aṇṇā cila niṉaivukaḷ


					kaviñar karuṇāṉantam





1986





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿aṇṇā-cila niṉaivukaḷ





uraiyāṭal iṭaiyiṭṭa urainaṭai ōviyam





varaivum vaḻaṅkalum

kaviñar karuṇāṉantam





﻿patippurimai peṟṟatu

mutaṟpatippu : ṭicampar, 1986





vilai rū. 20.00





viṟpaṉai urimai :

pūvaḻaki patippakam

29|2 cīnivācapperumāḷ cannitit teru,

irāyappēṭṭai,

ceṉṉai. 4.





oviyam : jamāl





acciṭṭōr :

mūvēntar accakam

irāyappēṭṭai

ceṉṉai-14





pavaḷa vāyil

Some reminiscences of my association with Anna— aṇṇāvuṭaṉ eṉ aṇukkattil cila niṉaivuk kuṟippukaḷ-inta nūlukkup poruttamāṉa talaippu ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum. āṉāl namatu tamiḻ moḻikku uḷḷa iyaṟkaiyāṉa vaḷamaiyiṉāl "aṇṇā-cila niṉaivukaḷ" eṉṟu curukkamākac coṉṉālē, innūliṉ uḷḷaṭakkam eṉṉa eṉpatu purintuviṭum.

iraṇṭu mātaṅkaṭku muṉpuvarai ippaṭi oru nūl eḻutuvēṉ eṉa nāṉ eṇṇiyatillai. 1974-l veḷiyāṉa "eṉ aṇṇā kāviyam", ittaṉai āṇṭukaḷāka iraṇṭām patippiṉaik kāṇavillai. ataṉaip patippittāl pōtum eṉṟu virumpiṉēṉ. naṭpiṉ celvar mūvēntar muttu appaṇiyiṉait tāmē viḻaintu ēṟṟukkoṇṭār. ciṟcila tiruttaṅkaḷuṭaṉ aḵtu ippōtu accāki varukiṉṟatu.

ceṉṟa 15.10.1986 aṉṟu eṉṉuṭaiya 62-āvatu piṟantanāḷ. aṇṇā vaḻiyil atē nōykku āḷāki etirkālattaik kaṇikka iyalāc cūḻnilaiyil, nāṭkaḷai nakartti varukiṟēṉ nāṉ. vaḻakkamāka eṉṉaik kaṇṭu makiḻa aṉṟu varukai tanta naṇparkaḷ, orē kuralil kōrikkaiyoṉṟiṉai eṉ muṉ vaittu valiyuṟuttiṉar; aṇṇā avarkaḷaippaṟṟi nāṉ uṭaṉē oru nūl eḻutiṭavēṇṭum eṉpatē atu.

arumait tōḻarkaḷāṉa mūvēntar muttu, nallaracu, nammāḻvār, tamiḻppittaṉ, ti. va. meykaṇṭār, māmūlaṉ, pūṅkoṭi cuppayyā, pi. el. irācēntiraṉ ākiyōr eṉṉai vaṟpuṟuttavē, vēṟu vaḻiyiṉṟi, eḻutuvatāka vākkuṟuti vaḻaṅkiṉēṉ. eṉ valatu kaṭṭai viralil poṟukkavoṇṇā vali iruppatellām avarkaḷukkutteriyātu. eṉ puṟattōṟṟam ippōtum naṉṟākavē uḷḷatu. āṉāl nāṉku periya nōykaḷiṉ nilaikkaḷaṉāka eṉ uṭal pōrāṭik koṇṭiruk kiṉṟatu. eṉiṉum nōykaḷiṉ maruṭṭutalai maṟakka eḻuttu utavaṭṭumē!

aṇṇā avarkaḷiṭam 27 āṇṭukaḷ neṭiya toṭarpu eṉakku uṇṭu. accamō kūccamō iṉṟi avariṭam tuvakka nāṭkaḷilēyē mika iyalpāka nāṉ paḻakiṭak kāraṇamāyiruntavar eṉ iṉiya naṇpar ī.ve.ki. campat avarkaḷē! iruppiṉum aṇṇā avarkaḷaippaṟṟi immātiriyāṉa oru nūl eḻutiṭa nāṉ tayaṅkiṉēṉ. tantai periyār avarkaḷiṭam cil āṇṭukaḷ kurukulavācam’ ceytatupōlavō, kalaiñar avarkaḷiṭam ataiviṭap pala āṇṭukaḷ oṉṟāka uṟaintatupōlavō, nāṉ aṇṇā avarkaḷiṭam toṭarntu taṅkiyiruntatillai eṉpatāltāṉ! -

eḻuttāḷarkaḷāṉa tampi araṅkaṇṇalum, naṇpar tillaivillāḷaṉum aṇṇāviṭam kurukulavācam’ ceytavarkaḷ. vīṭṭup piḷḷaiyāṉa tampi ṭākṭar parimaḷamum eḻutat terintavar. aṇṇāviṉ arumait tampimārkaḷil eḻutun tiṟaṉum takutiyum uṭaiyār pular iṉṉum irukkiṉṟārkaḷ. ivarkaḷellārum eḻuta muṉaiyātapōtu, nām "aṇṇā-cila niṉaivukaḷ" eḻutalāmā? cari. nām eḻutiya piṉṉarē ṉum ivarkaṭku or untutal ēṟpaṭṭu, ataṉāl mēlum aṇṇāvaippaṟṟiya uṇmaiyāṉa cila nūlkaḷ veḷi varaṭṭumē, eṉat tuṇintēṉ.

navampar tiṅkaḷ muḻuvatum eṉ niṉaivāṟṟalai naṉku tūṇṭiviṭṭu, nāḷtōṟum muṟpakal oṉṟum, piṟpakal oṉṟumāka eḻutiṉēṉ. eḻuti muṭitta piṉ eṉ tuṇaiviyārukku maṭṭum paṭikkat taruvēṉ. avarkaḷ mukattil niṟaivaik kaṇṭatum, talaippuc cūṭṭuvēṉ. piṉṉar irumuṟai paṭittup pārttu: nāṉē muḻuniṟaivu peṟumvarai tiruttaṅkaḷ ceyvēṉ. ippaṭiyāka aṉaittaiyum orē mātattil niṟaivēṟṟi, accukkut tantēṉ.

ciṟukatai uttiyaiyum, nāṭaka uttiyaiyum niṟaiyak kaiyāṇṭēṉ. uraiyāṭalkaḷai mayyamākak koṇṭē itaṉai amaikka vēṇṭiyiruntatāl, cuvai kuṉṟāmalirukka, eḷiya iyalpāṉa naṭaiyilēyē eḻutiyuḷḷēṉ.

eṉ māmaṉār maṉṉārkuṭi ci. tampucāmi avarkaḷ niṉaiviṟku innūlai urittākkukiṉṟēṉ.

nāṉē veḷiyiṭṭu, uṅkaḷ karaṅkaḷil in nūliṉai vaḻaṅkiṭa utaviya mūvēntar accakattārkkum, oviyarkkum, pukaippaṭa vallunarkkum naṉṟi.

1969 pipravari 3 ām nāḷvaraiyil nām ellārum eppaṭiyiruntōm eṉpatait tirumpip pārttuk koḷḷavum innūl utavi ceyyum eṉa nampi, eṉ niṉaivil tēṅki niṉṟa uṇmai veḷḷattait tiṟantu vaṭiyaviṭṭirukkiṟēṉ. maṟatiyiṉāl ētāvatu piḻai ēṟpaṭṭiruppiṉ poṟuttaruḷa vēṇṭukiṟēṉ.

aṉpuṭaṉ⁠

S. karuṇāṉantam





muttup pantar

eṇ





pakkam





1. vipattai maṟakkac ceyta muṭivu





1

2. kaḻakat toṇṭaṉ aluvalarāṉa katai





4

3. talaimai tirumaṇattōṭu pōkātu





7

4. kēlikkut tuṇaipōṉa vētaṉai





12

5. muṉṉāl vantatu eṉṉāl





15

6. toṇṭaṉaip pēṇiya talaivaṉ





18

7. pattirikai palamum pēccāḷar eṇṇikkaiyum





22

8. putirākap pārtta ciṉimā





26

9. kātal aṉupavam uṇṭā?





30

10. ulakap pukaḻpeṟṟa paṭam





35

11. nāyaṉ icaiyē ulakil ciṟantatu





39

12. kār vaḷḷal yār?





43

13. cilappatikāram aṇinta ciṟappurai





46

14. āṇ naṭikai tērvu





51

15. iṟāl mīṉum nettilik karuvāṭum





54

16. mūṉṟu coṟkaḷ-iraṇṭu maṇi nēram





58

17. mutalamaiccar ciṉimā pārkkalāmā?





62

18. pārttēṉ-cantittēṉ-uraiyāṭiṉēṉ





65

19. nōyiluṅkūṭa nakaiccuvai malarumā?





69

20. kavitai eḻutavā varac coṉṉār?





73



21. kaṉveṉṣaṉum kamppalṣaṉum





78

22. eḻumpāta matiṟkavar





81

23. tēti koṭukka nipantaṉaiyā?





84

24. tampit talaivar avarkaḷē!





89

25. orē iravil citampara rakaciyam





94

26. avarē toṭutta kavitai mālai





98

27. tolaintupōṉa oru paṭam





104

28. kār taḷḷiya paṭalam





107

29. tiraippaṭam pārttatāl uruppeṟṟa ka(vi)tai





111

30. pattāyiram rūpāyil oviyak kāṭci





116

31. pottāṉai māṟṟip pōṭṭa puṣkōṭ





121

32. tañcaikku ēṉ vantār?





124

33. eṅkaḷ toḻiṟcaṅkattil ciṅkam nuḻaivu





128

34. vāḻka vaḷḷuvarum kuṟaḷum





133

35. māṇākkariṉ pēreḻucci





139

36. aṉumati vaḻaṅkappaṭṭatu, vā!





142

37. kuṟṟālam kaṇṭēṉā?





146

38. māyūram mānāṭu maṟakkavoṇṇātatu





149

39. vimāṉap payaṇattāl viḷaintatu





153

40. naḻuvip pōṉa nāṭaka mēṭai





157

41. ceṉṉaiyil poṟitta ciṉṉam





161

42. attāṉ! tirāviṭanāṭu vēṇṭum!





165

43. iṭakkākak kēṭṭāl maṭakkuvār





170

44. piracātamalla, tiṉpaṇṭam





174

45. mutalamaiccarukku mutal viruntu





177

46. naṭikarkaḷai aḻaittu varuvatu ēṉ!





181

47. nīyumā? purūṭṭas!





186



48. tampi, tōḻarāki viṭṭār!





190

49. tirucciyil aṭikkal nāṭṭiṉār





194

50. naṭpilum irupakkam uṇṭu





198

51. kākkai-nari katai, araciyalil





202

52. nāṉ pāṭiya pāṭal





206

53. uyir paṟikkum tuppākki vēṇṭām!





210

54. viruntiṉ iṭaiyē varuntiṉār





214

55. kāyccalōṭu ēṉ vantīrkaḷ?





218

56. pirintatum cērntatum





223

57. viyappu-viyappilum viyappu





228

58. cāvi iṅkē, peṭṭi aṅkē!





234

59. varainta oviyam maṟaintatē!





239

60. patiṉoru mātam cumantavar





243

61. tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi





250





﻿vipattai maṟakkac ceyta muṭivu!

“itē vārṭil uṉak koru rūm tarac colkiṟēṉ. iṅkēyē aṭmiṭ ākip pārttukkayyā. kālila ivvaḷavu periya kāyamirukkē. kavaṉak koṟavā yirukkiyē!” eṉṟār mutalamaiccar aṇṇā mikka karicaṉattuṭaṉ. periya kāyam oṇṇumillēṇṇā. ṭākṭar kalāniti iṅkē G.H.kkē vantu eṉakku A.T.S. iñcekṣaṉ pōṭṭu, ittail kiḷicaraiṉ maruntu vaittu pēṇṭējum avarē kaṭṭiviṭṭār. nīṅka antak karuppu maruntaip pārttutāṉ payantuṭṭīṅka” eṉṟu patil collikkoṇṭē kāyattaiyum valiyaiyum maṟaikka muyalkiṟēṉ. uḷpuṟa aṟaiyil kalaiñar kāyaṅkaḷuṭaṉ paṭuttirukkiṟār. iravu nēram.

aṉṟu kālai 4 maṇikkut toḻuppēṭu arukil kār vipattu. mūṉṟu muṟai karaṇam pōṭṭu mallāntu kiṭanta kāril payaṇam ceytavarkaḷ yārum uyir piḻaittirukka muṭiyātu eṉṟē kāriṉ cētattaip pārttavar eṇṇiṉar. āṉāl kalaiñarukkuttāṉ mukattil kaṇṇāṭit tūḷkaḷ niṟaiya cerukik koṇṭaṉa. maturaimuttuvukku iraṇṭu kaikaḷilum aṭi. pulavar poṉṉivaḷavaṉukku lēcāṉa aṭitāṉ. eṉakku iṭatu kālil ciṟāyppu. ṭiraivar pāṇṭiyaṉ āṟumātam paṭukkaiyil kiṭantār. vipattukkuḷḷāṉa kāriliruntu ovvoruvaraiyum tūkki veḷiyē koṇarntu, kāvalar jīppil ēṟṟit tiṇṭivaṉam maruttuvamaṉaikkuk koṇṭupōyc cērttavaṉ nāṉtāṉ. ceṉṉaikku Phone ceytu, ceyti coṉṉavaṉum nāṉē. ciṟitu nērattil atikārikaḷ vantu, amaiccarāṉa kalaiñaruṭaiya uṭalnalattukkup poṟuppēṟṟapiṉ-ceṉṉai ceṉṟu kalaiñaruṭaiya kuṭumpattiṉar aṉaivarukkum āṟutal colla vēṇṭiya poṟuppiluḷḷavaṉum nāṉē. vaḻakkaṟiñarkaḷāṉa vēlūr nārāyaṇaṉ, nā. kaṇapati iruvarum kārililēyē tiṇṭivaṉam vantu kalaiñaraip pārttatum avarkaḷ kāril ceṉṉai tirumpik kaṭamaikaḷai muṭittēṉ.

mutalamaiccar aṇṇā avarkaḷē tiṇṭivaṉam ceṉṟārkaḷ. kalaiñarai āmpulaṉcil ēṟṟi, mālaiyil ceṉṉaikkuk koṇṭuvantaṉar.

eṉ uṭalil vēṭṭi, tuṇṭu illāmal, jippā maṭṭumē iruntatu. tiṇṭivaṉam taṅkavēl taṉatu vēṭṭi tuṇṭukaḷaik koṇarntu tantār. antak kōlattil, māṟṟuṭaiyillāmal, iravu māyavarattukku Call pōṭṭu eṉ uṭalnilai kuṟittu añcavēṇṭām eṉṟu nāṉē pēci, tuṇikaḷ koṇaravum coṉṉēṉ.

uḷamārnta akkaṟaiyuṭaṉ aṇṇā eṉṉai vicārittuk, kavalaippaṭa ētumillai eṉat teḷivāka uṇarntapiṉ, “cari, appa, eṅkakūṭa vīṭṭukku vā. tarmaliṅkam, nīyum vā!” eṉṟu aḻaittārkaḷ, avar (aṇmaiyil maṟainta) tiruṇṇāmalai tarmaliṅkam.

moṭṭai māṭiyil pōy amarntōm. “iṅka pār! ippa eṉ iṭattilē, teṉceṉṉai nāṭāḷumaṉṟat tokutikku, muracoli māṟaṉai niṟuttalāmṉu nāṉ muṭivu paṇṇirukkēṉ. cīkkiramē paielakṣaṉ vantuṭum. karuṇāniti ottukkale! vīṭṭilē avuṅka akkā ellārumē vēṇṭāmṇṇu colṟāṅkaḷām. nī avuṅka ellāraiyum kaṉviṉs paṇṇi ottukka vakkaṇum. atu uṉṉāletāṉ muṭiyum—” eṉṟār aṇṇā eṉṉiṭam. periya poṟuppāṉa oru cumaiyai eṉ talaiyil iṟakkivaitta nimmati avar mukattil polintatu. tarmaliṅkam, “cariṅkaṇṇā! kalaiñarai nāṉ carippaṭuttaṟēṉ. vīṭṭil akkāmār kaḷiṭam ivar pēcaṭṭum” eṉṟu, pāticcumaiyai avar ēṟṟukkoṇṭār. mīti eṉṉiṭam, uṭaṉēyē G.H. tirumpiṉōm nāṅkaḷiruvarum.

“ayyayyō.vēṉavē vēṇāṅka. atu rompa ciṉṉappiḷḷai. ṭellikkup pōyi atu eṅka taṉiyā irukkap pōvutu. vīṭṭilēruntu oru piḷḷayattāṉ potu vēlaikku aṉuppiṭṭōm. itu vā vatu kuṭumpattaik kavaṉikkaṭṭum. keṭuttuṭātīṅka. aṇṇā kiṭṭē nīṅkaḷē camātāṉam colluṅka” eṉṟu kalaiñariṉ periyakkā ciṉṉakkā iruvarumē piṭivāta māy eṉṉiṭam coṉṉārkaḷ,

aṇṇā vaitta kuṟi tappavillai. tarmaliṅkamum nāṉuntāṉ iṟutiyil veṟṟi peṟṟōm. iṭait tērtalil māṟaṉ, aṇṇāvaiviṭa atika vākku vittiyācattil veṟṟi peṟṟatu. maiṉar mōcacum nāṉum iṇaiyāka oru mātam arumpāṭu paṭṭu uḻaittōm.

pi. ē. āṉars paṭṭam peṟumpōtu tiyākarāja cuntaram; “muracoli”p poṟuppēṟṟapōtu neṭu māṟaṉ; nāṭāḷumaṉṟat tērtalukku niṉṟapōtu muracoli māṟaṉ. aṉṟu mutal iṉṟu varai tampiyai yārum peyar colvatillai; em. pi. eṉṟē vīṭṭilum veḷiyilum aḻaikkiṟārkaḷ!

1967 cepṭampar.tañcaiyil aṇṇā kaviyaraṅkattil paṅkēṟkac ceṉṟapōtu-kārvipattukkuḷḷāṉa aṉṟē, āspattiri vārṭil vaittu, aṇṇā eṭutta muṭivum muyaṟciyum veṟṟipeṟa, nāṉum mukkiya karuviyā yiruntēṉ allavā?





﻿kaḻakattoṇṭaṉ aluvalarāṉa katai

illaṟattai veṟuttu otukkiviṭṭuk kāvi kamaṇṭalam tāṭi mīcaiyōṭu nāṭōṭiyāyp pōṉa oruvaṉ, mīṇṭum tuṟavaṟattait tuṟantu, illaṟattai ēṟṟukkoṇṭa kataitāṉ eṉ kataiyum. araikkiṇaṟu tāṇṭiyatu. pōla, iṇṭṭarmīṭiyaṭ tērvu eḻuti viṭṭuk kallūrip paṭippait toṭarāmal viṭuttut, tirāviṭar iyakkak koḷkaikaḷiṉpāl ēṟpaṭṭa kātal veṟiyāl īrōṭu ceṉṟu, aṅkē taṅka nēriṭṭatu, aṇṇā. avarkaḷāl īrkkappaṭṭa kāraṇantāṉ. piṉṉar, kaḻakap paṇikaḷil muḻu nēram mūḻki niṟkāmal, pakuti nērap paṇiyāṟṟiṉālē pōtum eṉṟa muṭivu mēṟkoṇṭu, mattiya aracu ūḻiyarāka māṟiyatum aṇṇā avarkaḷiṉ tūṇṭutalāltāṉ! eppaṭi?

tirucci puttūr maitāṉattil 1945 cepṭamparil iru mānāṭukaḷ. 29-ām nāḷ nītikkaṭci mānāṭu ayyā avarkaḷ talaimaiyil, itaṉ varavēṟpuk kuḻut talaivar ti. po. vētācalam. maṟunāḷ cuyamariyātai iyakka - mānāṭu tiruveṟṟiyūr T. caṇmukam talaimaiyil, itaṉ: varavēṟpuk kuḻuttalaivar aṇṇā.

mānāṭṭu vēlaikaḷai muṉkūṭṭiyē nēril kaṇ kāṇikka, oruvāram. irukkumpōtē periyār tirucci vantuviṭṭār. parivāraṅkaḷākiya maṇiyammaiyār, tavamaṇi irācaṉ, nāṉ-uṭaṉ vantōm. ṭākṭar, maturam paṅkaḷāvil taṅkal. aṇṇāvum iruntārkaḷ. pantal alaṅkāraṅkaḷ muṭintuviṭṭaṉa, mānāṭṭukku, mutal nāḷ mālai tiṭīreṉṟu payaṅkara maḻai piṭittuk koṇṭatu. pantalukkuk kīḻē cēṟākiviṭṭatu. āṟṟu maṇal lārikaḷil koṇṭuvarappaṭṭatu. ataṟkiṭaiyē, uḷḷē tēṅkum taṇṇirai veḷiyēṟṟiṉāl nallatu eṉṟār aṇṇā. toṇṭarkaḷākiya nāṅkaḷē ceyalil iṟaṅkiṉōm. nāṭakam naṭatta vantirunta em. ār. rātā, taṉatu pēṇṭṭai muḻaṅkālukku mēl maṭittuviṭṭu, oru maṇveṭṭiyuṭaṉ vēlai toṭaṅkiṉār. eṉakku antat tollaiyillai. nāṉ eppōtumē Pant aṇintatillai. vēṭṭitāṉ. Shoes aṇintatumillai. cerupputāṉ. ākavē vēṭṭiyai varintu kaṭṭit talaiyil muṇṭācuṭaṉ paṇiyāṟṟiṉēṉ. oraḷavu tirupti ēṟpaṭṭatu. tayār ceytu muṭittu viṭṭa ayarvuṭaṉ mēṭaiyiṉ orattil aṇṇāviṉ arukē amarntēṉ. nāṉē aṇṇāviṭam ārampittēṉ. aṇṇā! nāḷaikku intamānāṭṭukku namma tiruvārūr karuṇānitiyai varac colliyirukkēṉ. mānāṭukaḷ muṭintu nāṅkaḷ ayyāvuṭaṉ īrōṭu tirumpuṟappa, avaraiyum aḻaicciṭṭup pōyik kuṭi aracil cērttuṭālāmṇu, ayyākiṭṭa aṉumati kēṭṭēṉ. cari, varaccolluṇṇār ayyā. avarai īrōṭṭula vacciṭṭu, nāṉ koñcamtiruttuṟaip pūṇṭi pōkalāmṉu irukkēṉ, peṟṟōrkiṭṭē.”

“nalla vēlai ceñcē. ēṉ?”

“oṇṇu, paṭippait toṭarntumuṭiccip paṭṭatāri ākaṉum illē, ētāvatu uruppaṭipāṉ vēlai tēṭikkaṇummiṇṉu appāṉmutiyirukkāṅka!”

atu ñāyantāṉēyyā! ivvaḷavu mācam oṉṉe iṅka irukka aṉumaticcatē uṅkappāvōṭa peruntaṉmaitāṉē! nī evvaḷavu kālam īrōṭṭil iruntālum ayyā kūcāme cāppāṭu pōṭṭuviṭuvār. āṉā, ettaṉai kālattukku nī appaṭiyē iruntuṭa muṭiyum? nāḷakki oṉakku oru vāḻkkai, kuṭumpam amaiya vēṇṭāmā? nāṉ neṉakkiṟēṉ, oṉakku iṉimē paṭippilē kavaṉam varātu! ataṉāle, ētāvatu oru nalla nelayāṉa vēlaiyai oṅkappā mūliyamākavē tēṭikka. appuṟam oyvu keṭaikkumpōtu kaḻakappaṇikaḷaiyum ceytu, varalām-” eṉṟu aṇṇā neṭiyatoru aṟivuraiyai aṉpuṭaṉ aḷittārkaḷ.

“cariyaṇṇā” eṉṟu colliviṭṭu, āḻnta cintaṉaiyil mūḻkik kiṭantēṉ iravil.

īrōṭu tirumpiṉōm. ‘mu. karuṇānitiyaik koṇṭu vantu iṅkē amarttiyatāl, ivaṉ ūrukku oṭi viṭuvāṉō?’ eṉṟu eṉṉaippaṟṟi ayyāvukkuc cantēkam! aṭutta nāḷ eṉṉaik kūppiṭṭu, “ēmppā uṉ iṉiṣiyal eṉṉa?“ eṉṟār ayyā; “es” eṉṟēṉ. avarukkā teriyātu! ētō or pāvaṉai! eṉṉa eḻutukiṟār eṉṟu eṭṭip pārttēṉ. “karuppuc caṭṭaip paṭai amaippu. taṟkālika amaippāḷarkaḷ ī.ve.ki. campat, es.karuṇāṉantam” eṉac ceyti eḻuti, ‘kuṭi aracu’ itaḻil veḷiyiṭac ceytār toṭarntu vārā vāram.

1945 iṟutiyil, tiruttuṟaippūṇṭiyilirunta peṟṟōriṭam pōyc cērntatum cummāyirukkavillai nāṉ. araṅkaṇṇal tuṇaiyuṭaṉ tirāviṭa māṇavar mānāṭum, karuppuc caṭṭai mānāṭum naṭattiṉēṉ. tañcaiyil RMS cārṭṭar vēlaikkup payiṟciyāḷarāka āṇai vantu viṭṭatu anta nērattil...!

cūcai māṇikkam eṉṟa atikāri, appōtu nam iṉa iḷaiñarkaḷai niṟaiya aluvalil cērttār. vēlaiyil cērntu tañcaiyiliruntapōtu, aṇṇā vantārkaḷ. mikka makiḻvuṭaṉ ūkkamaḷittārkaḷ. 24 āṇṭukaḷ antap paṇiyil nalla ōyvuṭaṉ iruntatāltāṉ ērāḷaḻāṉa kaḻakap paṇikaḷai nāṉ ceyya iyaṉṟatu.





﻿talaimai tirumaṇattōṭu pōkātu

"kaviñar cattiram itutāṉē? teruvil vantu niṉṟa kāriṉ cattattōṭu pōṭṭi pōṭum kaṉamāṉa kaṭṭaic cārīrattil yārō vicārikkiṟārkaḷ! tiruvarampūr kāmāṭciyiṉ kural mātirit tōṉṟuvatāl yārō talaivarkaḷtām vantirukka vēṇṭum eṉa yūtittu veḷiyē oṭiṉēṉ. muṟpakal nēram, nāṉ niṉaittatu muṟṟilum meyyē! eṉṉai viyappil āḻttiya vaṇṇam aṇṇā iṟaṅkukiṟārkaḷ. toṭarntu naṭippicaippulavar kē. ār. irāmacāmi, piṉpuṟattiliruntu periyavar pūvāḷur a. poṉṉam palaṉār, avarukkup piṉṉāl iruvar eṉakku aṟimukamillāta āṇum peṇṇumāy naṭuttara vayatiṉar!

ellāraiyum mariyātaiyuṭaṉ varavēṟṟu, uḷḷē aḻaittuc ceṉṟu amarac ceytēṉ. aṇṇāvō vīṭṭiṉ uṭpuṟattaic cuṟṟumuṟṟum pārttārkaḷ.

ām. itu cattiram pōlattāṉ irukkum. māyavarattil nāṉ vacitta 22 āṇṭukaḷilum 3 terukkaḷil, 4 vīṭukaḷil kuṭiyiruntuḷḷēṉ. itu mikamikap periya vīṭutāṉ. 1959-l cila nāṭkaḷukkumuṉ māyavarattil ti.mu.ka. potukkuḻu naṭantapōtu, ellāt talaivarkaḷum iṅkē taṅkiyiruntaṉar. avarkaḷ maṭṭumalla, kalaiñariṉ utayacūriyaṉ nāṭakak kuḻuviṉarum iṅkē vacatiyākat taṅkiṭa iṭamiruntatu. oru kālattil pukaḻ mēviya kūṟaināṭu paṭṭuppuṭaivaikaḷai neyvataṟkāṉa taṟikaḷ iṅkē ettaṉai oṭiṉavō? iṉṟu ivvīṭṭiṉ urimaiyāḷar, itai nirvakikka iyalāmal, eṉakkuk kuṟainta vāṭakaikku aḷittirukkiṟār. potukkuḻuvai iṅkēyē naṭattiyirukkalām, muṉpē terintiruntāl, eṉṟār campat.

poṉṉampalaṉār putitāka vantavarkaḷai eṉakkum kuṭumpattārukkum aṟimukam ceytār. eṉ tuṇaivi yār poṟuppil avarkaḷai uṭpuṟa aṟaiyil taṅkac ceytēṉ. kē. ār. ārum, kāmāṭciyum pirammāṇṭamāṉa tiṇṇaiyai alaṅkarittaṉar.

“eṉṉa karuṇai āṉantam? nāṉ oru conta vēlaiyā ippa vantirukkēṉ. 2, 3 nāḷ taṅkuvōm. nī uṉ dutyyai adjust ceytukoṇṭu eṅkaḷōṭu irukka muṭiyumā?” eṉṟu aṇṇā eṉṉaik kaṉivuṭaṉ viṉaviṭa-itaiviṭa eṉakku vēṟa oṇṉum mukkiyamillē aṇṇā. atellām cariceytu koḷvēṉ” eṉṟēṉ. “cari, appaṭiyāṉāl-namatu cempaṉār kōvil kaṇēcaṉai uṭaṉē varavaḻaikka muṭiyumā?” eṉṟavuṭaṉ, ‘itō āḷaṉuppukiṟēṉ’ eṉṟa nāṉ rācakōpālaṉai aḻaittu, “aṭēy, viḷanakar kaṇēcaṉ iṅkē laṭcumi sṭuṭiyōvil irukkiṟārā pār. illā viṭṭāl nīyē cempaṉār kōyil pōy, kaiyōṭu aḻaittuvā” eṉṟu viraivāka aṉuppiṉēṉ.

ataṟkuḷ aṇṇā vantirukkum ceyti eppaṭiyō paraviṭa, kaḻakattārkaḷāṉa kiṭṭappā, paḻaṉiccāmi ellārum eṉ vīṭṭil kuḻumiviṭṭaṉar. aṇṇā, avarkaḷaip pārttu aṉpuṭaṉ, “nāṉ oru conta vēlaiyā vattirukkēṉ. iraṇṭu nāḷ iruppēṉ. anta vēlai muṭinta piṟaku pārkkiṟēṉ” eṉṟu aṉuppi vaittār.

kaṇēcaṉum vantuviṭṭār. tammuṭaṉ vantavar kaḷiṭam kaṇēcaṉai aṟimukam ceyta piṉ, avarkaḷai yellām uḷḷē pōkac coṉṉār. “rompa caṅkaṭa māṉa maṉacōṭu nāṉ ippa vantirukkēṉ! koñcanāḷ muṉṉālē, putukkōṭṭaiyil, ivarkaḷ peṇṇiṉ tirumaṇam eṉ talaimaiyil naṭantatu. māppiḷḷai cempaṉār kōyil. uṉakkut teriyumā?” eṉṟu aṇṇā kaṇēcaṉaik kēṭṭār. “tirumaṇattukku nāṉ varamuṭiyalē. paiyaṉait teriyum. peyar....B. T. vāttiyārā irukkāṉ. namma aṉutāpitāṉ” eṉṟār kaṇēcaṉ. ērāḷamāṉa cīrvaricaikaḷuṭaṉ, peṇṇai makiḻvāka maṇamakaṉ vīṭṭukku nampi aṉuppiyavarkaḷ, ēmāntārkaḷ! peṇ aṅku vāḻa muṭiyāmal ūrukkē tirumpiviṭṭatu! intac cēti uṉakkut teriyumā?!“ eṉṉumpōtu avar tiṭukkiṭṭār. “teriyātaṇṇā! ēṉ?” eṉṟu kēṭṭār.

“ataittāṉ nī cariyākat terintu collaṇum. muṭiñcā, antap paiyaṉai iṅku aḻaittu varaṇum. nitāṉamā naṭantukkaṇum. pōy nāḷaikku vā!”

eṉakku vivarikkavoṇṇāta viyappu. oru cīr tiruttat tirumaṇattil talaimai tāṅkukiṟavarukku ivvaḷavu poṟuppukaḷā? oru purōkitar, tām naṭattiya tirumaṇa makkaḷaip paṟṟi ippaṭi niṉaittup pārppatuṇṭā?

kaṇēcaṉ maṟunāḷ kālaiyil taṉiyāka vantār. mukam pirakācamāyillai. eṉṉa caṅkati? paiyaṉ nallavaṉeṉṟu niṉaittatu tavaṟākap pōyviṭṭatām. turuvi vicārittatil mikamika oḻukkakkēṭaṉām; ērāḷamāṉa peṇkaḷuṭaṉ uṟavām! ēṟkaṉavē maṉaivi stāṉattil oru peṇṇum, ataṟkoru piḷḷaiyum irukkiṟārkaḷām! putiya intac ceytikaḷai oraḷavu yūkittiruntālum aṇṇā maṉamoṭintu pōṉār! “antap maiyaṉ varuvāṉā? nēril pēcip pārkkalām!” eṉṟu coṉṉār aṇṇā,

mālaiyil anta ‘maṇamaka’ṉōṭu kaṇēcaṉ vantuviṭṭār. cummā eṉ vīṭṭukkup pōkalām eṉṟu colliyē aḻaittu vantārām. aṇṇā avarkaḷaiyum, taṉ māmaṉār māmiyār, maṟṟa periyavarkaḷaiyum pārttatum paiyaṉ payantupōyviṭṭāṉ. appōtum ellāraiyum uḷ aṟaikkup pōkac colliviṭṭu, aṇṇā antap paiyaṉiṭam aruḷoḻukap pēciṉār. eppaṭiyō avaṉ tirunti nalla oḻukkamuḷḷavaṉāka māṟi, antap peṇṇōṭu maṭṭum vāḻkkai naṭatta māṭṭāṉā eṉṟa ātaṅkam aṇṇāviṉ uraiyāṭalil toṉittatu. āṉāl...... āṉāl...... avaṉ colkiṟāṉ: “eṉṉāl mutal camcārattaik kaiviṭa muṭiyātu. intap peṇṇaiyum cērttuk koḷkiṟēṉ. taṭaiyillai” eṉṟu avaṉ colli muṭippataṟkuḷ itu kāṟum poṟumaiyiṉ ucciyil niṉṟa aṇṇā, kaṇamum kākka muṭiyāta vekuḷiyiṉ uccikkē ceṉṟu, uratta kuralil, “nī periya tacaratac cakkaravartti! ettaṉai peṇṭāṭṭi vēṇumṉālum vaccikkuviyō? oḻukkam evvaḷavu ciṟantatuṇṇu yōciccup pārttiyā? nīyellām paṭiccatu oru paṭippā? nī vāttiyār utti yōkam pārkkiṟa laṭcaṇam ituvā? eṉkiṭṭavē ippaṭic colla uṉakku evvaḷavu tuṇivu? uṉṉiṭattil iṉi antap peṇ eppaṭi vāḻum?” eṉṟu porintu taḷḷiviṭṭār. nāṉ kaṇēcaṉuṭaiya kaikaḷaip piṭittuk koṇṭēṉ; illāviṭil aṇṇāviṉ pēccukku māṟāka, avar ceyalil iṟaṅki viṭuvār pōliruntatu! “caricari, nī eḻuntu veḷiyē pōppā! nī ellām oru maṉucaṉā?” eṉṟu nāṉ collik koṇṭē antap paiyaṉai veḷiyil aḻaittuc ceṉṟēṉ; kāmāṭci maccāṉ, kē. ār. ār ākiyōr vāyilil niṟkiṟārkaḷē eṉkiṟa accattiṉāl! āṉāl avaṉō, kaviḻnta talaiyuṭaṉ ceṉṟu...... cē!

peṭṭi peṭṭiyāy nakaikaḷ, lāri lāriyāyc cāmāṉkaḷ, cīrvaricai tirumaṇa pōṭṭō ālpattai eṉ tuṇaiviyum nāṉum kaṇēcaṉum pārttapōtu tikaittuviṭṭōm. ivaṟṟukku ācaippaṭṭu, muṉṉarē kātaliyuṭaṉ kuṭumpam naṭattiyavaṉ, yōkkiyaṉpōl vēṭamiṭṭu, ēmāṟṟiyirukkiṟāṉ. intap peṇ vanta piṟakum vīṭṭu vēlaikkārikaḷ, māṭṭut toḻuvam kaḻuvum peṇ ākiyōriṭamum viḷaiyāṭiyirukkiṟāṉ kāmaveṟiyaṉ. antap peṇṇiṉ peṟṟōrkku, aṇṇāvum nāṅkaḷum mikavum āṟutal moḻikaḷ coṉṉōm. caṭṭarītiyāṉa maṇavilakkup peṟuvateṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu.

vanta mūṉṟāvatu nāḷ aṇṇā puṟappaṭṭārkaḷ, ārvam kuṉṟic cōrvu mēliṭṭa mukattuṭaṉ! avarkaḷai vaḻiyaṉuppi vaittapōtu, ittaṉai āṇṭukaḷāka nāṉ pārttup paḻakivanta anta aṟiñar aṇṇā kaṇmuṉ teriyavillai. ilaṭcakkaṇakkāṉa tampimārkaḷiṉ cuka tukkaṅkaḷil nēraṭiyākap paṅkēṟṟu, tuyarkaḷaintiṭa ayarviṉṟip paṇiyāṟṟum aruḷāḷar, aṉpāḷar-īṭu iṇaiyilāta iṉattiṉ talaivar - taṉitta-peru makaṉār-ayyō niṉaikka niṉaikka eṉ viḻiyūṟṟup pīriṭṭup pārvaiyai maṟaittatu! nīṇṭa nēramāyiṟṟu eṉ kaṇṇiraruvi vaṟaṇṭu pōka!





﻿kēlikkut tuṇaipōṉa vētaṉai!

tirāviṭa māṇavarkaḷ mutalāvatu payiṟci mukām 1944 ēpral 16, 17 tētikaḷil īrōṭṭil periyār māḷikaiyil naṭaipeṟukiṟatu; perumpāṉmaiyāṉa māṇavarkaḷ vantu kalantukoḷḷa vēṇṭumeṉap periyār aḻaikkiṟār eṉṟu appōtu ayyāviṭam taṉic ceyalarāyirunta es. kajēntiraṉ kumpakōṇam, tirucci, aṇṇāmalai nakar ākiya ūrkaḷukku nēril ceṉṟu ceyti aṟivittār.

tavamaṇiirācaṉ talaimaiyil nāṅkaḷ kumpakōṇam kallūriyiliruntu 5, 6 māṇavar pōyiruntōm. tiṭīreṉṟu ayyāvukkuk kāyccal atikamāka vantu viṭṭatu. aṇṇāvē muḻuppoṟuppēṟṟu, mēṭaiyil pēkvatu eppaṭi eṉṟum, kaḻakak koḷkaikaḷai viḷakki yum payiṟci vakuppu naṭattiṉārkaḷ, iraṇṭu nāṭkaḷum, ce. te. nāyakam talaimaiyil.

antak kōṭai viṭumuṟaiyiṉpōtu, ovvoru māvaṭṭattiṟkum ciṟuciṟu kuḻuviṉarāka māṇavarkaḷ ceṉṟu piraccāram ceyyavēṇṭum; eṅkaḷukkut teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam kiṭaittatu!

17.4.44 aṉṟu īrōṭu makācaṉa uyarnilaip paḷḷiyiṉ caracuvati hālil tirāviṭa iḷaiñar mānāṭu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. ceṉṟa mātam īrōṭu ceṉṟirunta poḻutu anta caracuvatihālaip pārttēṉ. evvaḷavu ciṟiyatu! itilā mānāṭu naṭattiṉōm eṉṟu viyantēṉ. āyiṉum atu 1944-l allavō? paḻaiya kōṭṭai eṉ. arccuṉaṉ varavēṟpuk kuḻuviṉ talaivar. tamatu periya piḷimat kāril, arici kāykaṟiyellām avarē ēṟṟik koṇṭuvantu, māṇākkarkaḷ cāppāṭṭukkāka iṟakkiyatu kaṇṭu viyantōm.

mānāṭṭukku aṇṇātāṉ talaivar. neṭuñceḻiyaṉ tiṟappāḷar. aṉpaḻakaṉ koṭi uyarttiṉār. avarkaḷaip pōlavē māṇavarkaḷāṉa nāṅkaḷ āḷukkoru tīrmāṉattiṉmītu coṟpoḻivu āṟṟiṉōm. iravu nīṇṭanēram mānāṭu toṭarntu naṭaipeṟṟatu. iraṇṭu nāḷ payiṟciyil īṭupaṭṭatāl, ellōrukkum kiṭṭattaṭṭa uṟakkam vantu ulukkukiṉṟa nilaimai.

appōtu mēṭaiyil naṭikamaṇi ṭi.vi. nārāyaṇacāmi, pēcik koṇṭirukkiṟār uṇarcci poṅkap poṅka! aṉṟaikkum avar pēcat toṭaṅkiṉāl viraivil, muṭikkat teriyātu. mēṭaikku etiril taraiyil nāṅkaḷ, atāvatu ī. ve. ki. campat, tiruppūr es. ār. cuppiramaṇiyam, īrōṭu es. ār. cantāṉam (avar tāṉ mānāṭṭuc ceyalāḷar) ākiya nāṅkaḷ oru ciṟu kuḻuvāka amarntiruntōm. campat, iṇṭṭarmīṭiyaṭ paṭittālum viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyāka irunta kālam atu.

mēṭaiyil talaimai ēṟṟirunta aṇṇāvai nōkkik kīḻē varumāṟu campat caikai ceytār. ‘nārāyaṇacāmi pēcu’ eṉak kaikāṭṭi viṭṭuk kīḻē iṟaṅki vantu aṇṇā eṅkaḷiṭaiyē amarntār. tiruppūr es.ār. cupramaṇiyam nalla vacatipaṭaitta nam iyakkat tōḻar. iṉiya naṇpar. āṉāl koñcam vivēkamillāta taṉmaiyil cila nēraṅkaḷil naṭantu koḷvār. viḷakkamākac coṉṉāl kiṟukkuttaṉ mākat tōṉṟuvār, avaratu cila naṭattaikaḷāl! avar, campattiṉ kaiyaip paṟṟikkoṇṭu, avarukkuk kai rēkai pārkka ārampittār, terintatu pōla!

‘eṉakku ettaṉai maṉaivi? ettaṉai piḷḷaikaḷ irukkum?’ eṉṟellām campat kēṭkak kēṭka, antap pakutiyil orē cirippu: kummāḷam! aṇṇāvum eṅkaḷōṭu cērntu urakkac cirikkiṟār!

ṭi. vi. eṉ. kōpattiṉ uyar ellaikkē pōy viṭṭār. mikamika uratta kuralil, “ēṉ cirikkiṟīrkaḷ? eṉ pēccil cirippataṟku eṉṉa irukkiṟatu? uyiraik koṭuttu uyarvāṉa karuttukaḷai eṭuttu vaikkiṟēṉ, kēṭkavēṇṭāmā? itutāṉ nākarikamā?” eṉṟellām aṇṇāvaip pārttum kēṭkiṟār! aṇṇā avarkaḷiṭam mikunta aṉpum mariyātaiyum uḷḷa avarē, taṉ vayamiḻantu pōṉār. “aṇṇā, iruṅka!” eṉṟu, eḻappōṉa aṇṇāvai, appōtum campat taṭukkiṟār. aṇṇā, campattiṉ kaiyai vilakki viṭṭu, mēṭaiyai nōkkip pōṉārkaḷ. ṭi. vi. eṉ attōṭu uṭkārntu viṭṭār, ciṉam āṟātatāl!

orumaṇi nēram anta naḷḷiravilum aṇṇā coṉmāri poḻintārkaḷ. ellārukkum tūkkam kalaintu pōyiṟṟu. campattum amaitiyāyiruntār.

āṉāl, aṭikkaṭi maṟṟavarkaḷai kēlipporuḷarkki nakaippatum, aṇṇāviṭam taṉakkuḷḷa celvākkiṉāl potu iṭaṅkaḷil, avaraiyum taṉ vacappaṭuttik koṇṭu, piṟarai ēḷaṉam ceyya muṟpaṭuvatum, campattukku oru keṭṭa paḻakkamākavēyiruntatu. ataṉāl, avaruṭaiya evvaḷavō nalla taṉmaikaḷ maṟaikkappaṭṭu, maṟṟaiyōriṉ aruveṟuppukku āḷāka nērntatu! aṇṇāviṉ peruntaṉmaiyum tuṇai pōṉatutāṉ vētaṉai itilē!





﻿muṉṉāl vantatu eṉṉāl!

9-9-1958 aṉṟu eṉakku maṉṉārkuṭiyil tirumaṇam. mutal nāḷ iravu 10 maṇikku maṉṉār kuṭikku varum kaṭaici rayilil aṇṇā vantu iṟaṅki viṭṭār. avar varuvatu eṅkaḷil yārukkum teriyātu. vaḻakkattukku māṟāka ivvaḷavu muṉkūṭṭi varuvāreṉa etirpārkkātatāl, rayilaṭikku yārumē cellavillai. atē vaṇṭiyil vantu cērnta cēlam cittaiyaṉ, īrōṭu caṇmuka vēlāyutam, ī. ve. ki. campat, ṭi. kē. cīṉivācaṉ ākiyōr kūṭṭamāka naṭantē vantu 2 parlāṅ tolaiviluḷḷa maṉṉai nārāyaṇacāmi māmāviṉ ōntiriyar cattirattukkup pōyviṭṭārkaḷ. aṅkutāṉ avar kuṭiyirukkiṟār.

ceyti kiṭaittu, caikkiḷil oṭippōyp pārttēṉ. “kālaiyil nāṅkaḷē vantu viṭukiṟōm. nī pō!” eṉṟār aṇṇā. tirumaṇam eṉ māmaṉār vīṭṭil, eṉ nipantaṉaippaṭi purōkitarillāmal. āṉāl tāli uṇṭu. kālaiyil tirumaṇa nikaḻcci muṭivuṟṟapōtum aṇṇā:iṅkē vantu cēravillai!

tāmatamākavē vantār. piṟaku eṉṉa ceyya muṭiyum. itaiyē tirumaṇap pārāṭṭuk kūṭṭamāka māṟṟi naṭattiviṭalām eṉṟār tavamaṇi irācaṉ. etir vīṭṭil amaikkumāṟu coṉṉēṉ. eṉ māmaṉāraic cariyākap purintukoḷḷātatāl, avariṭam maikceṭ ēṟpāṭu ceyyac collap payantu koṇṭu, cummā iruntuviṭṭa ceyti, muntiṉa iravutāṉ eṉ kavaṉattukku vantatu. tiruvārūrilirukkum naṇpar ci. ṭi. em. utaviṉār. maik ōriṭam, āmpiḷiḵpayar vēṟiṭam, oliperukkikkuḻāy iṉṉōriṭam-eṉṟu cēkarittukkoṇṭu, eppaṭiyō nērattukku vantu cērntār ci. ṭi. mūrtti.

eṉ māmaṉār vaitikar āṉatāl, aṇṇāvai virumpamāṭṭār eṉṟu yārō tavaṟākac colli yiruntirukkiṟārkaḷ. antak karuttukku māṟāka, avarē mālaicūṭṭi ellāraiyum varavēṟṟatu, aṉaivarkkum viyappiṉai aḷittatu!

kuṭantaip periyavar kē. kē. nīlamēkam avarkaḷ talaimaiyil ellārum vāḻttiṉārkaḷ. iṟutiyāka aṇṇā. pēcumpōtu-(ayyō, antak kālattil ṭēprikkārṭar illāmal pōyiṟṟē?) eṉṉaippaṟṟip pukaḻntē mutalil araimaṇi nēram arumaiyāka uraiyāṟṟiṉār. pakiraṅkamāka, oliperukki muṉpu, eṉṉaip pārāṭṭi, aṇṇā coṟpoḻivāṟṟiyatu anta orumuṟaitāṉ! ippōtu niṉaittālum neñcam pukaḻcciyāl nekiḻkiṟatu. perumitattāl vimmukiṟatu. kaḷippāl pūrikkiṟatu. ēṟkaṉavē, nāṉ cuyamariyātaik kāraṉ eṉṟu terintum, eṉ nalla paṇpukaḷaik kēḷvippaṭṭut tamatu peṇṇaik koṭukka muṉvanta eṉ. māmaṉār, aṇṇā avarkaḷiṉ naṟcāṉṟu moḻikaḷ kēṭṭu, mēlum urukippōṉār. makiḻcciyil tiḷaittār.

talaiyil kuṭumi, kātil kaṭukkaṇ, neṟṟiyil tirunīṟu, mēlē caṭṭaiyaṇiyāta uṭal, cavaram ceytu koḷvatukūṭa nāḷ pārttutāṉ; kōvil ṭirasṭi vēṟu! toḻil vaṭṭik kaṭai, raṅkūṉil ciṟitu kālam vāḻntavar; caṅkarāccāriyariṉ aṉpar-tampucāmip piḷḷai taṉ peṇṇaik karuṇāṉantattukkut taruvatu cuntaramūrttip piḷḷaiyōṭu ceyyum campantamalla. caṅkarāccāriyārum, periyārum campantam ceytu koḷvatupōlattāṉ-eṉṟu maṉṉārkuṭiyil pēccu! ippaṭippaṭṭa kōlattil uḷḷavar, eṉṉai varavēṟṟa orē nimiṭattil, avaratu uyar kuṇaṅkaḷaip purintu koṇṭēṉ. avarōṭu nēṟṟē nāṉ pēciyiruntālintat tirumaṇamē vēṟu vitamāka naṭantirukkum” eṉṟu aṇṇā, eṉ māmaṉārukkum kuḷircci uṇṭākkiṉār.

avvaḷavutāṉ! kalyāṇap pantiyil aṇṇā amarntu cāppiṭṭu muṭikkumvarai,eṉ māmaṉār, tāmē aṇṇāvukkarukē niṉṟu viciṟik koṇṭiruntatu kaṇkoḷḷāk kāṭci! ataṉ piṟaku maṉṉārkuṭikku aṇṇā eppōtu vantālum, tūrattil niṉṟu aṇṇāviṉ pēccaik kēṭṭu, racippatu, eṉ māmaṉārukku vāṭikkaiyāki viṭṭatu!





﻿toṇṭaṉaip pēṇiya talaivaṉ!

māperum potukkūṭṭam oṉṟu māyavarattil makattāṉa ciṟappukaḷuṭaṉ ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. atil, kalantukoṇṭu pēruraiyāṟṟiṭa aṇṇā avarkaḷ vantapōtu macciyum (aṇṇāviṉ tamakkaiyār) tillai villāḷaṉum uṭaṉ vantiruntārkaḷ. macciyai eṅkaḷ vīṭṭilēyē eṉ tuṇaiviyāruṭaṉ irukkac colliviṭṭu, nāṅkaḷ potuk kūṭṭa mēṭaikkuc ceṉṟōm.

māyavarattil nāṉ appōtu kuṭiyirunta vīṭu mika mikac ciṟiyatu. miṉvacati kiṭaiyātu. inta vīṭṭukku varukai tarāta talaivarkaḷum iyakkattil kiṭaiyātu! aṇṇāvaippōla yārāvatu varumpōtu, iravil cāppiṭuvataṟkāka, vāṭakai peṭrōmāks viḷakku eṭuttuk koḷvēṉ. aṉṟum appaṭittāṉ. kollaippuṟattil āḷvaittu varāl mīṉ kuḻampum vaṟuvalum ērāḷamākac camaiyal ākiṟatu. eṉ tuṇaiviyār nākarattiṉam piṟavi mutal iṉṟuvarai kaṭumaiyāṉa caivam. aṇṇāvukkāka mūkkaippiṭittuk koṇṭu mēṟpārvai aluvalil iruntatāl, kūṭṭam kēṭka varamuṭiyavillai - avarkaḷ nilai perumpālum appaṭittāṉ!

kūṭṭa mēṭaiyil kiṭṭappāvukkāka otukkappaṭṭirunta oru nāṟkāliyil, paḻaṉiccāmi uṭkārntu viṭṭār. taṉakku mēṭaiyil iṭamillātatu kaṇṭa kiṭṭappā piṉṉāl niṉṟukoṇṭu, taṉ iyalpiṉpaṭi vacaimāri poḻintu viṭṭār. mēṭaiyilirunta aṇṇāviṉ kātil araikuṟaiyākac cila coṟkaḷ viḻuntirukkavēṇṭum!

māyavaram jaṅṣaṉil rayilvē purōkkar naṭēca paṭaiyāṭciyiṉ iḷaiya makaṉ kiṭṭappā. oraḷavu vacatiyuḷḷa naṭuttarak kuṭumpam. 1951-l paḷḷiyiṟuti vakuppu muṭittavuṭaṉ, citamparam nakarāṭciyil eḻuttar vēlai kiṭaittatu. pōka maṟuttuviṭṭu, muḻunērak kaṭcip paṇiyāṟṟiṉār. toṇṭaṉukkoru utāraṇamākat tikaḻnta koḷkaiveṟiyar kiṭṭappā!

nikaḻcci muṭintu eṅkaḷ vīṭṭukku vantōm. aṇṇā cāppiṭa amarntārkaḷ. piṉṉar vantu cērnta kiṭṭappāviṉ kural ukkiramāka olittatu. piṉṉē eṉṉaṅka? talaivar vantā maṭṭum mēṭaiyilē ukkāra varṟāṉuṅka! matta nāḷilē kaḻakap paṇikkō, vacūlukkō varṟatil lē! ivaṉuṅkaḷukku ēṉ nāṟkāli?”

“kiṭṭappāvaic cāppiṭac collik kūppiṭu” eṉṟār aṇṇā eṉṉiṭam. veḷiyil pōy aḻaittatum mikap paṇivuṭaṉ vantu, “nāṉ aṭutta pantiyil cāppiṭukiṟēṉuṅka!” eṉṟu colli, veḷiyē uṭkārntukoṇṭār. mukattil kōpattiṉ jvālai terintatu appōtum!

cāppiṭṭu muṭittavuṭaṉ, aṇṇā veḷiyil pōy niṉṟukoṇṭu, kārai eṭukkac coṉṉār. ūrukkup puṟappāṭu eṉṟu niṉaitta macciyum teruvukku varavē, “nī iru, itō vantuṭaṟēṉ” eṉac colli, “villāḷaṉ! karuṇāṉantam! reṇṭu pērum piṉṉālē ēṟuṅka!” eṉavum paṇittār aṇṇā.

kār puṟappaṭṭatum, “ippaṭi eṅkāvatu āḷ illāta pakkamāp pōlām!” eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉār. rayilvē cantippu ceṉṟu, kaṭaicippakutiyil eṅkaḷ ār.em.es. aluvalakattukku arukēyuḷḷa ōr otukkuppuṟattaik kāṇpittēṉ. vaṇṭiyiliruntu yārum iṟaṅkavillai, ṭiraivar cuntā tavira.

cariyāka orumaṇi nēram aṇṇā eṉṉiṭam pēciṉārkaḷ. tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻakam toṭaṅki mūṉṟu nāṉku āṇṭukaḷē āṉapaṭiyāl, atai eppaṭi vaḷarkka vēṇṭum; ataṟku eppērppaṭṭa tiyāka maṉappāṉmaiyuḷḷa toṇṭarkaḷ vēṇṭum; putitāka varupavarkaḷai, ēṟkaṉavē iruppavarkaḷ evvāṟu aravaṇaittu, viṭṭuk koṭuttu, iṇaittuc cellavēṇṭum eṉṟellām potuppaṭaiyāka mutalil coṉṉārkaḷ. eṉakku oṉṟum viḷaṅkavillai! nāṉ muḻunērat toṇṭaṉallavē - eṉṉiṭam ēṉ ivvaḷavum colli varukiṟārkaḷ-eṉṟa eṉ tikaippu nīṅkumāṟu, patil uṭaṉaṭiyākavē vantuviṭṭatu.

“nī kiṭṭappāvai uṉ kaikkuḷ vaiccik kāppāttaṇum. ēṇṇā, immātiri piṟpaṭuttappaṭṭa vakuppilēyiruntu, atilum intap pakutiyil celvākkuḷḷa oruvakuppiliruntu-namakkut toṇṭarkaḷ kiṭaippatu kaṭiṉam. muṉkōpiyē tavira koḷkaip paṟṟuḷḷa paiyaṉ. mutalil nī avaraic cariyākap purintukoḷ. ataṉpiṟaku uṉ ālōcaṉaikaḷai aṭikkaṭi kēṭkiṟamātiri uṉṉiṭam toṭarpu vaccikkaṇum avaru. atukku ēṟpāṭu ceñcikka nī-” eṉṟu palavāṟu kūṟiviṭṭu, kiṭṭappāvai oru ṣēp (shape)pukkuk koṇṭuvara vēṇṭiyatu uṉ poṟuppu tāṉ. nāṉ oṉṉattāṉ iṉi kēṭpēṉ!” eṉa muṭittārkaḷ aṇṇā.

taṉippaṭṭa oru toṇṭaṉai uruvākkiṭa, or māperum iyakkattiṉ talaivar ivvaḷavu cirattaiyum, akkaṟaiyum eṭuttukkoḷḷa muṭiyumā eṉṟa viyappu eṉakku iṉṉuṅkūṭa nīṅkiyapāṭillai! aṇṇāviṉ inta āṇaiyai iṉitu niṟaivēṟṟiya tākavē nāṉ nampukiṟēṉ. 1953-l periya kuḻuviṉaruṭaṉ rayil niṟuttap pōrāṭṭattil kalantukoṇṭu; kalaiñarōṭu tirucci ciṟaiyil mutaṉmuṟaiyāka nuḻainta kiṭṭappā, mānila maṭṭattil toṭarntu pukaḻ peṟṟār. cākumvarai kaḻakam naṭattiya ellāp pōrāṭṭaṅkaḷilum tavaṟāmal ciṟaipukuntār. māyūram vaṭṭattil kaḻakattai ōṅki uyara vaḷarttār. avar māvaṭṭat tuṇaic ceyalāḷarākavum potuk kuḻu uṟuppiṉarākavum āvataṟku nāṉē ōṭṭuc cēkarittu, uyarttiṉēṉ, 1967-l toṭaṅki, nāṉku tērtal kaḷilum māyūram tokuti caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarāka viḷaṅkiṉār. caṭṭa maṉṟattilē. eṇṇikkaiyil atikamāṉa viṉākkaḷ eḻuppi, “kēḷvi maṉṉaṉ kiṭṭappā” eṉap pukaḻkkoṭi paṟakkaviṭṭār.

“karuṇāṉantam, karuṇāṉantam! iṅka vā! iṅka vā! namma kiṭṭappā māyavarattil veṟṟi! kaḻakattukku mutal veṟṟi ricalṭ tantatu avar tāṉ” eṉṟu aṇṇā avarkaḷ pūrippup peruṅkuralil eṉṉaik kūvi aḻaittārkaḷ; 1967 tērtal muṭivukaḷ veḷiyāṉa. aṉṟu, nuṅkampākkam illattu māṭiyiliruntu koṇṭu, kīḻē niṉṟa eṉṉaik kūppiṭṭuc coṉṉārkaḷ! appōtu nāṉ perumita nōkkāl aṇṇāvaip pārttuc coṉṉēṉ - “aṇṇakku orunāḷ māyavarattil kiṭṭappāvaip pārttukkoḷ eṉṟu coṉṉīṅkaḷē, neṉavu irukkutāṇṇā !” eṉṟu puṉṉakaiyāl patilaḷittār. aṇṇal peruntakaiyār!





﻿pattirikai palamum pēccāḷar eṇṇikkaiyum

aṇṇā mutalamaiccarākic cila nāṭkaḷukkup piṉ orunāḷ iravu 9 maṇiyirukkum. aṇṇā avarkaḷiṉ vīṭṭu māṭiyil oru ciṟu kūṭṭattil nāṉum irukkiṟēṉ. tolaipēci aḻaippu. nērmuka utaviyāḷar naṇpar kajēntiraṉ aṇṇāviṭam vantu uṭkārntukoṇṭu, “aṇṇā! ātittaṉār kēṭkiṟār, nīṅkaḷ avar vīṭṭil cāppāṭṭukkākap puṟappaṭṭu viṭṭīrkaḷā eṉṟu! karuṇānitiyum varavēṇṭumām. nēramākiviṭṭatu eṉkiṟār!” eṉṟu, tāṉ P. A. eṉpatai vaḻakkampōl maṟantu pēcukiṟār.

“cari vāruṅkaḷ-ippōtu puṟappaṭāviṭṭālavarē nēril vantu viṭuvār. nīyum vāyyā!” eṉṟār mutalamaiccar aṇṇā eṉṉiṭam.

“nāṉ vallēṇṇā-avar eṉakku aṟimukamē kiṭaiyātu...” eṉṟēṉ.

“paravāyillai-eṉṉōṭu vā. niccayam piriyāṇi yāvatu irukkum’ eṉṟu eṉṉai iḻuttār. ataṟku mēlum ‘piku’ ceyyalāmā?

aṭaiyāṟu pōyc cērntōm, nuṅkampākkatti liruntu. vāyililēyē varavēṟṟār. aṇṇāvuṭaṉ kalaiñar vantirukkiṟārā eṉpatai maṭṭum kavaṉittār. maṟṟavarkaḷai avar kaṇṭu koḷḷavēyillai!

kūṭattil taraiyil ilai pōṭṭuc cāppāṭu. aṇṇā coṉṉatupōl piriyāṇi parimāṟappaṭṭatu. nalla maṇam, cuvai. āṉāl avareṅkē eṅkaḷaic cāppiṭa viṭṭār?

nālu muḻa vēṭṭiyum nīlccaṭṭaiyum nīḷa aṅkavasti ramum puraḷa, aṇṇāvukku etiril vaḻakkam pōl vāyaip pottikkoṇṭu niṟkiṟār capānāyakar ci. pā. ātittaṉār; panti vicārikka alla; taṉ kōrikkaiyai muṉvaikka taṉiyākap pēcavēṇṭum eṉkiṟa nākarikamum teriyavillai; vāyppai naḻuva viṭakkūṭātu eṉkiṟa muṉaippē pulappaṭṭatu!

“aṇṇā! eṉakku intac capānāyakar patavi vēṇām. ētō oru mantiriyā, kaṭaici mantiriyā, koṭuttāp pōtum- eṉṟu itaiyē tirumpat tirumpac collikkoṇṭiruntār. aṇṇāvēḷ kuṉinta taṉla nimirāmal cāppāṭṭil kavaṉamāyiruppatu pōl pāvaṉai ceytār. nāṅkaḷum cevikaḷaic ceviṭākkikkoṇṭu vanta vēlaiyai muṭittitōm. oru vaḻiyākap puṟappaṭṭu vāyiṟpuṟam vantu kāril ēṟu muṉpu ātittaṉār—

“aṇṇā! nāṉ coṉṉatu...” eṉat toṭaṅkuvatai aṟintu, “karuṇānitiyiṭam pēcuṅka!” eṉṟu collit tīrppu vaḻaṅkiviṭṭār aṇṇā!

nīṇṭanēramāka aṭakkikkoṇṭirunta āvalai viṉā vākkiṉēṉ nāṉ. “ivarai eppaṭiyaṇṇā ēṟṟuk koṇṭīṅka? pārppaṉa ātikkattil irukkum pattirikai ‘ulakattil ivar kālūṉṟi, oru tamiḻar muṉṉēṟi varukiṟarrē eṉkiṟa makiḻcciyil, nām ivar ēṭukaḷai vāṅki ātariccōm. āṉā itaṟkumunti oru nāḷāvatu ivar nammai aṅkīkāram (Recognise) ceytatillai. periyāraip pērācaikkārar pōl kārṭṭuṉ pōṭuvār. namītu kaṭciyai iruṭṭaṭippu ceytār eṉ. vi. naṭarācaṉ tavir vēṟu yāruṭaiya peyarum ituvarai “tiṉattanti", “mālai mura”cil vantatilliyē.”

“nāma oru kaṭciyāyirunta varaiyil nāmum tamiḻ nāṭṭup pattirikaikaḷaip poruṭpaṭuttiyatillai. kaiyakalam uḷḷa kuṭiyaracu, tirāviṭanāṭu, muracoliyai viccitāṉ muṉṉēṟiṉām. āṉā ippa namma āṭci naṭakkutu vari celuttum makkaḷukku nam āṭci eṉṉa ceyyitu eṉkiṟatai eṭuttuc colla niṟaiyap pattirikai vacati vēṇum. ivariṭam 13 pattirikai irukkutu. eṉṉa colṟē? ivar namakkut tēvaiyā illiyā?”

“ippap puriñcukkiṭṭēṉ. āṉālum ivar pēcaṟataip pāttā, ivar laṭciyamē mantiriyākuṟatu oṇṇutāṉōṇṇu cantēkam varutu! ivar pattirikai palam namakku utavutu cari; āṉā, pattirikaiyēyillātavar ma.po.ci. avar kālamellām nammai etirkkavē kaṭci uṇṭākkiṉār. nammaic ceyyāta kēliyillai. avarai etaṟkākac cērttuk koṇṭīrkaḷ?”

“atilētāṉ koñcam ēmāṟṟam eṉakku. avariṭattilē nalla pēccāḷarkaḷ pattuppatiṉañcu pēr iruna tāṅka, avuṅka namakkākap piracāram ceyvāṅkaṇṇu etirpāttēṉ. āṉā, ivar nammōṭa cērntatum, avuṅka attaṉai pērum ivaret taṉiyā viṭṭuṭṭup vōy, vēṟa kaṭci ārampicciṭṭāṅka-”

(pulavar kīraṉ, kavivarataṉ, cantāṉam pōṉṟārai maṉattil vaittu aṇṇā colliyiru kkavēṇṭum. aṇṇā irunta varaiyil ātittaṉār caṭṭap pēravait talaivarākavum, cilampuc celvar caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarākavumtāṉ. nīṭittaṉar. aṇṇā ivarkaḷai amaiccaravaiyil cērttu viṭap pōkiṟārō eṉpatil tantai periyār kavaṉat tuṭaṉ, kūṭātu kūṭātu eṉṟa eccarikkaiyai aṭikkaṭi viṭuttu vantār.)



cintaṉaikkuriya intak kēḷviyum patilum oraḷavu muṭivukku varum nēram, nāṅkaḷ nuṅkampākkam aveṉyu cālai oṉpatām eṇṇuḷḷa illam vantu cērntu viṭṭōm.

1969kkup piṟaku ātittaṉār amaiccarākavum, cilampuccelvar ma. po. ci. caṭṭamēlavait tuṉṉat talaivarākavum, nāṉ ceytittuṟai aluvalarākavum viḷaṅkiya kālakaṭṭattil, eṅkaḷiṭaiyē nalla iṇakkamum iṟukkamum ēṟpaṭṭiruntatu. ātittaṉār nāḷtōṟum eṉakku ḵpōṉ ceytu orumaṇi nēram pēcuvār. ti.mu.ka, āṭci kalaikkappaṭṭa maṟunāḷiliruntu otuṅkik koṇṭār. ma.po.ciyum avvāṟē āyiṉum, eṉṉiṭam naṭpu pārāṭṭukiṉṟār iṉṉamum.





﻿putirākap pārtta ciṉimā

māyūrattiṟkuk kārilēyē aṇṇā vantuviṭṭārkaḷ kālaiyilēyē. naṇpar G. R. avarkaḷ vīṭṭil taṅki yiruntārkaḷ. kottaṅkuṭi rāmaccantiraṉ (ji.ār.) carōjā parimaḷattukku aṇṇaṉ muṟai uṟaviṉar; kāvēri nakaril vāṭakai vīṭutāṉ. nalla caiva cāppāṭu kiṭaikkum aṅkē.

aṇṇā aṉṟaiyatiṉam mālaiyil kāraikkāl potuk kūṭṭattil pēcavēṇṭum. “aṇṇā! kāraik kāl kūṭṭam mālaiyil muṉnērattilēyē toṭaṅki, 8 maṇikkuḷ muṭittuviṭavēṇṭum. ataṟkumēl pēciṉāl kēṭpavarkaḷ eṇṇikkai ‘iraṇṭu maṭaṅku’ ākiviṭum— eṉṟu kalaiñar kēliyākac colvār. āṉālum atu uṇmaitāṉ. cīkkiram puṟappaṭuvōm” eṉṟēṉ.

muṉ irukkaiyil aṇṇā. piṉ irukkaiyil jīyārum nāṉum. pēraḷam vaḻiyākak kār ceṉṟatu. kāraikkāl potukkūṭṭam, nāṅkaḷ ēṟkeṉavē pēcik koṇṭavāṟu 8 maṇikkellām muṭintuviṭṭatu. uṭaṉē antak kūṭṭattai ēṟpāṭu ceytirunta vaḻakkaṟiñar kāraikkāl rāmacāmi vīṭṭukku aḻaittuc cellap paṭṭōm. naṇpar rāmacāmi piṉṉāḷil ciṟitu kālam putuvai mānila mutalvarāka iruntāreṉa niṉaivu. aṇṇāviṉ varukaiyiṉāl aḷavilāp pūrippum perumaiyum puḷakāṅkitamum poṅkiṭat tamatu illattil piramātamāṉa piriyāṇi viruntu oṉṟai ēṟpāṭu ceytiruntār rāmacāmi. nēram niṟaiya iruppatāl, aṇṇāvuṭaṉ cāvakācamākap pēcikkoṇṭirukka iyalum eṉṟu nampiya irāmacāmikku ēmāṟṟam ēṟpaṭuttum vakaiyil, aṇṇā mikavum paraparappum viraivum veḷippaṭa, “rāmacāmi! cikkiram cāppāṭu pōṭu! nāṅkaḷ pōkavēṇṭum” eṉṟārkaḷ.

eṉakkum jīyārukkum pakīreṉṟatu. ēṉeṉṟāl, nāṅkaḷ iraṇṭu pērumē pulāl uṇavai veḷiyil kiṭaikkiṟa iṭattil orukai pārkkiṟa āṭkaḷ! piriyāṇi vācaṉaiyō āḷait tūkkukiṟatu. aṇṇā cāppiṭa viṭamāṭṭārkaḷ pōlat terikiṟatē eṉkiṟa ēkkam eṅkaḷukku.

oruvāṟu cāppiṭṭatumē, aṇṇā pōyk kāril amarntuviṭṭārkaḷ. eṅkaḷ iruvarukkum oṉṟum viḷaṅkavillai; aṇṇāviṭam kēṭpatu nākarikamaṉṟu. māyūram ceṉṟu oyveṭukka vēṇṭumō, eṉṉavō? cari, pōkavēṇṭiyatutāṉ!

kār puṟappaṭṭut tirunallāṟu varumpōtu oru ṭayar paṅccar ākiviṭṭatu. “eṉṉayyā, eṉṉayyā?” eṉṟu aṇṇā pataikkiṟārkaḷ. cīkkiramākavē sṭepṉi cakkarattai eṭuttu māṭṭi, ṭiraivar mīṇṭum payaṇam toṭarkiṟār. pēraḷam kaṇṇukkut terikiṟatu. “itu pēraḷamtāṉē? cāyuṅkālam varumpōtē kavaṉiccēṉ. intat tiruppattilē terikiṟa tiyēṭṭaril “aṉpē vā” naṭakkiṟatu. itai ūrilēyē pārkka niṉaiccēṉ. pārkka muṭiyavillai. iṅkē pārkkalāmē eṉṟutāṉ kāraikkālil avvaḷavu avacarap paṭuttiṉēṉ. appōtē colliyiruntāl uṅkaḷukkuc cappeṉṟu pōyirukkum; eṉṉa, pārkkalāmā?” eṉṟār aṇṇā jīyāriṭam.

appāṭā! eṅkaḷukkup putir viṭupaṭṭa nimmati. “koñcam nīṅkaḷ kārilēyē iruṅka aṇṇā. mēṉējar eṉakkut teriñcavartāṉ pōy iṭam

irukkāṇṇu pāttuṭṭu varṟēṉ” eṉṟu iṟaṅkip pōṉār jiyār. iravukkāṭci toṭaṅkiviṭṭirunta nēram eṉṉiṭam colkiṟār aṇṇā: kam cepṭam par kataiṇṇu coṉṉāṅka. ēvi.em. nallā eṭut tirukkāṅkaḷām. atāṉ pākka neṉaccēṉ.........”

itaṟkuḷ koṭṭakai urimaiyāḷar, mēlāḷar iru varumē kārukkarukil paravacattuṭaṉ vantu vaṇakkam teri vittu, uḷḷē aḻaittup pōṉārkaḷ. paṭattaip pārttukkoṇṭē aṇṇā, ārampicca piṟaku vantatu nallatāp pōccu, illēṇṇā kūṭṭam cērntuṭum’ eṉṟu colli muṭippataṟkuḷ, ciṅkiḷ purojekṭar ākaiyāl, oru spūl muṭintu, slaiṭu pōṭṭārkaḷ. orē kaitaṭṭal, āravāram! eṉṉa eṉṟu viyappuṭaṉ pārttōm.

eṅkaḷ tiyēṭṭarukku

vijayam ceytirukkum

aṟiñar aṇṇā avarkaḷai

varavēṟkiṟōm.

vaṇakkam. naṉṟi!





eṉṟu, cilaiṭu pōṭappaṭṭirukkiṟatu! uṭaṉē paṭam toṭarntatāl tontaravillai; āṉāl iṭaivēḷaiyil makkaḷ aṇṇāvaip pārkka vantu viṭṭārkaḷ. “paṭam muṭiyumuṉṉē pōyviṭalāmayyā” eṉṟu aṇṇā kicukicuttār. avvāṟē pēraḷattiliruntu puṟappaṭṭuk kollumāṅkuṭi kaṭantu ciṟitu tolaivu ceṉṟiruppōm. aṇṇā pēcikkoṇṭu vantār: “intap paṭattilē paravāyillēyyā. iṉṉoru paṭattilē javvātu mēṭaikaṭṭiṇṇu ‘reṇṭu pērum ovarā viḻuntu puraṇṭu......’ “āmmāṇṇā! nāṉ āṇaiyiṭṭāl eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. kuṭumpattōṭa pārttappa eṉakkum kaṣṭamāttāṉ iruntatu” eṉṟēṉ.

kārōṭṭi, tirucci ciṉṉa pāṇṭu (raṅkaṉ) tiṭīreṉṟu kārai ōraṅkaṭṭi niṟuttit toppeṉṟu kīḻē kutittu, naṭuccālaiyil uṭkārntu, vānti eṭukka ārampittār. cē! pāṇṭu appaṭippaṭṭa āḷillaiyē eṉṟa cantēkam eṉakku! aṇṇāvum pataṟip pōṉārkaḷ. “oṇṇumillē, pukaiyilai vāykkuḷ pōyviṭṭatu” eṉṟu collikkoṇṭē taraiyil paṭuttuviṭṭār.

iravu iraṇṭu maṇi. akkampakkattil vīṭum illai. pōkkuvarattum illai. jiyārukkum eṉakkum kār ōṭṭat teriyātu. aṇṇāvukkuc ciṟitu teriyum. avar sṭiriyaṅkil pōy uṭkārntuviṭap pōki ṟārē eṉṟa accattil, pāṇṭuviṭam mellap pēccuk koṭuttēṉ. taṇṇīr pāṭṭil eṭuttu mukattil teḷittu viṭṭēṉ.

payattaip pōkkik koḷḷa ētāvatu pēcavēṇṭumē. “māyūram eṭṭu mailtāṉ irukkiṟatu. ippaṭiyē pēcikkoṇṭē iruṭṭil naṭantu pōṉāl poḻutu pulara māyūram pōyc cērntuviṭalām” eṉṟēṉ nāṉ. inta nakaiccuvaiyai yārum racippatākat teriya villai. araimaṇi nēram tikaippiṉūṭē kaḻintatu.

pāṇṭu mella eḻuntu, “maṉṉiccukkuṅka aṇṇā. cariyāp pōccu” eṉṟu collik kāril ēṟiṉār. nāṅkaḷum nampikkaiyuṭaṉ ēṟiṉōm. piṟaku acampāvitam ētumillai. māyūram 10 nimiṭattil pōy oḻuṅkākac cērntōm. caspeṉcāka ‘aṉpē vā’ pārkka ācaippaṭṭatil evvaḷavu iṭaiñcalkaḷ aṇṇāvukku!





﻿kātal aṉupavam uṇṭā?

“eṅkē karuṇāṉantam?” eṉṟu kēṭṭa iṉpa oli eṉ cevippulaṉil pāyntu, cintaiyai ulukki, eḻac ceytatu!

yār kural? yāruṭaiya kural itu? aṇṇāviṉ kuralpōl irukkiṟatē? aṇṇā eppōtu īrōṭu vantārkaḷ? kēḷvi alaikaḷ aṭukkaṭukkāyp puraṇṭeḻuntu muṭivataṟkuḷ “kuṭi aracu” aluvalakattiṉ meṣiṉ rūmil nāṉ niṉṟirunta iṭattukkē viraintu vanta vaṇṇam ī. ve. ki. campat, “vāṅka vāṅka! aṇṇā uṅkaḷep pākka vantirukkār!” eṉṟu aḻaittār. pulavar nā. mu. māṇikkam viyappuṭaṉ eḻuntu vantu vēṭikkai pārkkiṟār.

veḷippuṟa mutal aṟaiyil vīṟṟirunta aṇṇā, eṉ valatu karattaip paṟṟik kulukkiṉār-“uṉṉaip pārāṭṭa vantēṉ” eṉṟār, puṉciripput tavaḻa! iṟakkaiyiṉṟi mēkamaṇṭalattil paṟantu koṇṭiruk kiṟēṉ nāṉ! eṉ uṭampiluḷḷa mayirkkālkaḷellām cilirttu, uṇarvukaḷiṉ uyirttuṭippōṭu, makiḻvāl uḷḷam poṅki nirampi vaḻikiṟatu! oṉṟum viḷaṅkāmal, “etaṟkāka aṇṇā?” eṉkiṟēṉ, viṉākkuṟi tēk kiya mukattuṭaṉ, campattaiyum pārttavāṟē!

“nī ‘kuṭi aracil’ eḻutiya nāṭaka vimarcaṉam ūrilēyē paṭiccēṉ. īrōṭu vantā uṉṉep pārāṭṭaṇumṉu neṉaccēṉ. rompa arumaiyā eḻuti yirukkē aṉupavappaṭṭa nāṭakattuṟai eḻuttāḷar ﻿ mātiri irukkutu...uṉakkētu ivvaḷavu tūram itilē aṉupavam?”

“eṉṉaṇṇā kēḷvi itu? nāṉ tañcāvūrk kāraṇilliyā? (karuvattāl neñcai nimirttik koṇṭēṉ!) uṅka nāṭakam-nīṅkaḷē naṭiccatu, nīṅka eḻutiṉatu, evvaḷavu pārttirukkēṉ! pāṭṭukkaccēri, mēḷak kaccēri, nāṭṭiyam, ciṉimā, nāṭakam ellām ciṟu vayaciliruntē pārttup pārttu ēṟpaṭṭa paṭṭaṟivu, aṉupavam...”

“atellām cari! inta vimarcaṉattilē, kātalaip patti reṇṭu mūṇu iṭattilē eḻutiyirukkiyē-- atilēyum uṉakku aṉupavam uṇṭā?” (eṉakku appōtu tirumaṇam ākavillai).

arukilirunta campat kaikoṭṭi nakaittār. avarē coṉṉār, “kaviñarāccē aṇṇā. ataṉāla kaṟpaṉai paṇṇi eḻutiyiruppār!” eṉṟu.

nāṉ veṭkattāl tōṟṟup pōyt talaiyait tāḻttik koḷḷa nērntatu! aṇṇā eṉ mutukil taṭṭik koṭuttār. campattō, “illīṅka karuṇāṉantam! nejamākavē aṇṇā uṅka eḻuttep pārāṭṭi, eṅkiṭṭa yum collikkiṭṭiruntāruṅka!” eṉṟatum, tuṇivuṭaṉē nimirntēṉ mīṇṭum.

“ṭi. kē. es. cakōtararkaḷiṉ muḷḷil rōjā nāṭakam - pa. nīlakaṇṭaṉa eḻutiyatu - ippōtu kōyamuttuḷar caṇmukā tiyēṭṭaril, allavā naṭakkutu. nī eppaṭi eḻutiṉē?” eṉṟu viṉaviṉār aṇṇā.

“āmāṇṇā!-‘eṅkaḷ muḷḷil rōjā’ nāṭakam ciṟappāka naṭakkiṟatu. ‘kuṭi aracu’ pattirikaiyil oru vimarcaṉam eḻutiṉāl eṅkaḷukkup perumaiyāka irukkum. uṅkaḷ utavi āciriyar yāraiyāvatu kōvaikku aṉuppivaiyuṅkaḷ’ eṉṟu ṭi. kē. caṇmukam kaṭitam eḻutiyiruntār. ataṉāla, nāṉē pōy, nāṭakattaip pārttuviṭṭu vantutāṉ eḻutiṉēṉ. rayilil pōka orunāḷ, tirumpivara orunāḷ āccu!”

“avarkaḷ yārāvatu nī vantatait terintu koṇṭārkaḷā?“

“o! ṭi. kē. pakavati eṉṉai varavēṟṟu, niṟaiya nēram pēcikkiṭṭiruntār. uṅka mēlayum oru (pukār) kampḷeyṇṭ coṉṉār.

“eṉṉa coṉṉār?” cirittukkoṇṭē kēṭṭār aṇṇā. ataṟkuḷ veṟṟilai pākku vāṅki vantār ‘kuṭi aracu’ mēṉējar nallucāmi. aṇṇā mella avaṟṟai mellat tuvaṅkiṉār. oru ciṭṭikai poṭiyum

uṟiñciṉār. uṟcākattuṭaṉ eṉṉaik kēṭkat tayārāṉār.

“‘aṇṇācciyum nāṉum aṇṇākiṭṭē evvaḷavō nāḷā eṅkaḷukkāka oru nāṭakam eḻutit tarac coṉṉōm. āṉā, rāmacāmikku maṭṭum reṇṭu nāṭakam (or iravu, vēlaikkāri) kuṭuttāṅka; eṅkaḷukkut tara vēyillē! rāmacāmi namma paiyaṉtāṉ; iruntālum eṅkaḷukku atu oru maṉakkuṟai-tirāta kuṟaitāṉ’ eṉṟu pakavati varuttappaṭṭār aṇṇā!” eṉṟēṉ.

“uṉakkut terintatu tāṉēyyā—nīyē patil colliyirukkalāmē. ivuṅka kampeṉiyilē irukka muṭiyāma, koḷkai rītiyā karuttu vēṟupāṭu ēṟpaṭṭu tāṉē (ṭi. vi.) nārāyaṇacāmi, (es. es.) rājēntiraṉ ellām veḷiyēṟiṉāṅka. kalaivāṇar jeyilukkup pōṉatālē (kē. ār.) rāmacāmiyet taṉikkampeṉi vaikkac coṉṉēṉ, illēṇṇā (civāji) kaṇēcaṉ, (ār. em.) vīrappaṉ. (pi. es) taṭciṇāmūrtti, (ji. es.) makāliṅkam, (em. eṉ) kiruṣṇaṉ ellārum rompak kaṣṭap paṭṭirup pāṅkaḷē...”

“āmāṇṇā-antac camayam nāṉ tañcāvūrlē tāṉē iruntēṉ. aṅkētāṉē kampeṉi tuvakkam! nīṅka cariyāṉa cantarppattilē nāṭakam koṭukka lēṇṇā, kē. ār. ār. nāṭakak kampeṉi noṭiccup pōyirukkumē! nāṉ itellām ñāpakappaṭutti, ṭi.kē. pakavatikiṭṭē colliṭṭutāṉ aṇṇā vantēṉ. iruntālum nīlakaṇṭaṉuṭaiya muḷḷil rōjā nāṭakam cuyamariyātaik karuttukkaḷuṭaṉ - ṭi. kē. es. nāṭakak kuḻuviṉariṉ tarattil, arumai yāyiruntatālē, appaṭiyē eḻutiṉēṇṇā! ‘kuṭi ara’ cil oṇṇarai pakkam muḻumaiyāka vantuṭṭutu!” eṉṟēṉ.

aṇṇā eṉṉaik kēli ceyyat tuṇṭiya anta iṭam itutāṉ:

tāci kamalattiṉ makaḷ maṅkaipparuvam aṭaikiṟāḷ. atāvatu kāmattēṉ eṅku kiṭaikkum eṉac cuṟṟi yalaiyum karuvaṇṭukaḷaik kavarum vaṇṇam malarcci aṭaikiṟāḷ...

rākava mutaliyār tuṇukkuc cēlai kaṭṭiyiruntā lum virumpakkūṭiya parama racikar. avar ellā nakaikaḷum pōṭṭu, 5000 rūpāy paṇamum koṭuttuc cellattukkuc “cānti” ceyya ottuk koḷḷukiṟār. itaṟ kiṭaiyil mirācutār kantacāmip piḷḷaiyiṉ makaṉ rāmanātaṉ, naṇparkaḷiṉ cakavāca tōṣattāl, iḷamai iṉpam tucurat tāci vīṭu cellat tuṇikiṟāṉ...

tāciyiṉ uyarkuṇattai eṇṇi eṇṇi avaḷiṭam kātalkoṇṭu, avaḷaiyē maṇappatāka uṟuti pūṇṭu kaṭitam eḻutiviṭṭāṉ. oruvaṉaiyē nāṭiyirunta cellamum kātal vayappaṭṭāḷ, cantippukaḷ tavaṟāmal naṭantavaṇṇamiruntaṉa...

(“kuṭi aracu” 20.12.1947)

aṇṇāviṉ niṉaivalaikaḷ ataṟkuḷ eṅkeṅkō mōti muṭṭit tirumpi mīṇṭirukka vēṇṭum. uṟaṅki viḻittavarpōla, “atellām cari, nī eḻutiya nāṭaka vimarcaṉam peritāyiruntālum.naṉṟāyiruntatu! cari, vā campattu vīṭṭil cāppiṭap pōkalām” eṉṟār. puṟappaṭṭōm.

aṇṇā, ṭi. kē. es. cakōtararkaḷiṉ “kumāstāviṉ peṇ” nāṭakattiṟku eḻutiya vimarcaṉantāṉ itu varai tamiḻ nāṭaka vimarcaṉaṅkaḷilēyē talaiciṟantatākum. avarē eṉṉaip pukaḻntāl...?





﻿ulakap pukaḻpeṟṟa paṭam

“kālaiyilē nērattōṭa puṟappaṭṭup pōṅka cār! appatāṉ kāñcipuram pōyi, paṭam eṭuttukiṭṭu, mattiyāṉa cāppāṭṭukku iṅkē tirumpiṭalām” eṉṟu kalaiñar viraivu paṭuttiṉār. cāppāṭṭaip paṟṟik kuṟippiṭṭāltāṉ eṉakkuc cuṟucuṟuppu varum eṉpatu avaratu (tavaṟāṉa) kaṇippu?!

“appaṭiyā? itō puṟappaṭṭēṉ! eppaṭiyō paṭam eṭuttukiṭṭutāṉ tirumpuvōm. āṉā, eppat tirumpuvōm eṉpatu, eṅka kaiyilē illiyē!” eṉṟēṉ.

“illē cār. aṇṇāviṭam colliyirukkiṟēṉ, nīṅka kiḷampuṅka!” eṉṟu tūṇṭiṉār.

uṭaṉē oṭicceṉṟu muṉcīṭṭil amarntēṉ. ḵpiyaṭkāril atutāṉē vacati! piṉ cīṭṭil pukaippu. nipuṇarum, appōtu ōraḷavutāṉ parumaṉāyiruntavarumippōtu irumaṭaṅku peruttu viṭṭavarumāṉa cupācuntaram, kēmarā cakitam, muracoli yiṉ atikāra pūrvamāṉa piratinitiyākat tampi celvam.

nērē aṇṇā vīṭṭil pōy iṟaṅkiṉōm. uḷḷē pōṉatum, muṟṟattiṉ muṉpuṟak kuṟaṭṭiṉ mītu, oru cāyvu nāṟkāli (Easy chair)yil aṇṇā oyvāka amarntiruntārkaḷ. iṭuppil vēṭṭi, mēlē veṟṟuṭampu, kalainta talai, mūṉṟu nāḷ cavarattaik kāṇāmal mukattil veḷḷik kampikaḷ muḷaiviṭṭiruntaṉa.

eṉṉuṭaiya “pūkkāṭu” puttakattaik kaiyil koṭuttēṉ. arukilirunta mūkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttu aṇintu koṇṭu paṭikkat tuvaṅkiṉārkaḷ. cuntarattiṭam kaṇcāṭai ceytēṉ. oru paṭam piṭittār. Flash light veḷiccam terintatum, aṇṇā eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpatai uṇarntu, puttakattaik kīḻē vaittuviṭṭu nimirntārkaḷ. maṟupaṭiyum oru Flash.

“‘muracoli’ malarukkup paṭam eṭukka vantirukkiṟōm, aṇṇā!” eṉṟēṉ. uṭaṉē cuntarattaip pārttuk kaiyamarttiṉār, vēṇṭāmeṉṟu. etiril amarntu koṇṭōm, kīḻēyē.

“ēṉyā, ‘pūkkāṭu’ evvaḷavu kāppi vittutu” eṉṟār aṇṇā eṉṉai nōkki.

eṉṉaṇṇā itu, nīṅka coṉṉapaṭip puttakaṅkaḷai namatu ti. mu. kaḻaka māvaṭṭa mānāṭṭukkellām eṭuttup pōṉēṉ. nāṉ ṭikkaṭ vikkiṟa kavuṇṭṭarilēyē vaittuk koṇṭēṉ. pātitāṉ vilaikkup pōyiṟṟu. mītiyai eṉakkut terinta tōḻarkaḷ-namma kaviñaratutāṉē - eṉṟu colvi ilavacamāy eṭuttup pōṉārkaḷ” eṉṟēṉ cōkattuṭaṉ.

aṇṇāvō, itu paravāyilleyyā. pāti vittākūṭa, nī pōṭṭa mutal eṭuttuviṭalāmyā. āṉā itu nāṉ neṉaccamātiri piriṇṭṭākalē eṉṟār.

“āmāṇṇā, eṉakkum ippatāṉ oraḷavu puriyutu. aṭutta eṭiṣaṉ iṉṉum nallāp pōṭalām” eṉṟēṉ nāṉ.

‘pūkkāṭu’ iraṇṭām patippil aṇṇāviṉ aṇinturai kaiyeḻuttup piratiyai. appaṭiyē piḷāk eṭuttu veḷiyiṭṭēṉ. aṭṭaiyiṉ muṉpuṟam arumaiyāṉa vaṇṇa oviyam. piṉpuṟam aṇṇā pūkkāṭu” paṭikkum pōṭṭō. āṉāl (1972-il) iraṇṭām patippu veḷiyāṉapōtu aṇṇaṉ eṅkē eṅkē??



aṇṇā vēṇṭumeṉṟē pēccait ticai tiruppukiṟārkaḷ eṉpatu eṉakkup purintu viṭṭatu. “cari yaṇṇā! caṭṭai pōṭṭukkuṅka, paṭam eṭukkalām” eṉṟēṉ.

“oṇṇum avacaramillēyyā. etir vīṭṭu māṭiyil pōy mūṇupērum resṭ eṭuṅka. celvam! neṟaya puks irukkum, pāru! mattiyāṉam cāppiṭṭa piṟaku pōṭṭō eṭukkalām. atukkuḷḷa āḷai varaccolli nāṉum ṣēviṅ ceytukoṇṭu, kuḷicci, reṭiyā vantuṭaṟēṉ” eṉṟārkaḷ aṇṇā. nallatutāṉē ? eṅkaḷ mūvarukkum maṟuttup pēca vāyillai.

ēmāṟṟattai veḷikkāṭṭāmal etirmāṭikkuc ceṉṟōm. eṉṉa vintai? aṅkē perum putaiyal oṉṟu eṅkaḷukkākak kāttiruntatu! eṉṉa atu?

appōtellām aṇṇā niṟaiyak kārṭṭuṉ paṭaṅkaḷ varaivataip poḻutupōkkākak koṇṭirun tārkaḷ. appaṭip palvēṟu nēraṅkaḷil tīṭṭiya eṇṇaṟṟa oviyaṅkaḷ aṟai muḻukka iṟaintu kiṭantaṉa, avaṟṟaiyellām mūṉṟu pērum poṟukki eṭuttu oḻuṅkāka aṭukki, ovvoṉṟaiyum racikka ārampit tōm. poḻutu pōṉatē teriyavillai. paciyaiyum uṇaravillai.

uṇavukku aḻaippu vantatu. aṇṇā muḻumaiyāka māṟiyiruntārkaḷ. paḷapaḷappāṉa mukam. vāri viṭappaṭṭa talai, calavai vēṭṭi caṭṭai mēlāṭai. cāppāṭu muṭintapiṉ vīṭṭu māṭiyilum piṉpuṟamum palvēṟu kōṇaṅkaḷil paṭam eṭuttār cuntaram. (aṇṇāvum nāṉum cērntu eṭuttukkoṇṭa oru paṭattai iṉṉamum eṉakkut taravillai cuntaram?)

mālaiyil ceṉṉai tirumpiṉōm. piṭikkappaṭṭa paṭaṅkaḷ piṉpu “muracoli”yil malarntaṉa. āṉāl, aṉṟu eṭukkappaṭṭa paṭaṅkaḷilēyē ulakap pukaḻ peṟṟatu, nāṅkaḷ tiṭīreṉṟu eṭutta mutal paṭantāṉ; aṇṇā mēlāṭaiyiṉṟi, iyalpāṉa tōṟṟattōṭu, ‘pūkkāṭu’ paṭittuk koṇṭirukkum pōs. oviyar cellappaṉ mukappu oviyam tīṭṭiya aṭṭaiyuṭaṉ kūṭiya puttakam antap “pūkkāṭu.”

A. S. rāmaṉ āciriyarākap paṇiyāṟṟiya nērattil Illustrated Weeklyyil aṇṇāvaip paṟṟi varalāṟṟup pukaḻ mēviya kaṭṭurai oṉṟait tīṭṭiyapōtu, cupā cuntaram kiḷik ceyta intap paṭamē mika mukkiya iṭam peṟṟiruntatu. ataṟkup piṉpum anta pōṭṭō niṟaiyap payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu ellārukkum niṉaivirukkumē!

1971-il eṉṉuṭaiya pūkkāṭu nūlukkut tamiḻaka araciṉ mutal paricu kiṭaittatu. āṉāl eṉakku ataṉi lum paṉmaṭaṅku makiḻvum perumaiyum ēṟpaṭuvatu, aṇṇā avarkaḷ eṉṉuṭaiya cuvaiñar eṉpataip puṟaccāṉṟuṭaṉ meyppikkum inta iyalpāṉa pukaip paṭattaip pārkkum nērattiltāṉ!





﻿nāyaṉa icaiyē ulakil ciṟantatu

tiruvārūr kuppucāmi nāyaṉakkārariṉ mūtta makaṉ taṭciṇāmūrttikkut tirumaṇam, aṇṇā talaimaiyil kiḻavaṭam pōkkit teruvil, T. N. rāmaṉ, leṭcappā, V. namacivāyam (iḷam pāṭakar) ākiyōr maṇamakaṉukku uṟaviṉar,

tiruvārūr-caṅkīta mummaṇikaḷāṉa tiyākayyar, muttucāmi tīṭcitar, ciyāmā cāstiri ākiyōr piṟanta ūrāyiṟṟē! ataṉāltāṉō eṉṉavō, aṉṟu maṇamakkaḷukkuc coṉṉa aṟivuraiyaiviṭa, icai paṟṟiya virivurai atikamāyiruntatu aṇṇāviṉ vāḻtturaiyil.

icai eṉṟāl icaiyavaippatu. ataṉāltāṉ tēvāra-tiruvācakam, tiruppāvai tiruvempāvai pāṭiya nālvar, āḻvārkaḷ-kālattiliruntu, irāmaliṅka aṭikaḷ kālamvarai tamiḻp paṇkaḷiṉ aṭippaṭaiyil icaippāṭalkaḷākavē iyaṟṟit tamatu, caiva allatu vaiṇava cittāntaṅkaḷukku makkaḷai icaiyavaittaṉar"-eṉpatāka irāka ālāpaṉai toṭaṅkiya aṇṇā, pirkākkaḷ-caṅkatikaḷ utira, mēlē mēlē uccastāyiyil cañcāram ceytār! icaiyilē uyarntatu tamiḻicaiyē eṉṟa pallaviyum, karuvikaḷiṉ icaiyil uyarntatu nāyaṉa icaiyē eṉṟu aṉupallaviyum tavil vāttiyattukku iṇai ulakilēyē illai. nayaṉac caraṇamum colli, niraval, curappirastāram, arōkaṇa avarōkaṇam ellām ceytu, muṟṟāyppu vaittār aṇṇā! (pāṭṭuk kaccēriyil alla: pēccuk kakcēriyil!)

"nāyaṉak karuvikku nikar ētumillai. oliperukkiyiṉ utaviyillāmal, nāyaṉamum tavilum iṇaintiṭum antap pēricaiyai, mailkaṇakkāṉa tūrattiliruntē kēṭkamuṭiyum. ivaiyiraṇṭaiyum kaiyāḷvataṟku naṉku ‘tam’ (mūccu) piṭikkak kūṭiya uṭalvāku vēṇṭum. tiṭamāṉa kai kālkaḷ vēṇṭum. cattāṉa uṇavukaḷaic cāppiṭa vēṇṭum. poṟumaiyum nitāṉamum, maṇikkaṇakkil ayarāmal uḻaikkum teṉpum, tuṇivum vēṇṭum. āṉāl, nam nāṭṭil icaittuṟaiyai iṉṟu nammiṭamiruntu kaippaṟṟi varum pārppaṉarkaḷ-inta nāyaṉa icaiyai maṭṭum nammiṭamiruntu veṟṟi koḷḷa muṭiyavillai! avarkaḷāl iyalātu eṉpatutāṉ uṇmaiyāṉa kāraṇam! āṉāl, uṇmaiyai mūṭimaṟaittu, nāyaṉam-nāyaṉam eṉṟukūṭa avarkaḷukku colla maṉam varātu; nātasvaram allatu nākasvaram eṉpārkaḷ. nīcavātyam eṉṟu otukki vaittaṉar. nāyaṉa vallunarkaḷai mētaikaḷai mēḷakkārar eṉṟum nāvitar eṉṟum, avarkaḷ tīṇṭattakātavar eṉṟum cātik kaṭṭuppāṭukaḷ vitittaṉar.

namatu tiruvāvaṭutuṟai rājaratṉam piḷḷai pōṉṟavarkaḷiṉ cuyamariyātai uṇarviṉāl nāyaṉakkārarkaḷiṉ nilai iṉṟu mēmpāṭaṭaintu varukiṟatu. āyiṉum, cila nāyaṉa mētaikaḷ tīya paḻakkaṅkaḷukku (matu) aṭimaiyāki inta makōṉṉatamāṉa icaik karuvikaḷiṉ mēṉmaiyaip pāḻākkuvatai eṇṇi varuntukiṟēṉ.”

etirilirunta peruṅkūṭṭattil kuḷikkarai piccai yappāpiḷḷai, tiruvārūr vaittiyanātaṉ rāja rattiṉam cakōtararkaḷ, rāja cantāṉam piḷḷai pōṉṟa mukkālvācip pēr icai vēḷāḷa marapiṉar. kaiyoliyum āravāramum āmōtippum nīṇṭanēram nīṭittatu.

im maṇamakaṉ nāyaṉattait toṭṭatillai, muṉṉiṉṟu ittirumaṇattai naṭattiyavar, nāyaṉattait toṭṭār; āṉāl toṭaravillai! yār ivar? taṅka nāyaṉakkārarāṉa muttuvēlariṉ orē makaṉ; ivar peyar mu. karuṇāniti !

ām nam kalaiñartāṉ! taṉ pālya naṇpaṉum iṇai piriyāt tōḻaṉumākiya teṉṉaṉukkut tirumaṇam naṭattik koṇṭiruntār! iyakkat tōḻarkaḷ urimaiyōṭu vantu taṅki ālōcaṉaikaḷ kēṭkat tiruvārūr kīḻa vītiyiluḷḷa antac ciṟiya kūrai vīṭṭukkut teṉṉaṉait tēṭi varuvārkaḷ, kāñci kalyāṇa cuntaramum nāṉum antat tiṇṇaiyil taṅki teṉṉaṉ vīṭṭil ‘kaṟiccōṟu’ cāppiṭṭa nāṭkaḷ ettaṉaiyō, ettaṉaiyō?

maṇaviḻā muṭintu, mēṭaiyiliruntu aṇṇā kampīramāka iṟaṅki vantār, nāyaṉattiṉ ‘cāmpiyaṉ’ āka, aṇṇā! eṅkē aṇṇā maṟaittu vaittirun tīrkaḷ ivvaḷavu icai ñāṉattai? uṅkaḷukku eppaṭi icaiyil payiṟci ēṟpaṭṭatu?” eṉṟa ellāruṭaiya cantēkattaiyum eṉ mūlamāka veḷippaṭuttiṉēṉ.

“itula eṉṉayyā āccariyam? kāñcipuram nāyaṉāp piḷḷai kaccēri evvaḷavu kēṭṭiruppēṉ! avarukku iṇaiyāṉa layañāṉam uṭaiya caṅkīta vitvāṉ iṉṟu varai evarumillē teriyumā? avar kaccēri eppavam ḵpul peñc. mirutaṅkam kañcirā kaṭam mukar ciṅ koṉṉakkōl ṭōlak piṭil...ippaṭi! nī avarep pāttirukkamuṭiyātu!...”

illēṇṇā! avar cīṭar cittūr cuppiramaṇiya piḷḷaiyum atē pāṇitāṉē! citturāriṉ kaccēri niṟaiyak kēṭṭirukkēṉ. tāḷam pōṭṭup pōṭṭu, avar valatu toṭaiyum uḷḷaṅkaiyum kāyttup pōyirukkum. 5 maṇi 6 maṇi nēram ayarāmep pāṭuvār. ēṉ, ippa namma maturai cōmu ivaruṭaiya cīṭartāṉē?”

“āmām! cariyāc coṉṉē. iṉṉum namma cīrkāḻi kōvintarājaṉ ivuṅkaḷḷāmkūṭa acura cātakam ceñci, ippaṭi oru nikarillāta nelamakki vantavuṅka. ivuṅkaḷōṭa pōṭṭi pōṭa pirāmiṉs yārum vara muṭiyiṟatillē” eṉṟār aṇṇā.

inta aṇṇāturaikkut teriyāta tuṟai ētāvatu irukkumā?





﻿kār vaḷḷal yār?

“puttam putiya sṭāṇṭarṭ ṭeṉ kār koṇṭu vantirukkēṉ aṇṇā! ippōtē puṟappaṭṭāl, iravu ūr cērntu, naṉṟākap paṭuttut turaṅkiṭṭu, kālaiyil paraparappu illāme nitāṉamā eḻuntu, tirumaṇattai naṭattalām aṇṇā!” eṉṟēṉ.

iṭam kāñciyil aṇṇā vīṭu. veḷiyil vantu kāraip pārttatum, “aṭa āmāyyā! putiya Standard-10tāṉ! namma tiruvarampūr kāmāṭci vantirukkārē! ṭiraivar illiyā?“ eṉṟu kēṭṭārkaḷ aṇṇā avarkaḷ.

“nīṅkaḷ itil cavāri ceytu varuvataip perumai yākak karuti, oṭṭunar illāmal, eṉṉai nampi, intak kāraik koṭuttaṉuppiya vaḷḷaliṉ pēraik kēṭṭāl, nīṅkaḷē acantu (ayarntu) pōvīṅkaṇṇā!” cirippuk kiṭaiyē ivvāṟu coṉṉēṉ.

“atu yārayyā, appērppaṭṭa karuṇaiyuḷḷa kār vaḷḷal?” eṉak kēṭṭu muṭippataṟkuḷ “namma tiruvārūr karuṇai em. jamāltāṉ” eṉṟatum, uṇmaiyilēyē viyappum makiḻvum koṇṭa aṇṇā avarkaḷ-"cari. iruvarum cāppiṭṭu oyveṭuṅka. iravu puṟappaṭalām,” eṉṟu, nāṅkaḷ etirpārttuc ceṉṟataṟku māṟāka oru muṭivaic colliviṭṭārkaḷ!

taṉiyē veḷiyil vantu “eṉṉa maccāṉ-namma tantiram palikkātu pōlirukkē! eṉṉa ceyyalām? nīṅka rāttirikkuk kaṇ viḻicci oṭṭi muṭiyumā?" eṉṟēṉ kāmāṭciyiṭam. “atellām camāḷippēṉ. nīṅka payappaṭātīṅka maccāṉ” eṉṟu eṉakku tairiyam coṉṉār-piṉ kālattil tiruvarampūr caṭṭamaṉṟa ti. mu. ka. uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap paṭṭa kāmāṭci!

etaṟkāka aṇṇāvai aḻaikkap pōṉēṉ? tiruvārūr nakarāṭcit talaivarākap piṟaku iruntavarum, karuṇāniti accaka urimaiyāḷarum, kañcaṉ eṉṟu neruṅkiya naṇparkaḷālum - ‘tañcai maiṉar’ eṉa aṇṇāvālum.kēliyāka aḻaikkappaṭṭavarum āṉa jamāl, ēṉ kār koṭuttār? colkiṟēṉ.

tañcai māvaṭṭattil eṅku kaḻaka nikaḻcci naṭan tālum tavaṟāmal "inta iraṭṭaiyar"kaḷaik kāṇalām. eṅkaḷ māvaṭṭattil pārppaṉarkaḷukku aṭutta uyar jāti maṉappāṉmaiyum, vacatiyāṉa nila vaḷaṅkaḷum uṭaiya mutaliyār vakuppiliruntu tuṇivuṭaṉ toṇṭāṟṟa muṉvantavarkaḷ ivarkaḷ iruvarum. neṭituyarnta tōṟṟamum, iḷam vaḻukkait talaiyum koṇṭa veṅkiṭaṅkāl cantāṉam, oruvar.

ivarait tāy māmaṉākavum, cakōtariyiṉ kaṇavarākavum koṇṭavarāṉa vāḻaikkarai irāca kōpāl iṉṉoruvar. piṟaku nākai caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarāyirunta vaḻakkaṟiñar irāca māṇikkam irācakōpāliṉ tampiyāvār.

ippōtu, vāḻaikkarai rācakōpāl tirumaṇattukkut talaimai ēṟpataṟkākattāṉ, aṇṇāvait tāmatamiṉṟi aḻaittuvarum perum poṟuppil eṉṉai amarttiyiruntārkaḷ. kāñciyil iravu uṇvukkup piṉpuṟappaṭṭu, (over night) iravōṭiravākat tiruvārūr-tirukkuvaḷai kaṭantu, vāḻaik karaikku atikālaiyil pōyccēra vēṇṭumē!

tirumaṇa vīṭṭār etirpārttapaṭi mutal nāḷiravē iyalāviṭṭālum, viṭivataṟkuḷ aṇṇāvai avarkaḷ kaṇkaḷil kāṇpittu viṭṭatāl, eṉakku nirampap pārāṭṭu! aṇṇāvaic ciṟituturaṅka aṉumatittārkaḷ; āṉāl eṉṉait turaṅkaviṭavillai!

kaiyil kākitamum pēṉāvum tantu, etiriluḷḷa tōṭṭattiṟku iṭṭuc ceṉṟār cantāṉam. “kaviñarē! cāyaṅkālam maturai cōmu kaccēri iruppatu uṅkaḷukkum teriyum. avarum ippōtē iṅku vantuviṭṭār. avaraik kēṭṭatil, avarukkuk kaḻakappāṭal oṉṟum teriyātām. nīṅka reṇṭu pāṭṭu eḻutit tāṅka. aṇṇā muṉṉāla pāṭa avar virumpuṟāru” eṉṟār maṇamakaṉ rācakōpāl. niṉaivāṟṟal mikka naṇpar rācakōpāl ippōtu iruntāl nāṉ aṉṟaikku eḻutit tanta pāṭalkaḷai appaṭiyē oppippār. nāṉ appōtu eḻutittantatai maṟantuviṭṭēṉ. oru pallavi maṭṭum niṉaivil niṟkiṟatu :

“mūṉṟeḻuttu mantirattai moḻivāy eṉ tōḻi-tirāviṭa

muṉṉēṟṟak kaḻakam eṉṟum namakkāka vāḻi!”



-iṉṉoṉṟu, viruttam. iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum icaimētai maturai cōmu, aḻakuṟat tāmē icai yamaittu iṉpamāyp pāṭiṉār mālai icaiyaraṅkil.

aṇṇā ūrukkut tirumpiṭap puṟappaṭukaiyil “eṉṉa karuṇāṉantam, pōvōmā!” eṉak kēṭka, nāṉ varavillai eṉat talaiyacaittēṉ. “avvaḷavu tāṉā; tērtal nērattil oṭṭup pōṭa vākkāḷarai aḻaittu varak kār tantu, tirumpumpōtu, naṭantu pōkac colvārkaḷē-appaṭiyā?“ eṉṟu nakaiccuvai vaḻaṅkiṉārkaḷ. appaṭiyillaiyaṇṇā tirumpip pōka uṅkaḷukku atē kārait tarukiṟār jamāl!” eṉṟu kūṟi vaḻiyaṉuppi vaittōm.





﻿cilappatikāram aṇinta ciṟappurai

ulakamē viyappiṉāl viḻiyai akala virittiṭa, iraṇṭām ulakat tamiḻ mānāṭṭaic ceṉṉaiyil naṭattik kāṭṭiṉārallavā aṇṇā? paṇikaḷaik kavaṉittiṭap palvēṟu tuṇaik kuḻukkaḷai amaitta pōtu, cilavaṟṟil aṇṇā eṉakkum iṭantantiruntār. āyiṉum, eṉakku atika viruppamum īṭupāṭum uṭaiya iṉṉoru paṇiyiltāṉ nāṉ muḻu mūccāka muyaṉṟu vantēṉ. nūlkaḷ patippikkum aluval atu!

kalaiñariṉ cilappatikāram-nāṭaka vaṭivil irunta taip periya aḷavil nūlāka veḷiyiṭṭōm. eṉatu añcaltuṟai (taṇikkaip pirivu) naṇparum, eṉ aṉpiṉāl kaṭṭuṇṭavarum, ariya āṅkilap pulamai vāykkapeṟṟavarumāṉa T. G. nārāyaṇacāmi, cilappati kārattai appaṭiyē kalaiñariṉ eḻuttu nayaṅkuṉṟātu, āṅkilattil moḻiyākkam ceytu tara, ataṉaiyum oru nūlākkiṉōm.

tamiḻp puttakam periyaṇṇaṉuṭaiya aiṭiyal piriṇṭarcilum, āṅkilam B. N. K. piracilum accāyiṉa. tiṉamum inta iraṇṭu iṭaṅkaḷukkum pōka vara eṉakku nēram cariyāka iruntatu. oviyarkaḷ amutōṉ, vijayā ākiyōriṉ kaivaṇṇam ciṟappu amcam. pūmpukār akaḻvārāycciyil kiṭaitta paṭaṅkaḷaiyum payaṉ paṭuttiṉōm.

ulakil palvēṟu nāṭukaḷiliruntum vantuḷḷa aṉaittup piratinitikaḷukkum inta nūlkaḷai vaḻaṅkiṭa vēṇṭumeṉak kalaiñar viḻaintār, atāvatu, 1968 jaṉavari mutal vārattil nūlkaḷai muṭittiṭa vēṇṭumeṉa eṉakkuk kaṭṭaḷai, vaḻakkam pōlavē intac cavālai ēṟṟuk koṇṭu ceyalpaṭṭēṉ. itaṉ viḷaivāyp, pala laṭcam makkaḷ paṅkēṟṟa peruṅkūṭṭattil, aṇṇā kaviyaraṅkattiṟku ōṭivantu kalantukoṇṭu, tirumpa oṭic ceṉṟa oṉṟait tavira, ulakat tamiḻ mānāṭṭu nikaḻcci vēṟetaiyum nāṉ kāṇakkūṭa iyalavillai!

āṅkilac cilappatikāra nūlukku, aṇṇāviṭam ōr aṇinturai kēṭṭār kalaiñar. “tarukiṟēṉ” eṉṟu avariṭam eḷitākak kūṟiviṭṭār aṇṇā. “vāṅkip pōṭṭukkuṅka cār” eṉṟu āṇai eṉakku. appōtu mutal, aṇṇāvai aṭikkaṭi cantittu, “aṇṇā, cilappatikāram! aṇṇā cilappatikāram!” eṉṟu niṉaivūṭṭat toṭaṅkiṉēṉ. mutalamaiccar poṟuppēṟṟuḷḷa aṇṇāviṭam eḻuti vāṅkutal avvaḷavu eḷitāṉa kāriyamā?

naṇpar kajēntiraṉtāṉē P. A.? avariṭamum colli, aṇṇāvukku niṉaivūṭṭumāṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ, palamuṟai “ākaṭṭuṅka, karuṇāṉantam.! aṇṇāvukku nēramilliṅka!” eṉṟa patilaiyē avarum alukkāmal tantu vantār. orunāḷ eḻumpūr rayilaṭi ceṉṟu, iravu tiruccikkup puṟappaṭṭa aṇṇāvaic cantittu, “veḷiyilirukkumpōtu, allatu rayilil irukkumpōtu tontaravu kuṟaivāyirukkumē, aṇṇā? intac cilappatikāra aṇinturaiyai eḻuti vāruṅkaḷ!” eṉṟu vēṇṭik kēṭṭuk koṇṭēṉ. eṉ paritāpattaip pārttu iraṅki, “nāḷai maṟunāḷ tirumpumpōtu, niccayam eḻutikkiṭṭu varṟēṉyā” eṉa aṇṇā uṟutimoḻi vaḻaṅkiṉārkaḷ. mikunta nampikkaiyōṭu tirumpiṉēṉ. mūṉṟām nāḷ aṟu kālaiyil eḻuntu, oru ṭākciyil ekmōr ceṉti, iraṇṭām piḷāṭpārattil kāttiruntēṉ! mutal vakuppup peṭṭiyiliruntu iṟaṅkiya aṇṇāviṉ mukattai āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭē, piccaik kāraṉpōl irukaikaḷaiyum ēntiṉēṉ. utaṭṭaip pitukki ‘illai’ eṉa uṇarttiṉār aṇṇā! ettakaiya ēmāṟṟam ?

“eṉṉaṅka kajā! puttakam muḻuvatum piriṇṭ āki, ellā pāraṅkaḷaiyum uṅkaḷiṭam tantuḷḷēṉ. rāpparum piriṇṭ ākiṟatu. uṅkaḷ mēṭṭarukkākat tāṉ kāttirukkiṟēṉ!” eṉṟu ciṟitu ciṉaṅkalanta kuralil kūṟiṉēṉ. “niccayam iṉṟu iravu nīṅkaḷ varum pōtu mēṭṭar tayārāyirukkum, kavalaippaṭātiṅka, pōṅka!” eṉṟār cā. kajēntiraṉ B. A.

ā! eṉṉa vintai! coṉṉa vaṇṇam Matter tantār aṉṟiravu! iraṇṭu pakkam āṅkilattil taṭṭaccu ceyyappaṭṭiruntatu. appōtē eṉakkuc cantēkam- “ēṉuṅka, itu eṉṉa nīṅka eḻutiṉatā?” eṉṟēṉ. āmāṅka! aṇṇāvukku nēramilliṅka! nallā eḻutiyirukkēṉ. aṇṇā peyarilēyē pōṭṭukkuṅka! eṉap pataṟṟamiṉṟic coṉṉār.

eṉ kōpattaik kaṣṭappaṭṭu aṭakkik koṇṭu kōpālapuram tirumpiṉēṉ. kajēntiraṉ naṉku āṅkilam eḻutuvār. eṅkaḷōṭu 1944-45il īrōṭṭukku kuru kulattiliruntapōtu ayyā naṭattiya Justicitc itaḻai avartāṉ pārttuk koṇṭār. āṉāl, avaruṭaiya eḻuttaiyā nāṅkaḷ māperum or ilakkiya nūlukku aṇinturaiyākap pōṭa muṭiyum?

eṉakkē ēkappaṭṭa kōpam eṉṟāl, kalaiñaruṭaiya uṇarvukaḷ eppaṭiyiruntaṉa eṉpataic collavum vēṇṭumā? piṟaku nāṉē kalaiñaraic camātāṉam ceytuviṭṭu, aṭṭai uṭpaṭa ellā acciṭṭa ḵpāraṅ kaḷaiyum mīṇṭum iṇaittu eṭuttuk koṇṭupōy, nērē aṇṇāviṉ kaiyil tantu, aṇṇā! inta aṇinturai uṅkaḷ pēṉāvāltāṉ eḻutappaṭa vēṇṭum. avarum appaṭiyē kēṭkac colkiṟār aṇṇā. nāḷai iravu varukiṟēṉ!” eṉṟu colli viṭṭuc caṟṟu viraivākak kīḻē iṟaṅki viṭṭēṉ.

aṇṇā eṉṟāl aṇṇā tāṉ! iṉiyum intat tampikaḷai ēmāṟṟak kūṭātu eṉṟu, eṭuttār pēṉāvai. ṣēkspiyarum perṉāṭṣāvum ōṭi vantaṉar ūṟṟup pēṉāviṉ maiyāka akila ulakaiyum kaṭṭiyāṇṭa āṅkilattiṉ irupattāṟu eḻuttukaḷaiyum, tam cintaṉaiyāl pāṅkuṭaṉ kaṭṭiyāṇṭa aṇṇā eḻutat toṭaṅkavum, ceṅkuṭṭuvak kōmāṉiṉ iḷavalām iḷaṅkōvaṭikaḷum, peruntakai aṇṇāviṉ pēraṉput tampiyām kalaiñar karuṇānitiyum karaṅkōttuk koṇṭu aṇṇāviṉ tirumuṉṉar varukai purintu, “aṇṇā aṇṇā! eṅkaḷaiyum eḻutuṅkaḷ!” eṉṟu iṟaiñciyatupōl uruṇṭōṭi utirntaṉa eḻuttu muttukkaḷ.

ulakat tamiḻ mānāṭṭukku vanta paṉṉāṭṭup paṉmoḻip piratinitikaḷ aṉaivarkkumē kalaiñaruṭaiya āṅkilat-tamiḻ cilappatikārap piratikaḷ iraṇṭumē vaḻaṅkappaṭṭaṉa uriya nērattil, aṇṇāviṉ karuṇaiyāl 18.1.1968 aṉṟu mālai. āṅkilac cilappatikāra nūlai aṇṇā veḷiyiṭa, āstirēliyap piratiniti jōrtāṉ peṟṟuk koṇṭār.

(aṇṇāviṉ anta aṇinturaiyiliruntu cila vaira varikaḷai iṅkē paṭittup payaṉpeṟuvōmā?)

No lover of the Tamil classics can risist being, inspired by SILAPPATHIKARAM. One amongst the Five Fine classics of Tamil Literature. Ilango’s magic touch makes every position of this engrossing Epic no true to nature that when one is reading, SILAPPATHIKARAM, he is taken to ancient Tamilagam, with all the Pageantry alive, Nature’s beauty laid before us, a veritable panorama of events and a parade of different types, and all pulsating with life-with brilliance all around.

It is most appropriate that THAMBIKARUNANITHI should give us SILAPPATHIKARAM in his own inimitable diction and under the caption POOMPUKAR for his command over the Tamil Language and his mastery over the art of portrayal, so well-known and so well appriciated, gives him sit enough tight to render SILAPPATHIKARAM in the dramatic form-keeping the high standard of diction intact and at the same time embellish it with certain interpretations of events so as to offer logical explantions to some of the events that appear to us being inexplicable, may even unwanted.





﻿āṇ naṭikai tērvu!

“māyavarattil nīṅkaḷ oru nāṭakak kuḻu amaittu, iyakka nāṭakaṅkaḷ naṭatti varuvatākavum, atil peṇ vēṭamiṭṭu naṭikkum iraṇṭu mūṉṟu naṭikarkaḷukku nalla vēṭap poruttamum naṭipput tiṟamaiyum iruppatākavum aṇṇāavarkaḷukkuc ceyti vantirukkiṟatu. avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu kāñcikku varumāṟu, aṇṇā uṅkaḷukku eḻutac coṉṉārkaḷ. eppōtu varukiṟirkaḷ?”

ippaṭi oru kaṭitam eṉakku vantatu. nāṉ eppōtu nāṭakam eḻutiṉēṉ? naṭattiṉēṉ? iraṇṭumē tavaṟu: appaṭiyāṉāl aṇṇā coṉṉatu tavaṟā? atuvum tavaṟillai! eṉṉa itu kuḻappam?

māyavarattil tī. pa. nātaṉ eṉṟu oru tōḻar, tirāviṭar kaḻakattilum, piṉṉar tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattilum iṉṟuḷḷa pala tōḻarkaḷukku avar muṉṉōṭi. avar ‘paci’ eṉṟu orunāṭakam eḻuti, iyakki, naṭattiṉār. kaḻakat tōḻarkaḷ palar naṭittaṉar. nāṭaka amaippil avarukku maṉaniṟaivu ēṟpaṭavillai. eṉṉiṭam vantār. nāṉ cila tiruttaṅkaḷ ceytu, kaḻakak karuttukaḷ niṟaiya iṭam peṟac ceytēṉ. cila pāṭalkaḷ eḻutiṉēṉ. māyūram cavuntar (mēkalā pikcars tayārippu nirvākiyākap piṉṉāḷil iruntavar) icaiyamaittār. naṭikarkaḷ contak kuravil pāṭiṉar. naṇpar E. V. K. campat avarkaḷ talaimaiyil mutal nāḷum, kalaiñar mu. karuṇāniti avarkaḷ talaimaiyil iraṇṭām nāḷum nāṭakaṅkaḷ naṭatti, veṟṟiyuṭaṉ muṭittōm.

ō! ippōtu purikiṟatu! naṇpar campat avarkaḷtāṉ aṇṇāviṭam itupaṟṟik kūṟiyirukkiṟār. uṭaṉē, ‘stiripārṭ’ (peṇ vēṭam) naṭikarkaḷ iruvar, villaṉ naṭikar oruvar, āka mūvaraiyum aḻaittuk koṇṭu kāñci puṟappaṭṭēṉ.

tampi araṅkaṇṇal avarkaḷum, naṇpar tillai villāḷaṉ avarkaḷum, kāñciyil aṇṇā vīṭṭil taṅki, “tirāviṭanāṭu” itaḻiṉ tuṇai āciriyarkaḷākap paṇiyāṟṟiya taruṇam atu. aṇṇā, villāḷaṉiṭam colli, eṉakkuk kaṭitam eḻutap paṇittirukkiṟārkaḷ.

nērē “tirāviṭa nāṭu” aluvalakam ceṉṟōm. “vāṅkaṇṇē! ivarkaḷ mūṉṟupērum iṅkē taṅkaṭṭum. cāppāṭu nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ. nīṅka villai aḻaittukkoṇṭu aṇṇā vīṭṭukkup pōṅka!” eṉṟār araṅkaṇṇal, īrōṭṭiliruntu puṟappaṭṭu rayilil vantu, viṭiyaṟkālai arakkōṇattil iṟaṅkuvatāka, campat aṇṇāvukkut tanti koṭuttiruntār. “intāyyā villāḷaṉum nīyum atikālaiyil nam cuntrvai eḻuppik kārai eṭuttukkoṇṭu, arakkōṇampōy, campat varukiṟāṉ; aḻaittu vāruṅkaḷ. nāṉs uṉ naṭikarkaḷai rikarcal pārppōm. cāppiṭu!” eṉṟārkaḷ aṇṇā.

cantiramōkaṉ (civāji kaṇṭa intu rājyam) nāṭakattu uraiyāṭal pakutikaḷ cilvṟṟai anta naṭikarkaḷiṭm tantu, maṉappāṭam ceytu vaittirukkac coṉṉōm.

arakkōṇattukkuk kālai 3 maṇikkē ceṉṟutu; campattai aḻaittuvantōm. “eṉṉa campattu, itu uṅkaḷ vēlaiyā? eṉṉai acal nāṭakak kāraṉākavē ākkiviṭṭiṅkaḷā?” eṉṟēṉ aṉpuṭaṉ,

“illiṅka. avuṅka reṇṭupēr vēṣapporuttamum naṭippum uṇmaiyilēyē peṇkaḷ pōlavē iruntatu. ataittāṉ aṇṇāviṭam coṉṉēṉ;” eṉṟār campat.

maṟunāḷ ottikai pārkkappaṭṭatum, “avarkaḷai aṉuppiviṭṭu nī irayyā campattum vantirukkiṟāṉē!” eṉṟārkaḷ aṇṇā. “illēṇṇā līvu illai. nāṉum pōkiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭēṉ avarkaḷuṭaṉ.

anta naṭikarkaḷait tammuṭaiya nāṭakaṅkaḷil payaṉ paṭuttikkoḷḷa eṇṇiṉārkaḷ aṇṇā. āṉāl nēramiṉmaiyāl atu niṟaivēṟavillai. villaṉāka naṭitta tōḻar kē. em. ṣerīp-piṉṉar naṇpar campat avarkaḷiṭamē kār oṭṭunarāka īrōṭṭukkuc ceṉṟār. peṇvēṭam (katānāyaki) tāṅkiyavar O. A. I. K. pālu. ippōtum tañcai māvaṭṭam ālattampāṭi kiḷaiyiṉ ti.mu.ka. ceyalāḷar. villiyākap (Wamp) peṇvēṭam puṉaintu, arumaiyāka pāṭi, naṭittavar yār teriyumā? appōtu avar peyar K.S. O. turairājaṉ. ippōtu pulavar aṟivuṭai nampi!





﻿iṟāl mīṉum nettilik karuvāṭum

“cempoṉṉārkōyil caṭṭamaṉṟat tokuti makkaḷ taṅkaḷ uṟuppiṉarāṉa viḷanakar kaṇēca lukkup putitāka oru ḵpiyaṭ kār vāṅki vaḻaṅka irukkiṟārkaḷ. aṇṇā, nīṅkaḷ nēril vantu, antak kār cāviyai avariṭam taravēṇṭumām eṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉ mutalamaiccar pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷiṭam vēṇṭiṉēṉ.

aṅkē vara ippa ētayyā nēram? reṇṭāvatu, itu oru Bad precedent (keṭṭa muṉ mātiri) ākap pōyiṭum. namma kaṇēcaṉṉu ippa vantā-appuṟam ovvoru M. L.A. vum taṉ tokutiyilē kār niti vacūl toṭaṅkiṭuvāṅka eṉat tayakkam terivittār aṇṇā!

tavaṟāṉa muṉmātiriyā irukkak kūṭātutāṉ! āṉā, kaṇēcaṉep poṟuttavaraikkum, ēṟkaṉavē rompa nāḷā fiat kār vaccirukkār. anta aḷavu takuti uḷḷa paiyaṉ eṉpatu uṅkaḷukkē teriyumē, aṇṇā! eppaṭiyāvatu antap pakutiyilē oru potu nikaḻccikku varamāṭṭīṅkaḷā eṉkiṟatutāṉ uṭkāraṇam eṅkaḷukku! nāṉ keñciṉēṉ; veṟṟi!

nāṉ tēti kēṭṭu aṇṇā maṟuttatākac carittiramē illai! uṭaṉē ceṉṉaiyiliruntu māyūram viraintu, kār vaḻaṅkum viḻāvukku ēṟpāṭu ceyyac coṉṉēṉ.

mutalamaiccar poṟuppēṟṟataṟkup piṉṉar, aṇṇā māyūram varuvatāl, aracu atikārikaḷ tam vaḻakkappaṭi payaṇiyar viṭutikaḷil iṭam vacati ceytu, taṅkuvataṟkāṉa ellāc ceyalkaḷilum īṭupaṭṭaṉar. rayilil vantu atikālai 2.15 maṇikku iṟaṅkiṉārkaḷ. atikārikaḷ eṉṉiṭam vicārittaṉar, C. M. eṅkē taṅkuvārkaḷ eṉṟu. nāṉ coṉṉēṉ ippōtuḷḷa vaḻakkappaṭi ji. ār. vīṭṭukkuttāṉ cellakkūṭum: eṉpatāka iṟaṅkiyavuṭaṉ kēṭṭēṉ. “eṅkē aṇṇā pōkiṟōm?” - “vaḻakkappaṭitāṉ” eṉṟa patilum puṉṉakaiyum veḷivantaṉa.

piramātamāṉa potukkūṭṭattil kāriṉ cāviyai kaṇēcaṉiṭam vaḻaṅkiṉārkaḷ aṇṇā. viḻā arumaiyāka amaintiruntatu.

āṉāl aṭutta mātam naṭanta nikaḻcci eṉ mūkkai uṭaittu viṭṭatu!? māyavaram tokuti makkaḷ taṅkaḷ em. el. ē. āṉa kiṭṭappāvukku oru ampāciṭar kār vaḻaṅkiṉārkaḷ. ataṟkum aṇṇā avarkaḷaiyē aḻaittaṉar. ‘itu oru tīya paḻakkamākat toṭarum’ eṉa aṇṇā tolai nōkkuṭaṉ kūṟiyatu, nūṟṟukku nūṟu uṇmaiyākiviṭṭatē! iruvarum eṉ conta upayōkattukkut taṅkaḷ kārkaḷait tantu utaviṉārkaḷ eṉpatu vēṟu viṣayam. iruntālum, ivai yāvum aṇṇāvukkut tarma caṅkaṭamāṉa kāriyaṅ kaḷākum allavā? ataṟku nāṉum karuviyāka iruntēṉē!

iravu cempaṉārkōyililēyē viruntu, kaṇēcaṉ cārpāka cēturājā vīṭṭil. ivarkaḷ aṇṇāvukkum vēṇṭiya kuṭumpattiṉar. ūriluḷḷa mīṉkaḷaiyellām valai vīcip piṭittu vantu viṭṭārkaḷ! aṇṇāvukku, iṭatu puṟam tillai villāḷaṉ, valatu puṟam nāṉ. ērāḷamāṉa (Dishes) vakaikaḷ. iṟāl vaṟuvaliṉ maṇam mūkkait tuḷaikkiṟatu. villāḷaṉum eṉṉaippōlavē cāppāṭṭuppiriyar; racikar! avar “inta iṟālaiviṭa, atil pōṭṭirukkiṟa macālātāṉ rompa ruci, aṇṇā!” eṉkiṟār. nāṉō eṉ ilaiyilirunta iṟāl macālāvaic cātattōṭu naṉku picaintu, aṇṇāviṉ ilaiyil vaittuc, ‘cāppiṭuṅkaḷ’ eṉkiṟēṉ. nāṉ iṟāl cāppiṭṭāl eṉ vayiṟu kōḷāṟu ceyyum eṉpatum oru irakaciyam!

“ciṉṉac ciṉṉatā iṉṉoru mīṉ irukkumē muḻucā cāppiṭaṟa mātiri. atu eṉṉa?” — aṇṇā.

“atu ceṉṉā kuṉṉi” -villāḷaṉ.

“atu illēyyā-veṟa oṇṇu. atu pēru...”

“nettiliyā? (neṟṟiliyā?)” —itu nāṉ.

“āmā atētāṉ! atu kūṭa eṉakkup piṭikkum” eṉṟu aṇṇā coṉṉatum eṉ mūḷaiyil eḻutik koṇṭēṉ. itai maṭṭum!

“teṟkuc cīmaiyil nalla taṇṇiril mikacciṟiya ampiraimīṉ kiṭaikkum. ataiyum muḻucākac cāppiṭalām. kaṭal nīril nettili mīṉ irukkum. paccaiyākvum, karuvāṭākavum cāppiṭuvārkaḷ” eṉṟu eṉ paranta aṉupavattaik kāṭṭik koṇṭēṉ.

aintu nāṭkaḷukkoru muṟai aluval nimittam ceṉṉai celpavaṉ nāṉ. appōtellām nettilik karuvāṭṭai oru kākitap paiyil nirappi, nāṟṟattai maṟaikkak karuvēppilait taḻaikaḷai niṟaiyac cuṟṟi, mēlēyum tāḷaip pōṭṭu, naṉku cippamākak kaṭṭi eṭuttuk ceṉṟu, aṇṇāvukku atāvatu aṇṇiyiṭam taruvēṉ.

nettilit taruvāṭṭil ettaṉaiyō rakam uṇṭu ṭiyūrtaramāṉa mutal nilaikkaruvāṭu poṉṉiṟamuḷḷatu. itait tērnteṭuttu eṉakku vāṅkit tara iruvaraik kaṇṭu piṭittēṉ. viḷanakar kaṇēcaṉ oruvar; maṟṟoruvar rayilvēyil sṭēṣaṉ māsṭarāka uḷḷa raṅkanātaṉ. ivar eṉakkum, eṉ naṇpar payaṇaccīṭṭup paricōtakar kuṇacēkaraṉukkum, kōṭik karaiyil payaṅkara māṉa mīṉ viruntu paṭaippavar.

oru nāḷ rayil tāmatamāki, nāṉ aṇṇāvīṭu ceṉṟapōtu, naḷḷiravu nēram. ṭākciyai niṟutti viṭṭu mēlē ceṉṟēṉ. aṇṇā paṭuttiruntārkaḷ. avar kaḷait tontaravu ceyya vēṇṭāmeṉa eṇṇi aṇṇiyāriṭam karuvāṭu pār calait tantu viṭṭut tirum piyapōtu, āḷaravaṅkēṭṭu, “yār?” eṉṟārkaḷ aṇṇā. “nāṉtāṉaṇṇā, karuṇāṉantam koñcam nettilik karuvāṭu koṇṭāntēṉ.”

“vēṇṭāyyā. eṉṉālē cāppiṭavē muṭiyaliyē. itu etukku iṉimē?” eṉṟa kuralil vētaṉai kalanta cōkamiḻaintatu. ataṟkup piṟaku eṉṉeṉṉa nikaḻntu viṭṭaṉa! nāṉ nettilik karuvāṭu vāṅkuvatai maṭṭu malla-aṇṇāviṉa niṉaivāka nettili mīṉō, karuvāṭō—cāppiṭuvataiyum viṭṭuviṭṭēṉ!





﻿mūṉṟu coṟkaḷ—iraṇṭu maṇi nēram!

‘maruṅku vaṇṭu ciṟantu ārppa, maṇippū āṭai pōrttik karuṅkayal kaṇviḻittu, olkik kāviri naṭantu varum mayilāṭutuṟai nakarāṭci maṉṟam iraṇṭu uyarnilaip paḷḷikaḷai naṭatti varukiṉṟatu. mānilatti lēyē ivai mēṉilaiyilirunta kālamum uṇṭu. kiṭṭappā iṅkutāṉ paṭippai muṭittār. eṉ piḷḷaikaḷ ellārumē iṅkē payiṉṟaṉar. tamiḻāciriyar civāṉantam eṉakku naṇpar.

avaruṭaiya ārvattāl aṇṇā avarkaḷ antap paḷḷiyiṉ ilakkiya maṉṟattil orunāḷ ciṟappuc coṟpoḻivāṟṟiṭa ēṟpāṭu ceytōm. mālai nēram. māṇavar tavira potumakkaḷ kūṭṭam ērāḷa māka irukku meṉa etirpārttu veḷiyēyum oli perukkik kuḻāykaḷai amaittiruntaṉar. nāṉkūṭa veḷiyil niṉṟē kēṭṭēṉ; ilakkiyak kūṭṭantāṉē. elvaḷavu nēram aṇṇā pēcappōkiṟār—eṉṟu eṇṇi,

“kallūriyilō paḷḷiyilō kaṟkum māṇavarkaḷ nēriṭaiyāṉa araciyalil īṭupaṭak kūṭātu. araciyalaip pāṭamākak kaṟkalām. iḷamaiyil kal eṉṟu coṉṉatu, kaṟkac coṉṉatē tavirak kal eṭukkac coṉṉatu alla! antak “kal” eṉṟa colliṉ aṭippaṭaiyil piṟanta oru kuṟaḷaippaṟṟi iṉṟu pēca eṇṇukiṟēṉ” eṉṟu toṭakkattilēyē pēccil kaṉamum kampīramum kuṭum cuvaiyum picaintutaravē, nīṇṭanērak kaiyolik kup piṉ ūci viḻuntāl kēṭkumaḷavu mavuṉa nilai. kūṭṭamum eḷ pōṭṭāl kīḻē viḻāta aḷavu nerukkam.

“māṇavarkaḷ tirukkuṟaḷaik kaṟkavēṇṭum. atil eṉṉa irukkiṟatu eṉpatai eṭuttuc colvatai viṭat tirukkuṟaḷil illātatu ētumillai eṉṟu colvatu tāṉ eḷitu. appaṭippaṭṭa or oppaṟṟa-appaḻukkaṟṟa -muḻumai poruntiya aṟanūl atu. ilakkiyattilum, atu īṭum eṭuppum illāta pērilakkiyam. ivvaḷavu ciṟanta nūlai eḷitāka nām kaṟkavēṇṭum eṉpataṟ kākavē iraṇṭu aṭikaḷilē iyaṟṟic ceṉṟār tiruvaḷḷuvar. iraṇṭu aṭikaḷuṅkūṭa, muḻumaiyāṉa aṭikaḷalla! oṇṇē mukkāl aṭiyil aṭaṅkum ēḻē ēḻu cīrkaḷ—ēḻu curaṅkaḷaip pōla!

kuṟaḷiṉ mēṉmaiyai ovvoru pāṭalumē taṉit taṉiyē viḷakkik kāṭṭum eṉṟālum, ippōtu uṅkaḷiṭattilē nāṉ orē oru kuṟaḷai maṭṭum eṭuttuk kāṭṭiṭa eṇṇukiṟēṉ.

kaṟkak kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka.





itilē, kaṟka eṉkiṟār. atāvatu kalviyaik kaṟka vēṇṭum. cari, kalviyaik kaṟkiṟōm. eppaṭik kaṟka vēṇṭum? kacaṭaṟak kaṟka, eṉkiṟār. kacaṭu eṉṟāl eṉṉa? kuṟṟam, piḻai. cari, kacaṭu aṟak kaṟkiṟōm. etaik kaṟka vēṇṭum? kaṟpavai kaṟkavēṇṭum. kaṟkat takkavai.kaṟkat takātavai eṉṟu nūlkaḷai iraṇṭākap pakuttukkoṇṭu kaṟkat takkavaṟṟai maṭṭum kaṟka vēṇṭum. atilum kacaṭu aṟak kaṟkavēṇṭum.”

aṇṇā inta iṭam varuvataṟkuḷ orumaṇi nērm kaṭantuviṭṭatu. aṭuttu aṇṇā tēraḻuntūr potuk kūṭṭattukkup pōyāka eṉṟa tavippu eṅkaḷukku. āṉāl aṇṇāviṉ coṉ māri toṭarntu poḻikiṟatu!

kaṟka kaṟpavai kaṟka

kacaṭaṟak kaṟka

kaṟpavai kacaṭaṟak kaṟka





aṭutta oru maṇi nērattilum kaṟka—kacaṭaṟa—kaṟpavai— inta mūṉṟē mūṉṟu coṟkaḷukku maṭṭun tāṉ viḷakkam tara aṇṇāvāl muṭikiṟatu; atuvum oraḷavu! “mītiyirukkum nāṉku coṟkaḷukkum iṉṉoru taṭavai varum pōtu viḷakkam colvēṉ” eṉṟu, aṇṇā tam pēruraiyai muṭittu, veḷiyil vantārkaḷ.

periya vāṭakaik kār oṉṟu appōtu amartti yiruntār kiṭṭappā, nāṅkaḷ atait tēr eṉpōm. atil ēṟip puṟappaṭṭatum-“nīṅka yāriṭattil aṇṇā tamiḻ taṉiyākap paṭicciṅka?” eṉṟēṉ.

“nī oṇṇu! eṉakkut taṉiyāt tamiḻ paṭikka eṅkēyyā vacatiyiruntatu? nāṉē paṭicci nāṉē cinticcup pārkkattāṉ nēramiruntatu. āḻamā, akalamāp paṭiccā, ellā ilakkiyattaiyum nāmē puriñcukkalāmē! āṉā, intat tirukkuṟaḷē taṉi! tiruvaḷḷuvar evvaḷavu varuṭam kaṣṭappaṭṭiruppārō, teriyallē? ovvoṇṇaiyum eḻuta, allatu ov voru collaiyum anta iṭattilē porutta, avar nāḷ kaṇakkilē cinticcirukkōṇum! eḻutiṉavar paṭṭa pāṭṭai niṉaikkumpōtu, atai eṭuttuc colṟa namakku ētu itil tollai?” eṉṟār aṇṇā.

ivaṟṟaiyellām maṟakkāmal niṉaivil vaittiruntēṉ. ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉpōtu veḷiyiṭappaṭṭa ciṟappu malarukkut tiru ki. vēṅkaṭacuppiramaṇiyaṉ eṉṉiṭam kavitai kēṭṭār. tirukkuṟaḷiṉ tuṇaiyāl, coṟpap paṭippuḷḷa nāṭṭuppuṟattāṉ oruvaṉ, ellā vakaiyāṉa piracṉaikaḷukkum, naṉmuṟaiyil aṉaivarum ēṟṟup pārāṭṭattakka tīrvu vaḻaṅkiṉāṉ eṉpatāka—oru marmak kataipōla eḻutiyiruntēṉ.

karuttu naṉkoṭai aṇṇāviṉ intac coṟpoḻivutāṉ!





﻿mutalamaiccar ciṉimā pārkkalāmā?

maṉṉai nārāyaṇacāmi māmāviṉ tampi naṭaṉa cikāmaṇiyiṉ makaḷ kaṇṇaki tirumaṇam maṉṉārkuṭiyil, aṇṇā talaimaiyil. appōtutāṉ mutalamaiccar poṟuppēṟṟuc cila vāraṅkaḷ ākiyiruntaṉa. tirumaṇattukku mutal nāḷ maturaiyil ētō or aracu nikaḻcci. aṅku ceṉṟiruntu, aṇṇāvai aḻaittuk koṇṭu, kuṟippiṭṭa nērattil maṉṉār kuṭi vantu cēra vēṇṭiya peruṅkaṭamai eṉ talaiyil cūṭṭappaṭṭatu. eṉakkut tuṇaiyākat tañcai naṇpar vaḻakkaṟiñar cāminātaṉ, avaruṭaiya piyaṭ kāril.

iruvarum cāvatāṉamākap puṟappaṭṭu maturai pōyc cērntōm. aṇṇā muṟpakalil oru nikaḻcciyil kalantu koṇṭiruntapōtu cantittēṉ. vanta vēlai yaic coṉṉēṉ. “cari cari, vā. iṅkē mālaiyil oṉṟum function illai. ataṉāl ippōtu cāppiṭṭatum puṟappaṭṭu, nām tirucci pōy oyveṭut tuk koḷḷalām. nāḷai atikālai puṟappaṭṭāl, maṉṉai tirumaṇattukku nērat tōṭa pōyiṭalām” eṉṟu tiṭṭam tantārkaḷ aṇṇā. “ellām cari yaṇṇā! tirucciyil oyveṭukkalām. āṉāl ennēra māṉālum, iravu taṅkuvataṟku maṉṉārkuṭikku vantu viṭac coṉṉārkaḷ!” eṉṟēṉ. intat tantiram aṇṇāviṭam palikkumā? “nī pēcāmē eṅkūṭa vāyyā, pāttukkalām” eṉak kūṟi eṉ vāyai aṭaittu viṭṭārkaḷ.

tirucci ceṉṟaṭaintapōtu mālai 5 maṇiyirukkum, carkkiyūṭ avucil taṅkavillai. potuppaṇittuṟaiyiṉ payaṇiyar viṭutiyil taṅkiṉārkaḷ. tayārāka aṅkirunta aṉpilait taṉiyē kūppiṭṭu “piḷācā tiyēṭṭaril eṉṉa paṭam? pōyppārttut terintukoṇṭu, ṭikkaṭ vāṅki vā, mālaik kāṭciyē pārkkalām” eṉṟu rakaciyamākac coṉṉārkaḷ. makiḻvōṭu viraintu ceṉṟu ataiviṭa makiḻcciyuṭaṉ tirumpi vantār. “ippōtē pōṉāl cariyāyirukkum aṇṇā” eṉṟu avacarappaṭuttiṉār. “ippa vēṇāyyā, veḷiccamā yirukku. laiṭṭellām āḵp ceñci, paṭam ārampiccappuṟam pōkalām” eṉṟu colli viṭṭārkaḷ.

atēpōlak kāvalar parivāraṅkaḷ illāmal, mika amaitiyākattāṉ iruḷil uḷḷē ceṉṟu amarntu koṇṭōm. iṭaivēḷaiviṭṭu, viḷakkukaḷ eriyat toṭaṅkiṉa. eppaṭittāṉ makkaḷ terintukoṇṭār kaḷō? iṅkē vantu kuḻumiviṭṭaṉar ellārum! vaṇakkaṅkaḷ parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa. vacatikkāka iṭaivēḷai nēram atikarikkappaṭṭum, makkaḷ tirumpi avaravar irukkaikkuc celvatākat teriyavillai. aṉpil veḷiyē ceṉṟu tiyēṭṭar māṉējaraip pārttup paṭattait toṭarac ceytār. oruvaḻiyāka amaiti vantatu.

nāṉ aṇṇāvaip pārttu orēyaṭiyākac cirittēṉ. “eṉṉayyā ippaṭic cirikkiṟē!” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “piṉṉē eṉṉaṇṇā? oru mutalamaiccar ippaṭit tiyēṭṭaril ciṉimā pārkka vantuviṭṭārē! eṉṟu makkaḷ uṅkaḷaip paṟṟit tavaṟāka niṉaikka māṭṭārkaḷā?” eṉṟēṉ cirippai aṭakkik koṇṭu. “nī appaṭi ēṉyā neṉakkiṟē? namma aṇṇā, eṉṉatāṉ mutalamaiccarāṉālum, pantā illāmē, nammōṭa vantu ukkāntu tiyēṭṭaril ciṉimā pākkiṟārēṇṇu nammaip patti uyarvā tāṉyā neṉappāṅka. eṉ cupāvamum nāṉ niṟaiyac ciṉimā pākkiṟa vaḻakkamum, ellārukkum teriñcatu tāṉēyyā!” eṉṟār aṇṇā.

“āmāṇṇā. nīṅka coṉṉatum caritāṉ, yārum ..uṅkaḷep pārttu aruvaruppu aṭaiyale. evvaḷavu eḷimaiyā, namma uṭkārakkūṭiya atē vakuppilē ukkāntu, mutalamaiccar eṉpatai maṟantuṭṭu, makka ḷōṭa makkaḷā irukkārēṅkuṟa makiḻccitāṉ ivuṅka mukattilē teriyutu! āṉā, itukkāka nīṅka paḻaiya mātiriyē aṭikkaṭi paṭam pākkap pōyiṭātīṅka!” eṉṟa vēṇṭukōḷuṭaṉ pēccai niṟuttik koṇṭēṉ.

makkaḷ kūṭṭattaic camāḷikkum eṇṇttil, paṭam muṭivataṟku muṉpē tiyēṭṭarai viṭṭu veḷiyēṟi ṉōm. nēram niṉṟaya iruntatāl aṇṇāvuṭaṉ palvēṟu ceytikaḷai ōyvākap pēcakkūṭiya nalvāyppu eṅkaḷukkuk kiṭṭiyatu iravil.

‘iravu tirucciyil taṅkiyuḷḷōm. kālaiyil cīkkiram aṇṇā avarkaḷaip payaṇappaṭutti aḻaittuk koṇṭu, kaṭṭāyam tirumaṇattukkākak kuṟippiṭṭuḷḷa nērattukku muṉṉatāka vantu viṭukiṟēṉ’ — eṉṟu maṉṉārkuṭikkuc ceyti aṉuppiviṭṭu, nimmatiyāka uṟaṅkiṉēṉ.

vārttaiyaik kāppāṟṟiṉārkaḷ aṇṇā! appōtellām kālaiyil viraivāka eḻuntiruppatu, tiṉamum mukaccavaram ceytu koḷvatu, kuḷippatu, calvai uṭaikaḷai aṉṟāṭam tarippatu, talaivārik koḷvatu pōṉṟa putiya paḻakkaṅkaḷ aṇṇāviṭam ēṟpaṭṭiruntaṉa. ivvaḷavaiyum oḻuṅkuṟa niṟaivēṟṟiya piṉṉr, kālattait tavaṟāmal, maṉṉārkuṭi pōyc cērntu, aṉaivraiyum makiḻccik kaṭalil āḻttiṉōm.





﻿pārttēṉ—cantittēṉ—uraiyāṭiṉēṉ!

aṟiñar aṇṇā avarkaḷai mutaṉ mutalil nāṉ eppōtu cantittēṉ? allatu eppōtu pārttēṉ? allatu eppōtu pēciṉēṉ? itayattil iṭampeṟṟu neñcil nilaittirukka vēṇṭiya nikaḻcci allavā!

eṉṉa muṭṭāḷtaṉamāka uḷaṟukiṟēṉ; iṉṉum inta mūṭanampikkai akalavillaiyē! aṟiviyal uram peṟṟu vaḷarntuḷḷa innilaiyilum, kaviñar kaṟpaṉaik kūṟṟukaḷai meypōl kaiyāḷuvatā? neñciṉ oru pakutiyil irukkum irutayam, irattattait tuāymaip paṭuttum paṇi oṉṟai maṭṭumē ceyyak kūṭiyatu! niṉaippataṟkum maṟappataṟkum uriya karuvikaḷ nilai koṇṭiruppatu, mūḷaiyiṉ kōṭikkaṇakkāṉa narampu maṇṭalattiṉ ētō oru pakutiyiltāṉ, eṉpatallavā viññāṉa uṇmai!

tiruttik koḷvōmā? uṟaṅkik koṇṭirukkum niṉaivāṟṟal uṇarvukaḷait taṭṭi eḻuppi naṭakka viṭukiṟēṉ, mūḷaiyaik kacakki!

1942-ām āṇṭu tañcaiyil paḷḷiyiṟutip paṭippu muṭittuk, kumpakōṇam araciṉar kallūriyil nāṉ cērnta camayam, eṉ ciṟiya takappaṉār makaḷaip paṭṭuk kōṭṭaiyil tirumaṇam ceytu koṭuttōm. anta māppiḷḷai mārimuttu periyavīṭṭup piḷḷai. avar aḻaippiṉ pēril paṭṭukkōṭṭai ceṉṟiruntapōtu, avarkaḷ vīṭṭukku etiril naṭaipeṟṟa oru potuk kūṭṭattil aṇṇā pēciṉār. eṉakku mutal ‘taricaṉam’ atutāṉ! “tirāviṭa nāṭu” itaḻ tuvaṅkiya nēram. ataṉ vaḷarccikkuc cuyamariyātaik kōṭṭai yākiya paṭṭukkōṭṭait tōḻarkaḷ tiraṭṭi vaḻaṅkiya nitiyaip peṟṟuc cella aṇṇā vantiruntār. atē kūṭṭattil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻ āṉars māṇavar nārāyaṇacāmi eṉṉum tāṭikkāra iḷaiñarum pēciṉār. āmām piṟkāla nāvalar neṭuñceḻiyaṉ! paṭṭukkōṭṭaiyil avar tantaiyār irācakōpāl aluvalil iruntār appoḻutu.

“aṇṇā pēccu eppaṭi?” eṉ māppiḷḷai eṉatu toṭaiyil taṭṭik kēṭkiṟār. mayakkattiṉiṉṟu teḷintu, “em. es. cuppulaṭcumi kaccēri kēṭpatupōl irukkiṟatu” eṉkiṟēṉ. eṉakku mika uyarvākat tōṉṟiya uvamai, atuvaraiyil atu oṉṟē !

aṭuttu, kuṭantaiyil cīrtirutta nāṭakaṅkaḷil naṭittu vanta em. ār. rātā avarkaḷaip pārāṭṭi, 1943-l oru veḷḷik kēṭayam vaḻaṅka māṇavarkaḷ muṭivu ceytōm. aṇṇāvai ataṟkāka aḻaittu vantār tavamaṇi irācaṉ. nāṉ ṭikkaṭ viṟpaṉaiyil muṉain tiruntatāl, aṇṇā eṅkaḷ kēṭayattai rātāvukku vaḻaṅkiyapōtukūṭa nāṉ mēṭaiyarukē cellavillai. appōtu mītamāṉa paṇattaik koṇṭutāṉ tirāviṭa māṇavar kaḻakam amaittut, toṭakka viḻāvukku aṇṇā avarkaḷaiyē aḻaittōm.

1.12.1943 aṉṟu viṭiyaṟkālai 3 maṇi. pōṭ meyilil vantu iṟaṅkik kuḷirukkākat talaiyil mūṭiya mēl tuṇṭu cakitam tōṟṟamaḷitta anta kuḷḷa uruvattai, aṇmaiyil niṉṟu appōtutāṉ pārttēṉ. varavēṟṟu, tiru. vi. ciṉṉattampi avarkaḷ vīṭṭil taṅkavaitta māṇavarkaḷākiya eṅkaḷiṭam, “kālaiyil vāruṅkaḷ” eṉṟu colli uṟaṅkac ceṉṟu viṭṭār aṇṇā.

10 maṇikku vi. ci. vīṭu ceṉṟēṉ nāṉ maṭṭum. oru mēcaikku muṉṉar amarntu ceytittāḷ paṭittuk koṇṭiruntār aṇṇā. etiril pōy niṉṟu, vaṇakkam’ eṉṟu kaikuvittēṉ. eṅkaḷ kallūri piriṉcipāl ṭākṭar kē. ci. cākkō muṉṉilaiyil kūṭa nāṉ ivvaḷavu payattōṭu niṉṟatillai; avar tāṉ eṅkaḷiṭam payantu pōyiruntār!

“ukkāruṅka. uṅka pēreṉṉa?"—aṇṇā.

“uṭkāruṅkaḷ. uṅkaḷ peyar eṉṉa?” —ākā! evvaḷavu periya uyarnta maṉitaṉ nāṉ; vicuvarūpam eṭutta vāmaṉaṉ pōla! aṇṇāvē eṉṉai vāṅka pōṅka’ eṉkiṟārē-perumai piṭipaṭavillai! anta virintu paranta neṟṟiyiṉ kīḻē kariya periya viḻikaḷiṉ kānta miṉāṟṟal, eṉ ciṟiya kaṇkaḷāṉa irumput tuṇṭaik kavviyiḻukka, appaṭiyē pōy oṭṭik koṇṭēṉ kavarcciyāl īrkkappaṭṭu. anta oru muṟai-orē muṟaitāṉ aṇṇā eṉṉai ‘vāṅka pōṅka’ eṉṟatu. ataṉ piṟaku inta ‘anniyattaṉam’ akaṉṟatu. ‘vāyyā pōyyā’ eṉum anniyōntiyam, piṟantu viṭṭatu. nāṉum vaṇakkam colvatai niṟuttik koṇṭēṉ.

taṉvayamiḻanta nilaiyil taṭumāṟit tattaḷittu, oraḷavu teḷivu varappeṟṟu, “eṉ peyar karuṇāṉantam, cīṉiyar iṇṭṭar paṭikkiṟēṉ aṇṇā: kālēj liṭṭarari acōciyēṣaṉla, mālai 3 maṇikkup pēcap pōṟīṅkaḷē—talaippu eṉṉaṇṇu kēṭṭu varac coṉṉār piriṉcipāl!“

“The New Life” uṭaṉē coṉṉār.

kuṟittuk koṇṭēṉ. “mālaiyil kālēj mīṭṭiṅ muṭintavuṭaṉ, ṭavuṇhālukku aṭutta muṉicipal paḷḷik kūṭa maitāṉattiltāṉ tirāviṭa māṇavar kaḻakat toṭakka viḻā. nāṉ aṅkiruppēṉ. uṅkaḷait tavamaṇi irācaṉ kallūrikku iṭṭuc celvār” eṉṟu colli viṭaipeṟṟēṉ.

mālai 5 maṇikku iṅkē vantuviṭṭār aṇṇā. āṅkilap pēruraiyaik kēṭṭu makiḻa nāṉ pōka muṭiya villai. iṅkē kūṭṭa ēṟpāṭu nāṉtāṉē! naṇparum vaḻikāṭṭiyumāṉa cīrāmulu, aṇṇāvuṭaṉum kūṭṭat talaivarāṉa tamiḻāciriyar cāṉakirāmaṉuṭaṉum, eṅkaḷ tirāviṭa māṇavar kaḻakac ceyal vīrarkaḷaip paṭam eṭukka muṉaintār. Group Photovukkāka nāṟkāliyil uṭkārntirunta aṇṇāviṉ tūrap pārvaiyil, tolaivil rōṭṭil ceṉṟukoṇṭirunta iruvar, taṉittut teṉpaṭṭaṉar. “tampi karuṇāṉantam! atō pār-tiruppūr moytīṉum, mūvalūr rāmāmirtam ammāḷum pōkiṟārkaḷ, kūppiṭu!“ eṉṟār.

eḻuntōṭi aḻaittu vantu, nāṉ amarnta nāṟkāliyai avarkaṭkut tantu, piṉpuṟam niṉṟu koṇṭēṉ. anta pōṭṭō irukkiṟatu eṉṉiṭam.

ippaṭiyākak, kuṭantaiyiltāṉ aṇṇāvaik kaṇṭatum, cantittatum, uraiyāṭiyatum, oruṅkiṇaintu uṭaṉpiṟanta tampiyāṉatum, nikaḻntaṉa eṉakku!





﻿nōyiluṅkūṭa nakaiccuvai malarumā?

“nākarkōyilukkup puṟappaṭukiṟēṉ, aṇṇā!” tamiḻnāṭu caṭṭap pēravaiyiṉ māṇpumiku talaivar ci. pā. ātittaṉār.

“cari, pōy vāruṅkaḷ. āṉāl veḷippaṭaiyāka etilum īṭupaṭa vēṇṭām.” tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar pēraṟiñar aṇṇā.

“pārttuk koḷṟēṅka. tirumpa vantatum...capā nāyakarā nīṭikka viṭamāṭṭīṅkaṉṉu neṉakkiṟēṉ” ātittaṉār.

itaṟku patilillai. mantiri patavikkāṉa viṇṇappattai niṉaivūṭṭukiṟār eṉpatu aṇṇāvukku puriyumē.

inta uraiyāṭal naṭantapōtu ceṉṉaiyiliruntap nāṉ, maṟunāḷ māyūram tirum piviṭṭēṉ.

1967 puraṭcit tērtalil pe. cīṉivācaṉiṭam virutu nakaril tōlviyuṟṟa kāmarācarai, mārṣal nēcamaṇi maṟaivāl ēṟpaṭṭa nākar kōyil iṭait tērtalil nāṭāḷumaṉṟattukkup pōṭṭiyiṭac ceytaṉar. kāṅkiracār kāmarācar tōl vikkup paḻi tīrkka mum muramāka muṉaintaṉar. kāmarācarukkup pōṭṭiyāṉa ṭākṭar mattiyās, cutantirak kaṭci vēṭpāḷar, ti. mu. ka. ātaravuṭaṉ. aṇṇāvukkuk kāmarācarai nām etirppatē piṭikkavillai.

kalaiñariṭamiruntu ‘ṭiraṅkāl’ vantiruppatāka māyūram R. S. añcal maṉaiyiṉ tūtuvar vantār. kālainēram. oṭiṉēṉ, caikkiḷiltāṉ! “eṉṉa cār? aṇṇā uṅkaḷe uṭaṉē meṭrās varaccoṉṉāṅka kalaiñariṉ kural. “eṉṉaṅka itu? nēttutāṉē aṅkēruntu vantēṉ. nāḷai maṟunāḷ ṭuṭṭiyilē varuvēṉē!” - “ille cār, līvu pōṭṭuṭṭu uṭaṉē vāṅka!” -avvaḷavutāṉ! tolaipēcit toṭarpu muṭintatu : puṟappaṭṭēṉ! vēṟu vaḻi?

24.12.68 aṉṟu kīḻaveṇmaṇiyil 42ātittirāviṭat tōḻarkaḷai viṭṭōṭu koḷuttiya cōka nikaḻcci, cīrkeṭṭirunta aṇṇāviṉ uṭalai mēlum pātittu viṭṭatu! nēril ceṉṟu camātāṉappaṭutti varumāṟu amaiccarkaḷāṉa kalaiñar, mātavaṉ iruvaraiyum aṇṇā aṉuppiṉār! avarkaḷ tirumpac ceṉṉai cellumpōtu māyūram vantu, eṉṉaiyum aḻaittup pōṉārkaḷ. aṇṇāvaip pārtta piṉṉarē māyūram tirumpiyiruntēṉ.

“nākarkōyilukkup pōyṭṭu vāyyā, karuṇāniti kūṭa” - itu aṇṇāviṉ āṇai. “iṭait tērtalle pōyi nāṉ eṉṉaṇṇā ceyyap pōṟēṉ?” nāṉ naṭukkattuṭaṉ! “aṭa, atukkil lēyyā. nī karuṇāniti kūṭavē pātukāppukkāka iru” avvaḷavutāṉ!

kalaiñaruṭaṉ nākarkōyil pōy iṟaṅkiyavuṭaṉ naṉku pulaṉākiviṭṭatu, aṇṇā ēṉ oruvakai accattuṭaṉ appaṭi eṉṉiṭam kūṟiṉārkaḷ eṉpatu! payaṅkara vaṉmuṟaikaḷukkuc cittamāy āyirakkaṇakkāṉa kāṅkiracār aṅku iṟakkumati ceyyappaṭṭiruntaṉar. ti. mu.ka. tāṉ āḷuṅ kaṭciyā eṉṟu nāmē kēṭkak kūṭiya aḷavukku namakku palavīṉam, pātukāppaṟṟa cūḻal, eṅkum!

nāṅkaḷ iravil kaṉṉiyākumariyil taṅkal, pakalil tērtal aluval, potukkūṭṭam, kalaiñarukku. nāṉ, avar varappōkum ūrkaḷukku muṉkūṭṭiyē taṉiyē oru kāril celvēṉ. ‘aṇṇā vēṇṭukōḷ’ eṉṟu pirattiyēkamāka eṭukkappaṭṭa 16 mm paṭamum, ulakat tamiḻ mānāṭṭu ūrvalap paṭamum 16 mm purojakṭaril tiraiyiṭac ceyvēṉ. avai lāriyil varum.

oru nāḷ eṉakkup pātukāppukkāka eṉṟu, oru kaṭṭiḷaṅkāḷaiyai eṉṉōṭu putitāka aṉuppiṉārkaḷ. ti. mu. ka. talaimai nilaiya nirvākikaḷāṉa naṇparkaḷ caṇmukam.tēvarāj, antap pakutikaḷai naṉkaṟintatāl utaviyāka iruntār. avar peyar jēppiyār!

ātittaṉār eṉṉaip purintu koṇṭatum aṅku tāṉ! cila periya poṟuppukaḷai oppaṭaittār; iṉitu niṟaivēṟṟiṉēṉ. tērtalaṉṟu nākarkōyilil iruppatu tavaṟeṉṟu karutic ceṉṉai tirumpiviṭṭōm. kālaiyil aṇṇā vīṭṭukkuc ceṉṟōm. māṭiyil piṉpuṟamuḷḷa mikac ciṟiya aṟaiyil oru nāṟkāliyil amarntiruntār. nōy muṟṟi, uṭalnilai mikamikac cīrkēṭuṟṟa nēram.

“karuṇāṉantam, ṭaikar pām vacciruppiyē. kaḻuttilē piṉpakkam, piṭari, tōḷilē koñcam tēccu viṭu. rompa valikkutu” eṉkiṟār aṇṇā. oru paḻaiya kāṭci eṉ: niṉaivukku varukiṟatu. aṇṇāviṉ muḻaṅkālukkuk kīḻē oru nāṟkāliyil iṭipaṭṭu vīṅkiyiruntatu orunāḷ. eṉṉiṭam vēṭṭiyai vilakkik kālaik kāṭṭiṉār. vaḻakkamāka eṉ jippā pākkeṭṭil vaittirukkum ṭappāviliruntu ṭaikarpām eṭuttatutāṉ tāmatam. “ayyō, ayyō! atu vēṇṭāyyā. kālai eriyumayyā!” eṉṟu kattik koṇṭē, kuḻantai pōla aṇṇā eḻuntōṭiṉār. “eriyātuṇṇā” eṉṟu kūvik koṇṭē nāṉum piṉṉālēyē oṭa, aṇṇā vēṭṭiyāl kālai maṟaittuk koṇṭu vīkkattaik kāṇpikka maṟuttār. atē aṇṇā, ippōtu, tāṉē antat tailam tēykkac colkiṟār eṉil, nōyiṉ parimāṇantāṉ eṉṉē!

“eṉakku, ippa tāṉē oṭampu cariyillē? namma karuṇāniti eppavum nōñcāṉ. matta mantirikaḷuk kellām nalla oṭam puṇṇu neṉaccā-ippa pāru, namma kōvintacāmi, nākarkōyillē ratta rattamar vāntiyeṭuttu (6.1.69 aṉṟu) hospitallē aṭmiṭ āyiṭṭāru. inta muttucāmi - nalla iḷavayacu. avarukkum rompa cariyilliyām. eṉṉayyā itu?” eṉṟu aluttuk koṇṭār aṇṇā.

aṟaiyiliruntu veḷiyil varumpōtu nāṉ oru sṭuvil iṭittuk kīḻē taḷḷiṉēṉ. “ēṉ cār! pārttu varakkūṭātā?” eṉṟu kalaiñar kaṭintu koṇṭār. antac cūḻnilaiyilum aṇṇā tamatu iyalpāṉa nakaic cuvaiyaik kaiviṭāmal “aṭa, avarumēlē tappillayyā! avarum, maṉṉai nārāyaṇacāmiyum, etaiyum iṭikkāmē naṭakka muṭiyātu! avaṅka mēlē tappillē! oṭampu atukku iṭaṅkoṭukkiṟatillē eṉkiṟa kāraṇantāṉ!” eṉṟu nakaiyāṭukiṟār.

maṉṉai māmāvum nāṉum cērkamākac cirittōm, racikka viruppamillāta aḷavukku aṇṇāviṉ nalam kuṉṟip pōṉatāl!





﻿kavitai eḻutavā varac coṉṉār?

māyavaram rayilaṭiyiliruntu kāntiyum nāṉum āḷuk koru caikkiḷil puṟappaṭṭu, vaḻakkampōl kūṟaināṭu nōkkip pōyk koṇṭiruntōm. etirē laṭcumi pōṭṭō sṭuṭiyō pakkiricāmi mika viraivāka oru caikkiḷil vantavar, eṉṉaik kaṇṭatum toppeṉṟu kutittu, “aṇṇē, oṅkaḷet tēṭikkiṭṭu aṇṇā vantāṅka. namma sṭuṭiyōkiṭṭe kārai niṟuttik ‘karuṇāṉantam irukkārā?’ eṇṇu kēṭṭatum eṉakkuk kālum oṭale, kaiyum oṭallē, vantu ukkāruṅ kaṇṇā! itō pōyi kūppiṭṭu vantuṭaṟēṉṉu colṟatukkuḷḷē. ‘nāṉ avacaramā tirucci pōyiṭ ṭirukkēṉ. avarai varac colluṅka’ṉṉu pēcikiṭṭē kārai eṭukkac colliṭṭāṅka! kār itukkuḷḷa cittakkāṭutāṉ pōyirukkum!” eṉṟu mūccu iraitta vāṟē coṉṉār.

caikkiḷait tiruppi, iruvarum viraintōm! kaṇ maṇ teriyāta vēkattil celuttiṉōm! oru acaṭṭu nampikkai, cittarkāṭu rayilvē kēṭ cāttiyirukkātā eṉṟu.

eṉṉa vintai! eṅkaḷ etirpārppu vīṇ pōka villai. kumpakōṇam, tiruvārūr, taraṅkampāṭi ākiya mūṉṟu pakka rayilvē laiṉ oruṅkē celvatāl, antap periya rayilvē leval kirāciṅ kēṭ perumpālum mūṭappaṭṭē irukkum! aṉṟum appaṭiyē! appāṭi: aṇṇāvaip piṭittuviṭṭōm! aṇṇāvukku āccariyam aṭaṅkavēyillai! “ēṉyā, caikkiḷḷa vantā kāraip piṭicciṭṭiṅka? evvaḷavu vēkamā vantīṅka? itu rompat tappāccē!” eṉṟār. kuralil oraḷavu kaṇṭaṉamum toṉittatu. “eṉṉaṇṇā vīṭṭukku varāma pōṟīṅkaḷē?” eṉṟēṉ ciṟitu mūccu viṭṭu, cirama parikāram ceytapiṉ. “nēramilliyē. tirucci pōyākaṇum. āmā. mānāṭṭu vēlai toṭaṅci yāccē, nī līvu pōṭṭu varāma, iṉṉum iṅkēyē yirukkiyē! nī eṉṉā kānti?” eṉak kēṭṭa aṇṇāviṭam “nāṉ līvu eṭuttukkiṭṭu nāḷaikkē vantuṭaṟēṉ aṇṇā! mānāṭṭukku iṉṉum oru mācamirukkēṇṇu pārttēṉ. cari, paravāyillai. kānti, piṟaku varum; ṭikkaṭ viṟpaṉaikku!” eṉṟēṉ.

kēṭ tiṟakkappaṭṭatu. aṇṇāviṉ kārum puṟap paṭṭatu. ataṟkuḷ aṅku peruṅkūṭṭam cērntuviṭṭatu. ittaṉaikkum, anta kēṭṭiliruntu pārttāl eṉ vīṭu teriyum. orē terutāṉ!

kāliyākak kiṭanta tirucci rēs kōrs tiṭaliṉ oru pakutiyil paḻaiya paṅkaḷā oṉṟu iruntatu. atiltāṉ aṇṇā mukāmiṭṭiruntārkaḷ. aṉpil, maṇi, rāpi, aḻakamuttu, nākacuntaram, pāṇṭuraṅkaṉ, muttuk kiruṣṇaṉ-ellārum cūḻntiruntaṉar. kaṭṭaṭattiṉuḷ oviyakkūṭam oṉṟil kalaiñariṉ ālōcaṉaiyuṭaṉ cila ōviyarkaḷ paṇiyil īṭupaṭṭiruntaṉar-vaittiyaliṅkam, karuṇā pōṉṟōr. pantal vēlai naṭantu koṇ ṭiruntatu. māyūram viṟpaṉṉarkaḷ mukappu alaṅkāram ceytu koṇṭiruntaṉar.

“vantuṭṭiyā! oru pēpparum pēṉāvum eṭuttuk ka. ellā eṭattaiyum nallā cuttippār ! oru mūlaiyilē pōyi ukkāntu, appaṭiyē itaiyellām varṇicci, oru kavitai eḻuti kiṭṭu vā! iṇṇakkē kañcīvaram aṉuppi, aṭutta vāram tirāviṭanāṭu ēṭṭilē atu veḷiyākaṇum!” eṉṟu aṇṇā eṉṉai varavēṟṟu varaccoṉṉatē itaṟkuttāṉ eṉpatu pōlavum āstāṉa kaviñarukku aracaṉ kaṭṭaḷai pōlavum aṇṇā eṉakku āṇai (cōtaṉai yā?) piṟappittār,

aṉṟu mālai “tirāviṭa nāṭu” aluvalakattukku ‘ṭiraṅkkāl’ pōṭṭu aṇṇā pēciṉār. “kaṭṭurai aṉuppiyirukkiṟēṉ, mānāṭṭup paṇikaḷ naṭantu varuvatupaṟṟi. atai appaṭiyē pōṭaṇum. appuṟam namma karuṇāṉantam kavitai oṇṇum attōṭa varutu. ataiyum nallā full page pōṭaṇum” eṉṟu, pattirikāciriyar tōraṇaiyil viḷakkaṅkaḷ aṟivittār.

antak kavitai “tirāviṭa nāṭu” 13.5.1956 itaḻil veḷiyāyiṟṟu. atiliruntu cila varikaḷai niṉaivu kūrvatu poruttamāyirukkumē: ﻿aḻaippu





teṉṉakattu naṉṉakarām tirucci, tampi!

tirāviṭattiṉ maiyattil tikaḻum pērūr!



muṉṉorunāḷ cōḻaṉatu mūtūr ītām!

muṭṭavarum pakaiyetaiyum veṭṭum vīrar



iṉṉamuntāṉ irukkiṉṟār iṅkē eṉṟāl,

eṉ mītu tavaṟillai; eḻuntu pārāy!



innakariṉ teṉticaiyil paranti runta

eḻilāṉa tiṭaleṅkē? iṉṟu kāṇōm!





vaḷḷuvariṉ peyarālē nakarām, iṅkē!

vāṉampōl virinta perum pantal oṉṟu,



vaḷḷuvariṉ pukaḻpōla vaḷarun taṉmai,

varalāṟu kāṇāta putumai yākum!



vaḷḷuvariṉ kuṟaḷ pōṉṟa vaṭivam koṇṭōr,

vāyililē niṟutti vaikka iruciṅ kaṅkaḷ,



vaḷḷuvar nūl nayampōla uyarnta tūṇkaḷ,

māṭaṅkaḷ amaikkiṉṟār marattāl ceytu!





aṇmaiyilē, aṟivakattiṉ aṟaiyil kūṭi,

arumaiyuṭaṉ peruṅkalaiñar āyntu kūṟa,



vaṇṇamiku oviyaṅkaḷ varaintu vaittu,

vāḻntukeṭṭōr varalāṟu viḷakku taṟkuk,



kaṇkavaruṅ kāṭciyoṉṟu kāṭṭa eṇṇik

kaṇtuyilā tuḻaikkiṉṟār, aṉput tōḻar!



maṇtiruttip, putaraḻittu, maṉṟam kaṭṭa

makiḻvuṭaṉē palatōḻar uḻaikkiṉ ṟārkaḷ!



mūccellām tamiḻukkē muyaṟci yāvum

muṉṉōrkaḷ āṇṭanāṭṭai mīṭpa taṟkē!



pēccellām piṟar vāḻa! piṟanta nōkkam

pēṭikaḷiṉ ātikkam oṭac ceyya!



ticcollāl payaṉillai; tiruttip pārppōm!

tirāviṭariṉ marapeṉṟum eṭuttuc colvōm!



ēccellām pūcceṇṭu mālaiyākum

eṉṟuraikkut talaivarelām iṅkē tāṉē!





kuṉṟāta celvaṅkaḷ ellām uṇṭu;

kuṉiyāmal vāḻntataṟku varalā ṟuṇṭu!



aṉṟāṭa nikaḻccikkum vaṭanāṭ ṭāṉyāl

aṭipaṇintu kiṭakkiṉṟa uṇarvum uṇṭu!



eṉṟēṉum orunāḷil mīṭci peṟṟu

emataracu kāṇpataṟkum ēkkam uṇṭu!



oṉṟāka ivaṟṟaiyellām cērppa taṟku

utaviṭumnāḷ mē.tiṅkaḷ patiṉēḻām nāḷ!





malaikaḷilē kiṭaikkiṉṟa maṇikaḷ tēṭi,

maṇṇukkuḷ putaintirukkum poṉṉum cērttu



alaikaṭalil āḻntuṟaiyum muttum vaittu

aṇikalaṉkaḷ amaikkiṉṟa toḻilvallār pōl





nilaimaṟantōr paḻaṅkāla caritam tēṭi

neñcattiṟ putaittirukkum uṇarvaic cērttu



talaikaṉattōr āṭcikku muṭivu vaittut

taṉināṭu camaittiṭuvōr tayārtāṉ, vārāy!





“kaṉveṉṣaṉum kamppalṣaṉum”

tañcai māvaṭṭam nīṭāmaṅkalattil tirāviṭa māṇavar kaḻakattiṉ iraṇṭāvatu mākāṇa mānāṭu 1946 pipravari 23, 24 tētikaḷil naṭaipeṟṟatu. itaṉ varavēṟpuk kuḻu poruḷāḷar nāṉ. mutal mānāṭṭai nāṅkaḷtāṉē kumpakōṇattil naṭattiṉōm! appōtu nāṅkaḷē aḻaikkāta ayyā, inta mānāṭ ṭil kalantukoṇṭārkaḷ. vaḻakkampōl aṇṇā vantiruntār. cēlam kallūri mutalvar irāmacāmik kavuṇṭar, tamiḻāciriyar irācākkaṇṇaṉār paṅkēṟṟaṉar.

uḷḷur māṇavat talaivar caravaṇaṉ pi.ē. ivar periyāriṉ aṉpar nīṭāmaṅkalam a. āṟumukam avar kaḷiṉ cīṭar. caravaṇaṉ vīṭṭil aṇṇāvait taṅka vait tiruntōm. mānāṭu tuvaṅkuvataṟku muṉpu, aṇṇāvai aḻaittu varap pōṉēṉ. kālaic ciṟṟuṇṭi muṭintatu. ‘itō vantuviṭṭēṉ’ eṉṟu aṇṇā puṟappaṭṭār.

“eṉṉaṇṇā itu-veḷḷai jippāvōṭa var lṅka? karuppuc caṭṭai eṅkē?” eṉṟēṉ.

“iṅka ēṉyā karuppuc caṭṭai? itu māṇavar mānāṭutāṉē?” eṉṟār kaḷḷaṅ kapaṭamaṟṟa maṉat tuṭaṉ aṇṇā.

“cariyāppōcci. vamputāṉ pōṅka. ayyā mēṭaiyilirukkaṟappō, karuppuc caṭṭai illātavuṅka, aṅka ēṟavē muṭiyātē!"

“itāṉ eṉakkup piṭikkāta caṅkati! tirucci mānāṭṭila eṉṉa tīrmāṉam pōṭṭōm? karuppuc caṭṭaip paṭaiṉṉu oru vālaṇṭṭiyar paṭai amaik kiṟatāttāṉē! uṉṉaittāṉē atukku amaip pāḷarāp pōṭṭār ayyā. mēṭaip pēccāḷarum karuppuc caṭṭai pōṭaṇumṉu tīrmāṉam pōṭṭōmā?” -aṇṇā kēḷviyil ciṟitu veṟuppum uṇarntēṉ.

nāṉ amaitiyāṉa melliya kuralil atu cariṇṇā! namma ayyā vaḻakkappaṭi (Resolution) tīrmāṉattai viṭa, ataṟku mēmpaṭṭa vaḻakkattukku, atāvatu kaṉveṉṣaṉukkutāṉē (Convention) matippu atikam eṉṟēṉ.

“pōyyā-itu kaṉveṉṣaṉ illē, kamppalṣaṉ. (Compulsion) viruppattukku virōtamā kaṭṭāyap paṭuttuṟatutāṉ! āṉālum, ippa eṅkiṭṭa karuppuc caṭṭaiyilliyē; nāṉ mēṭaikki varāma iruntuṭaṟēṉē!” eṉṟār. “ayyayyō appaṭiyellām ceñcuṭātīṅka aṇṇā! caravaṇaṉ! uṅka karuppuc caṭṭaiyila oṇṇu kuṭuṅka!” eṉṟu avariṭam oṭiṉēṉ. “eṅkiṭṭa kālar vacca caṭṭai,tāṉē irukku. paravāyillaiyā?” eṉṟu eṭuttut tantār.

veṟṟi eṉakkutāṉ. aṇṇā putitākak kālar vaitta karuppuc caṭṭaiyuṭaṉ mēṭaiyil tōṉṟi yataip palarum viyappuṭaṉ kaṇṭu kaḷittaṉar.

periyāriṉ uḷappāṅkaip puriyātavarā aṇṇā? itaṟkum aṭuttapaṭiyāka, mē tiṅkaḷ 11, 12 nāṭkaḷil maturaiyil karuppuc caṭṭaip paṭaiyiṉ mutal mānila mānāṭṭai aṇṇātāṉē tiṟantu vaittār? aṅku tāṉē vaittiyanātayyar kumpal, tī vaittup pantalaik koḷutti, makkaḷaiyellām kuṇṭarkaḷai viṭṭu aṭikkac coṉṉatu? itaṉ toṭarpākattamiḻakam muḻutum tirāviṭar kaḻakak koṭikaḷai aṟuttuk kāṅkiracār kalavaram viḷaittaṉarē!

itaṉāl ōyntā pōṉōm. itaṟkum maṟuvāramē kumpakōṇattil iraṇṭu nāḷ mānāṭu; ācaittampi talaimaiyil. aṇṇā kālil oru ciraṅkuk kaṭṭiyōṭu mānāṭṭil paṅkēṟṟatuṭaṉ, iru iravukaḷilum nōyaip poṟuttuk koṇṭu “cantirōtayam” nāṭakamum “cantiramōkaṉ allatu civāji kaṇṭa intu rājyam” nāṭakamum naṭattiṉār. kākapaṭṭar vēṭam puṉaintu uṭkārntapaṭiyē camāḷittār. civājikaṇēcaṉ civāji vēṭam ēṟṟiruntār. iṅkutāṉ periyār avarkaḷ iṉṉum cilapēr nammil karuppuc caṭṭai aṇiyak kūccappaṭukiṟārkaḷ. veḷḷaic caṭṭai aṇiyum kuḷḷanarikaḷ eṉṟu avarkaḷaic colluvēṉ” eṉṟu kaṇṭaṉam terivittup pēciṉār. itu aṇṇā vaik kuṟippiṭattāṉō- eṉpatāka eṅkaḷil palaruk kum ayyamuṇṭu!

1948-l kāntiyār cuṭappaṭṭataṉ viḷaivākak karuppuc caṭṭaip paṭaiyai omanturār āṭci taṭai ceytatu. (amaippāḷar eṉpatāl eṉṉaik kūṭap pōlīcār tēṭiṉārkaḷ.) appōtu aṇṇā eṉṉa ceytār teriyumā? pakalilum iravilum, toṭarntu karuppuc caṭṭai aṇintiruntār. iṭukkaṇ vantuṟṟa pōtu taṭukki viḻāmal miṭukkuṭaṉ niṉṟār aṭukku moḻi vēntar aṇṇā!





﻿eḻumpāta matiṟcuvar!

1956-l tirucciyil naṭaipeṟṟa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka iraṇṭāvatu mānila mānāṭu pala vakaiyilum varalāṟṟup pukaḻ peṟṟatākum. ti.mu.ka. tērtalil niṟkum muṭivu aṅkutāṉē mēṟkoḷḷap paṭṭatu. ataṉāl maṭṭumalla. pantalai iru pakutikaḷākap pirittu, oru pakutiyil pakal nikaḻccikaḷ; mēṭaiyiṉ maṟupuṟam iravil nāṭakaṅkaḷ. ivvaḷavu vacatiyāṉa periya iṭam vēṟeṅkum kiṭaittatillai.

tiruvāvaṭutuṟai nātacurac cakkaravartti ṭi. eṉ. rājarattiṉam avarkaḷiṉ nāyaṉa icaiyum, citamparam icaiccittar ci. es. jeyarāmaṉ avarkaḷiṉ tamiḻicai yum vēṟeṅkum namatu mānāṭṭil naṭantatāka eṉakku ñāpakamillai. kalaivāṇariṉ villicaiyum iṅku iruntatu. āṉāl avar nammuṭaiya vēṟu cila mānāṭukaḷilum paṅkēṟṟuḷḷār. nāṉku nāṭkaḷum peru viḻākkaḷē.

ī. ve. ki. campat tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻatti viruntu vilakap pōvatāka (appōtē) oru vatanti paraviyiruntatu. attaruṇattil, avaratu atyanta naṇparāṉa kaviñar kaṇṇatācaṉ, tiruccikku valiya vantu, aṇṇāviṭam, taṉṉaik kaḻakattukku aḻaittu vanta kalaiñaraip paṟṟi ētō kōḷ mūṭṭiviṭṭu, uṭaṉē kāraikkuṭi pōyviṭṭār. atai nampiyatālō eṉṉavō, aṇṇā cila nāṭkaḷ tirucciyil kalaiñariṭam pēcāmal iruntu vantār. āṉāl itu vēṟu yārkkum teriyātu. kāraṇam tirucci mānāṭṭup paṇikaḷaik kavaṉikkak kalaiñarum muṉkūṭṭiyē vantu taṅki yiruntu, tiṉamum aṇṇā irukkum paṅkaḷāvukku varuvār. tāṉ poṟuppēṟṟu ālōcaṉai vaḻaṅkiya kaṇkāṭcikkāṉa aluvalkaḷaip pārttu, oviyarkaḷiṭam vēlai vāṅkuvār.

aṇṇā eppōtum aṟiviyaliṉ aṭippaṭaikaḷilē amaiyak kūṭiya ōviyak kalaik kāṭciyil mikunta akkaṟai kāṇpikkum vaḻakkam uḷḷavar. aṅkum appaṭittāṉ. tamatu kaṟpaṉaiyil utitta putiyatoru ‘aiṭiyā’vaic ceyalākka, eṉṉuṭaiya paṇiyai virumpi ṉār. pantalaic cuṟṟilum nāṉku puṟamum paṉaimaraṅ kaḷai naṭṭu, āṟaṭi akalamuḷḷa caṇal kēṉvās tuṇi kaḷai nīḷamāka avaṟṟiṉmītu cuṟṟi, atu oru kōṭṭai matiṟkūvar pōl kāṭciyaḷikka vēṇṭumām. niṟaiyap paṉaimaraṅkaḷait tuṇṭu pōṭṭuk koṇṭu varumāṟu aṉpil tarmaliṅkattiṭam colliyiruntār. kēṉvās paṭutākkaḷai ērāḷamāka vāṅki vara em. es. maṇiyiṭam coṉṉār ; avai maṭṭum muṉṉatāka vantuviṭṭaṉa! palavitamāṉa kalar pavuṭarkaḷai eṭuttut taṉittaṉiyē karaittut tarac coṉṉār ōviyarkaḷai, aṇṇā vōṭu vantirunta ciṟuvaṉ C. N. A. iḷaṅkōvaṉ eṉakkut tuṇai. iḷaṅkōvum nāṉum piraṣkaḷai varṇattil tōyttuk kaiyai acaittu acaittu antap paṭutākkaḷil tuḷit tuḷiyākat teḷikka vēṇṭum (Hand Spray). puḷḷi puḷḷikaḷākap pala niṟaṅkaḷil avai viḻuntu, tūrattiliruntu pārttōmāṉāl, kaṟcuvar pōṉṟē tōṉṟum! aṇṇā mutalil ceytu kāṭṭi ṉārkaḷ. eṅkaḷāl iyaṉṟatu tiṉamum kai oyum varai varṇam teḷittup, paṭutākkaḷaik kāyavaittu, aṉṟāṭam mālaiyil avaṟṟaic curuṭṭi vaippatu! ippaṭiyāka nāṅkaḷ iruvarumē pala nāṭkaḷ muyaṉṟu, cila nūṟu aṭikaḷ nīḷamuḷḷa ‘matiṟcuvarkaḷ’ tayārittōm. āṉāl yār paṉaimaraṅkaḷ koṇṭu vantu naṭuvatu? eṅkaḷāl ākumā?

paṉaimaraṅkaḷ pantalukku vantu cēravillai! aṇṇā kaṭumaiyāka aṉpiliṭam kōpaṅ koṇṭār. mutal nāḷtāṉ vantu jērntaṉa. anta maraṅkaḷaiyum pantalaic cuṟṟi naṭṭāl allavā avaṟṟiṉ mītu paṭutākkaḷai iḻuttuk kaṭṭi āṇi aṭikka muṭiyum? taṉatu ācai tōlviyuṟṟatō eṉa eṇṇi aṇṇā āyācaṅ koṇṭār. kaṭaiciyil eṉṉa ceyya iyaṉṟatu teriyumā? oviyak kalaik kūṭattukkuc cellum vaḻiyil antap paṭutākkaḷaic cummā kaṭṭac ceytōm! vīṇākip pōṉa inta vēlaiyai, viṭāmal nāṉ ceytataṉ payaṉ? valatu kaiyil poṟukka voṇṇā vali ēṟpaṭṭup, piṟaku, ceṉṉai ceṉṟu kalaiñar vīṭṭil taṅki nīṇṭa nāḷ cikiccai ceyya nēriṭṭatutāṉ! iṉṉum antap pātippu nīṭikkiṟatu.

mānāṭṭil ṭikkaṭ viṟkum vēlaiyai nāṉ tuvaṅki yatum tirucciyiltāṉ. aṅku maṭṭum eṅkaḷukku kē. kōvintacāmi talaivar. aṭutta aṉaittu mānāṭu kaṭkum, ṭikkaṭ kavuṇṭṭar talaivar nāṉē!

eṅkaḷ kavuṇṭṭarukku orumuṟai aṇṇā varukai tantatu eṉakkup perumaiyāyiruntatu. iṅkiruntutāṉ mānāṭṭiṉ kaṭaici nāḷ, oṭṭuc cīṭṭukaḷ pārvaiyāḷarkaḷukkut tantōm. atāvatu ti.mu.ka. tērtalukku niṟka vēṇṭum eṉpataṟku oru peṭṭi-niṟka vēṇṭām eṉpataṟku vēṟoru peṭṭi-mānāṭṭukku varukai purintōr, jaṉanāyaka muṟaiyil cīṭṭukaḷaip peṭṭiyil pōṭṭut, taṅkaḷ karuttukaḷait terivittaṉar. mikap perumpāṉmaiyāṉa makkaḷ, ti.mu.ka. tērtalil pōṭṭiyiṭa vēṇṭum eṉṟē virumpiṉar!





﻿tēti koṭukka nipantaṉaiyā?

“uṉakku maṉṉārkuṭiyil, 9.9.48 aṉṟu, peṇ vīṭṭil tirumaṇam muṭivu ceytuḷḷōm. uṉ apippirāyam terivikkavum” —eṉṟu eṉ tantaiyāriṭamiruntu kaṭitam vantatu nāṉ īrōṭṭil ār. em. es. cārṭṭar. aṉpiṉ iruppiṭamāṉa eṉ takappaṉārukku etiril nāṉ uṭkāruvatillai; nērāka niṉṟum pēcuvatillai! atē mariyātai eṉ kuṭumpattil iṉṟum nilavukiṟatu. ataṉāl, nāṉ orē variyil patil eḻuti ṉēṉ:- “cuyamariyātait tirumaṇam naṭatta vēṇṭum; periyārum aṇṇāvum varuvārkaḷ eṉṟu peṇ vīṭṭāriṭam colli viṭavum.”

āṉāl, eṉṉa kāraṇattālō, eṉ nipantaṉaiyai eṉ varuṅkāla māmaṉār kātil muḻumaiyākap pōṭavillai eṉpatu, tirumaṇattaṉṟutāṉ eṉakkut teriya vantatu.

tirumaṇattukkāṉa tēti niccayikkappaṭṭu viṭṭatu. nāṉ ayyā vīṭṭuc cellappiḷḷaiyāka vaḷarntu vanta kālam atu. anta nampikkaiyil, ayyā avarkaḷiṭam ceyti colla makiḻvuṭaṉ ceṉṟēṉ. kēṭṭavuṭaṉ mikavum kaḷippuṟṟa tantai periyār avarkaḷ, maṇiyammaiyārai aḻaittu “maṇi! teriyumā cēti? namma karuṇāṉantam ippō māppiḷḷaiyāyiṭṭār” eṉṟu collik kēli pēciviṭṭu, eṉṉaip pārttut, “tēti eṉṉa coṉṉē?” eṉak kēṭṭa vaṇṇam ṭayariyaip puraṭṭik koṇṭē vantavarkaḷ, “ākā—pōccu pō! aṇṇakkitāṉ mullaik kommai vaṭivēlu tirumaṇam—namma tokarappaḷḷi kiruṣṇa mūrtti miṭṭātār makaḷaiyallavā tarukiṟār: ellārumē varṟatā otukkiṭṭōmē!” eṉṟu, ciṟitu nēram yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭār ayyā!

eṉakku eppaṭiyirukkum? kiṭṭattaṭṭa ‘ō’ eṉṟu. aḻutuviṭum nilaimai! ēmāṟṟattai eppaṭit tāṅku vēṉ? ayyāvē eṉ mutukil taṭṭik koṭuttuviṭṭu— “eppaṭiyum ottukkiṭṭa nikaḻcciye nāṉ tavaṟa māṭṭēṉṉu oṉakkut teriyum; nīyē atai virumpa māṭṭēṉṉu eṉakkum puriyum ! oṇṇu cey! namma aṇṇāttoreya nī kūṭṭikkiṭṭup pōyiṭu!” eṉṟārkaḷ.

ciṟitu nēra mavuṉattukkup piṉṉar, kaṇkaḷait tuṭaittavāṟu, ‘cariyyā’ eṉṟu colliviṭṭup puṟappaṭṭēṉ. aṇṇā aṉṟaikkut tirucciyilirukkiṟār eṉpatu teriyum. “kē. ār, rāmacāmiyiṉ kiruṣṇaṉ nāṭaka capā” tirucciyil mukāmiṭṭiruntatu. aṅku mēṉējarākac ciṟitu kālam aṇṇāvāl aṉuppap paṭṭuk, kuṭumpattuṭaṉ vāḻnta campat, ṭaipāyṭ curattiṉāl tākkappaṭṭu, īrōṭu tirumpiyiruntār. tuṇaivi culōccaṉā, kaik kuḻantai nākammā ākiyōruṭaṉ. avar coṉṉār uṭaṉē pōy aṇṇāvaip pāruṅkaḷ eṉṟu.

mē mātam tūttukkuṭi mānāṭṭukku aṇṇā pōkāmal, avarmītu kaḷaṅkam kaṟpikkappaṭṭu, piṉṉar ayyā-aṇṇā ūṭal oraḷavu cariyākiyirunta kālam atu. tiruccikku rayilēṟic ceṉṟēṉ. vaḻakkappaṭiyē aṇṇā caṅkaraṉ paṅkaḷāvil taṅkiyiruntār. caṅkara ṉuṭaiya tampi, cāmpuviṭam vivarattaic coṉṉēṉ. aṇṇāviṭam aḻaittup pōṉār.

eṉakkut tirumaṇam eṉṟatum, nakaippōṭu eṉṉait taṭṭik koṭutta aṇṇā, tētiyaik kēṭṭatum-“aṭaṭē! cepṭampar oṉpatu, nāṉ namma vaṭivēlu tirumaṇattukkup pōka vēṇṭumēmāppiḷḷai cummāyiruntālum, avar tampi mullai catti kōpakkārarāyiṟṟē!” eṉṟu tayaṅkiṉār aṇṇā. “ayyā colliviṭṭār aṇṇā, uṅkaḷai nāṉ aḻaittup pōkalām eṉṟu!” -nāṉ.

“vāyāltāṉē coṉṉār? vēṟu nēramāyirun tāl ayyāviṉ vāymoḻiyē eṉakkup pōtum! āṉāl ippōtuḷḷa intak kuḻappamāṉa cūḻnilaiyil nāṉ ottukka māṭṭēṉ. nāṉ uṉṉai nampāmal itaic collavillai eṉpatum oṉakkē teriyumayyā! ayyākiṭṭēruntu oru leṭṭar vāṅki vantuviṭu. nāṉ reṭṭippu makiḻcciyōṭa oṉ tirumaṇattukku vantuṭaṟēṉ”— eṉṟu colli muṭitta aṇṇāvaip pārttu, cāmpuvum talaiyāṭṭi āmōtittār.

vēṟu vaḻi? aṭutta rayilukkē īrōṭu tirumpi, ayyāviṭam oṭippōy, vivarattaic coṉṉēṉ. oru mikac ciṟiya tuṇṭut tāḷil “karuṇāṉantam tirumaṇattukku nīṅkaḷ pōkalām. ī.ve.rā” eṉṟu eḻutit tantār ayyā. ippaṭi iruvarum eṉṉait tavikka viṭukiṟārkaḷē eṉṟu nontu koṇṭē, mīṇṭum tiruccikku rayilēṟi, atikālai cāmpu vīṭu ceṉṟēṉ. evvaḷavu alaiccal?

aṅku periya kumpaloṉṟu kuḻumiyiruntatu! eṉṉa vicēṭam? aṇṇāvukkup pakkattu nāṟkāliyil nāṉ atuvarai pārttirāta cilampuc celvar ma. po. civañāṉam avarkaḷ! kaṭitattai aṇṇāviṭam koṭut tēṉ. cirittuk koṇṭē, eṉṉai ma. po. ci.yiṭam aṟimukap paṭuttiṉār. “ivar tirumaṇattukku, eṉṉai aḻaikka vantirukkiṟār. nāṉ oru nipantaṉai viticcēṉ. ataic ceytu viṭṭār; ippōtu iṉṉoru nipantaṉai!......"

eḻuntu ōṭi viṭalāmā eṉṟiruntatu eṉakku. peṇ koṭuppavar kūṭa ippaṭi eṉṉaic cōtikkavillai; namma aṇṇā ēṉ nammai ippaṭi vāṭṭi vataikkiṟār? eṉṟu ciṟitu kōpamē vantatu. etirē taraiyil amarn tirunta kē. ār. ār. nāṭakak kuḻuviṉarukku mattiyil, irāma. vīrappaṉ iruntār. eṉakku neruṅkiya naṇparāyiṟṟē-avariṭam ceṉṟu uṭkārntēṉ.

“cāmpu oru ṭaimpīs vēṇum” eṉṟār aṇṇā, kaiyil atai vāṅkik koṇṭapiṉ, oru kaṟṟai tāḷkaḷ - ētō eḻutappaṭṭuḷḷavai - eṭuttār: eṉṉiṭam koṭuttār! “itō pār! ciṉṉa vēlai tāṉ. iṇṇakki ivarum nāṉum (ma. po. ci. yum, aṇṇāvum) tirucci rēṭiyōvil oru uraiyāṭal nikaḻcci naṭattuṟōm; pattirikai ulakam paṟṟi. iraṇṭu pērukkum uḷḷa pēccukaḷai itō eḻuti vaccirukkēṉ. vīrappaṉum nīyum—nāṉum ma. po. ci. yumā iruntu—inta ṭayalākaip paṭicci, nēram evvaḷavu ākutuṇṇu pākkaṇum. koñcam atikamāttāṉ irukkum. etaik kuṟaikka vēṇumō—piṟaku pārkkalām! reṇṭu pērum cattamāp paṭiṅka” eṉṟār.

vīrappaṉ virumpiyavāṟu aṇṇāviṉ pakutiyai avariṭam tantēṉ :—

“vaṇakkam cilampuc celvar ma. po. civañāṉam avarkaḷē’ eṉṟu kampīramāka avar ārampittār. avarukkeṉṉa kaṣṭam! cōtaṉaikku uḷḷāki uṭkārntu kiṭappavaṉ nāṉallavā? “vaṇakkam aṟiñar aṇṇātturai avarkaḷē” eṉṟu nāṉ toṭaṅki yatum-aṇṇā kuṟukkiṭṭu, “nāṉtāṉ uṉ kalyāṇattukku vara ottukkiṭṭēṉē. nallāp paṭiyyā!” eṉṟār puṉṉakai tavaḻa.

paṭittu muṭittu viṭaipeṟṟuk kiḷampiṉēṉ. mālaiyil itai enta rēṭiyōvil kēṭpatu? appō tellām vīṭṭukku vīṭu ētu rēṭiyō? tañcaiyil tilakar tiṭal-tirucciyil iprākim pārk-itu pōlap potu rēṭiyō maṭṭuntāṉ! mēlap puvi vārṭ cālai yil niṉṟu, kēṭṭēṉ.

nēram pōtāmal kaṭaicip pakutiyai aṇṇā viraivākap paṭippatu purintatu. cirittuk koṇṭē maṉṉārkuṭi cellat tirucci jaṅṣaṉ nōkki naṭantēṉ. enta nikaḻccikkum tāmatamāka varuvatai vaḻakkamākak koṇṭuḷḷa aṇṇā avarkaḷ, eṉṉuṭaiya tirumaṇattukkāka, mutal nāḷ iravē maṉṉārkuṭi vantu taṅkiviṭṭār.

aṉparkaḷait tāṉ cōtaṉaikku uḷḷākkuvārkaḷō—talaivarkaḷ? āṉāl intac cōtaṉaiyāl eṉakku vētaṉai ēṟpaṭavillai-aṇṇā muṉkūṭṭi vantu ciṟappittatu eṉakku oru cātaṉaiyē!





﻿tampit talaivar avarkaḷē!!

“aṭe, vāyyā mānāṭu speṣalisṭ” eṉṟu. uṟcākattuṭaṉ aṇṇā eṉṉai arukē aḻaittut taṭṭik koṭuttu “eṉṉā? eppō vantē? iṅkē eṉṉeṉṉa vicēṣam?” eṉṟu kaṉivuṭaṉ viṉaviṉār.

“‘nāṉ ippatāṉ mutal taṭavaiyā mānāṭu naṭattaṟēṉ. nī muṉṉāṭiyē vantiruntu eṉakku utavaṇum. uṉ aṉupavam tuṇaiyāyirukkumallavā?’ eṉṟu kaṭalūr tirāviṭamaṇi kaṭitam eḻutiyiruntāru aṇṇā. atāṉ nālu nāḷ muṉṉatāka vantēṉ. mānāṭṭu ēṟpāṭukaḷ, alaṅkāramellām pārttīṅkaḷā? paṇṇuruṭṭiyilēyiruntu intap putuppēṭṭai varai yilē rōṭṭilē iraṇṭu pakkamum teṉṉaimaṭṭai kaḷai muḻucu muḻucāp putacci vacci, mayil tōkaiai viriccāppōlē aḻakā vaccirukkōm.”

“nalla putumaiyāṉa kaṟpaṉaitāṉ. cari, vēṟeṉṉa iṅkē taṉiyāṉa ciṟappu?” -aṇṇā kēṭṭār.

“mānāṭṭukku mutal nāḷē—itu tirāviṭa māṇavar mānāṭutāṉē—iṅkē namakkeṉṉa vēlaiṇṇu eṇṇāme—intat teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ ellāp pakutikaḷilēyiruntum, kaṭṭuc. cōṟu eṭuttuk koṇṭu, piḷḷai kuṭṭikaḷōṭa, kuṭumpam kuṭumpamāy makkaḷ vantuṭṭēyirukkāṅka. inta mātiri eḻucciye vēṟa eṅkēyum pārttatillē aṇṇā!” viyappuṭaṉ kūṟiṉēṉ. kaṭanta āṇṭu nāṉ cuṟṟup payaṇam mēṟkoṇṭa māvaṭṭam itu.

“cari. cēlam mānāṭṭukkup piṉṉē nām etir pārtta ippaṭippaṭṭa eḻucci uṇṭākiyirukkutu! vīramaṇi vantirukkutā, iṅkē?” kēṭṭār.

“varāme irukkumā? inta ār lē mānāṭṭu vēlaiyellām kaḻakattōḻar irāmaliṅkattōṭa muyaṟcitāṉē. vīramaṇi avarukku utaviyā, oṭiyāṭi toṇṭu ceyyutu. iṅkē atu veṟum pēccāḷarā varalliyē—avuṅka ‘vāttiyār’ tirāviṭamaṇi naṭattuṟatāccē.”

ciṟuvaṉ vīramaṇiyai aṇṇā cēlam mānāṭṭilēyē cantittup pārāṭṭiviṭṭār. ippōtu uḷḷa oru icaik kalaiñaruṭaṉ vīramaṇiyai oppiṭu vatu cālap poruttam. avartāṉ māṇṭaliṉ pū. cīṉivācaṉ, karnāṭaka icaiyai intac ciṟu karuviyil icaikka muṭiyum eṉa itaṟku muṉ yārum kaṟpaṉai ceytu kūṭap pārttatillai. atē pōla vīramaṇiyum taṉ pattāvatu vayatilēyē ōr etir nīccal iyakkattil taṉṉai iṇaittuk koṇṭu iṉṟaḷavum atilēyē nilaittiruppatu, māperum aṟputamākum. icaiyulakil citamparam jeyarāmaṉ, vīṇai pālaccantar, pālamuraḷi kiruṣṇā, pullāṅkuḻal ṭi. ār. māli, mirutaṅkam ṭi. kē. mūrtti ākiyōr pālyattilēyē tiṟamai cālikaḷ eṉiṉum, muṉṉōr ceṉṟa vaḻiyilēyē tāṉ ivarkaḷum ceṉṟaṉar. putumaiyō puraṭciyō ceyya villai. ataic ceyta orē ciṟuvaṉ cīṉivās. aḵtē pōṉṟa puraṭcic ceyta ciṟuvaṉ vīramaṇi oruvarē eṉpatai nām maṟattalākātu! vēṟu evarum it tuṟaiyil ivarukku nikarāṉōr ilar!

1945 caṉavarit tiṅkaḷ inta mānāṭṭai muṉṉiṉṟu naṭattiya putuppēṭṭai irāmaliṅkam piṉṉar ceṉṉai yarukē kuṭiyēṟi, iṉṟaikkum aṉakāputtūr irāma liṅkam eṉṟa peyaril potut toṇṭil īṭu paṭṭuḷḷavar. putuppēṭṭai ciṟanta necavāḷar mayyam. ataṉāl avar kaittaṟiyāḷar piracṉaikaḷil nipuṇarāka viḷaṅkukiṟār. ciṟanta cuyamariyātait tamiḻaṉparum, koḷkaik kuṉṟum, nikarilāt toṇṭarum. pala vīramaṇikaḷ uruvāka uḻaittavarumāṉa kaṭalūr ā. tirāviṭamaṇi pi.ē., aṇmaiyil maṟaintupōṉār. ceṉṟa āṇṭu, atāvatu, 15.10.1985 aṉṟu, eṉṉuṭaiya maṇiviḻāvukku vantiruntu, naṇparkaḷuṭaṉ nīṇṭa nēram aḷavaḷāvi makiḻntavar.

aṇṇā inta mānāṭṭil taṉikkavaṉamum akkaṟaiyum celuttiṭak kāraṇam, mutaṉ mutalāka mānāṭṭukkut talaimaip poṟuppēṟpavar avaruṭaiya arumaruntaṉṉa tampiyāṉa ī. ve. ki. campat. muḻunēra araciyalvātiyāka avarai uruvākkiya perumai intap putuppēṭṭai mānāṭṭukku uṇṭu. itaṟku aṭutta mātamē avarum nāṉum eṅkaḷ tañcai māvaṭṭattil cuṟṟup payaṇam ceytu 20, 30 potuk kūṭṭaṅkaḷil pēciṉōm. payaṇa amaippāḷar tiruvārūr vi. es. pi. yākkūp.

aṇṇā ‘viṭutalai’ āciriyarāka īrōṭu ceṉṟa piṉṉar, taṉatu 10, 11 vayatu mutal aṇṇāvait taṉ conta aṇṇaṉākak karuti, mika mika aṉpuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavar campat. aṇṇāvum avarait taṉatu uṭaṉ piṟanta tampiyākavē naṭattiyatōṭu, avaṉ ivaṉ eṉṟu campat oruvarai maṭṭumē urimai yuṭaṉ aḻaittār. potu mēṭaikaḷilumkūṭat ‘tampi campat coṉṉāṉ-kēṭṭāṉ. pēciṉāṉ-’ eṉṟē kuṟippiṭuvār. ataṉāltāṉ putuppēṭṭai mānāṭṭil kūṭa aṇṇā pēca eḻuntavuṭaṉ , “tampit talaivar avarkaḷē!” eṉṟu putumaiyāka viḷittār.

puraṭcikkaviñar inta māṇavar mānāṭṭukkāka eḻuti aṉuppiya vāḻttuppāṭalai-ka. aṉpaḻakaṉ paṭittu, eḻucciyait tōṟṟuvittār. nikarillāta anta akavaṟpā eṉṟum kuṉṟā iḷamaiyuṭaṉ namatu niṉaivil niṟkumē :

pūṭṭiya iruppuk kūṭṭiṉ katavu

tiṟakkap paṭṭatu, ciṟuttaiyē veḷiyilvā!

eliyeṉa uṉṉai ikaḻntavar kaṭuṅkap

puliyeṉac ceyalceyap puṟappaṭu veḷiyē!



eṉṟu toṭaṅki...

iṅkuṉ nāṭṭukku iḻikaḻutai āṭciyā?

ciṅka iḷaiñaṉē tiruppumukam! tiṟaviḻi!



eṉṟellām oṭumē, namatu kurutiyil veppattai ēṟṟi!

“ēṉ aṇṇā! eppaṭiyō campattaiyum paṭikka viṭāmē paṇṇiṭṭīṅka, talaivarākki! iṇṭṭar mīṭiyaṭ pōtumā? appaṭiyāṉā paṭippilē eṉakku oru jōṭi kiṭaicciṭṭāru!” eṉṟu nāṉ coṉṉatu makiḻvāl alla. periyāriṉ makaṉāka eṅkaḷāl eṇṇip pārkkappaṭṭavar, oru paṭṭatāriyāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa ācaiyāl! anta ācai niṟaivēṟa villaiyē!

“paṭippu avaṉukku oru kuṟai illēyyā. nī pāru, nallā Shine paṇṇuvāṉ campat!” eṉṟār nampikkaiyuṭaṉ aṇṇā. vaṭārkkāṭu māvaṭṭam tiruppattūr vaḻakkaṟiñar cāmi nāyuṭu nam iyakkattaic cārntavar. avar makaṉ kajēntiraṉ periyāriṭam taṉric ceyalarāka iruntapōtu, campattiṉ tamakkaiyār ī. ve. ki. mirāṇṭāvai virumpi maṇantār. kajēntiraṉ tirumaṇattiṉpōtu, avar taṅkai culōccaṉāvaic cantitta campat, avarai maṇakka virumpi, aṇṇāviṉ ātaravai nāṭiṉār. ēṉeṉṟāl, periyār, campattukkut, taṉ taṅkai makaḷ es. ār. kāntiyai maṇa muṭikka eṇṇiyiruntār. āṉāl, aṇṇāviṉ ottuḻaippiṉāltāṉ culōccaṉāvai campat maṇakka muṭintatu! eṉṟum campat taṉṉuṭaṉiruppāreṉa aṇṇā nampiyatil tavaṟillaiyē!

antō! aṇṇāviṉ nampikkai ippaṭi nacittu nācamākip pōkumeṉa yār etir nōkkiṉōm? 1960 61—l “tiruvāḷar aṇṇātturai” eṉṟu nākkūcāmal colliviṭṭārē campat? avar vīḻccikkut tāṉē amaittuk koṇṭa caṟukku mēṭaiyāka inta mariyātaik kuṟaivāṉa pēccutāṉē viḷaṅkiṟṟu.

aṇṇā avarkaḷ tamatu vāyāl intak karuttaik kūṟak kēṭṭēṉē nāṉ, piṉṉāṭkaḷil!





﻿orē iravil citampara rakaciyam

1957-ām āṇṭu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam mutaṉ mutalākap potut tērtalil pōṭṭiyiṭṭa tallavā? ataṉ piṟaku citamparattil or iṭait tērtal vantu viṭṭatu. atil ti. mu. ka. cārpākap pulavar āṟumukam pōṭṭiyiṭṭatāka eṉakku niṉaivu! tillai villāḷaṉ tērtal paṇikaḷukku muḻup poṟup pēṟṟut toṇṭāṟṟiṉār. tērtalukkuc cila nāṭ kaḷirukkum pōtu ētō mukkiyamāṉa celavukkuc ciṟitu poruḷ tēvaippaṭṭatu pōlum ceṉṉaiyilirunta aṇṇāviṭam tolaipēci mūlam avar atu paṟṟip pēciṉār.

ceṉṉai māvaṭṭa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka mūṉṟāvatu mānāṭu appōtu S. T. A. A. tiṭalil naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. tattuvamētai ṭi. kē. cīṉivācaṉ iṅkē talaimaiyurai āṟṟik koṇṭirukkiṟār. putumaiyāṉa amaippākat talaivarkaḷ amarum mēṭaiyiliruntu caṟṟu muṉpuṟam taṉiyē vantu, aṅkuḷḷa maikkil pēcavēṇṭum avvāṟu avar pēcukiṟār. puraṭci naṭikar em. ji. ār. avarkaḷ appōtutāṉ mēṭaikku vantu amarkiṟār! avaraik kaṇṭatum makkaḷ kaitaṭṭi āravāram cey iṉṟaṉar! talaivarukkut taṉ piṉṉāl naṭappatu eṉṉa eṉpatu mutalil puriyavillai! tirumpip pārkkiṟār; taṉṉuṭaiya urai piṭikkāmal kaitaṭṭukiṟārkaḷō eṉṟu! uṇmai aṟintatum, kōpaṅkoṇṭu, toṭarntu pēcāmal, pōyt taṉatu irukkaiyil amarntu koḷkiṟār! avaraic camātāṉam ceytu pēccait toṭarumāṟu colkiṟārkaḷ aṇṇāvum kalaiñarum. intap paraparappāṉa cūḻnilaikkuḷ, aṇṇā āṭpaṭṭirunta pōtutāṉ citamparattiliruntu Trunk call vantu aṇṇāvuṭaṉ villāḷaṉ pēcip paṇam kēṭkiṟār?

aṇṇāvum kalaiñarum mēṭaiyiṉ vilāppuṟam ceṉṟu kalantu pēcukiṟārkaḷ. piṟaku eṉṉai aḻaittu varac colli, nāṉ ceṉṟatum eṉṉiṭam taṉiyē pēcukiṟār aṇṇā- ‘itō pār! uṉṉai oru mukkiyamāṉa vēlaiyāka ippōtu uṭaṉē citamparat tukku aṉuppukiṟēṉ. 10 nimiṭattil tayārāka vā!” eṉṟār. ṭikkaṭ viṟpaṉaip poṟuppukaḷai caṇmukattiṭam tantuviṭṭut tirumpa aṇṇāviṭam varukiṟēṉ. “koñcam paṇam tarukiṟōm. atai eṭuttuc ceṉṟu pattiramāka villāḷaṉiṭam cērttuviṭṭu, uṭaṉē tirum piviṭa vēṇṭiyatutāṉ. taṉiyē pōvāyā?” eṉak kēṭkiṟār aṇṇā. kalaiñar colkiṟār “eṉṉuṭaiya kārai eṭuttuc celluṅkaḷ, cār” eṉṟu. “cari” eṉṟa oṟṟaic collil patil tantēṉ.

appōtu kalaiñariṭam iruntatu. ṣevarlē kār. niṟaiyap peṭrōl cāppiṭum periya, nalla kār. maṇikku 100 mail vēkam, cātāraṇamākap pōkum. raṅkacāmi oṭṭunar. kāril ēṟappōkumpōtu, mīṇṭum aṇṇā aḻaippatākac ceyti vantatu. ippōtu aṇṇāvukkup pakkattil cēlam tōḻar irājārām niṉṟiruntār. avar aṇmaiyiltāṉ tirāviṭar kaḻakat tiliruntu vilaki vantavar. “intā, karuṇāṉantam! uṉakkut tuṇaiyāka rājārāmai aḻaittup pō! vaḻiyil tuTkkam varāmalirukkap pēcikkoṇṭē varuvār” eṉṟār aṇṇā.

atēpōl iruvarum puṟappaṭṭu viraivākac ceṉṟu, citamparam aṭaiyum pōtu ēṟakkuṟaiya naḷḷiravu nēram. appōtum villāḷaṉ vīṭṭilillai. neṭukilum vicārittukkoṇṭē pōṉōm. ētō oru ciṟṟuāril akappaṭṭār. eṅkaḷ iruvaraiyum orucērak kaṇṭatum, oraḷavu purintukoṇṭu, puṉṉakai purintār. taṉiyē kūppiṭṭu vivaram coṉṉōm.

“cari iruṅkaḷ, uṅkaḷ kārilēyē vantuviṭukiṟēṉ. citamparattil eṉ vīṭṭukkup pōkalām” eṉṟār. ceṉṟōm. tantōm. ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntu viṭṭu, “raṅkā! eṉṉa colṟē. ippavē tirumpalāmā?” eṉṟu oṭṭunaraik kēṭṭēṉ. raṅkaṉ tayār!

kālaiyil aṇṇā eḻuntirukkum muṉpu ceṉṉai cērntākiviṭṭatu! tūṅkukiṉṟa aṇṇāvai eḻuppi vivaram colla vēṇṭumē?

aṇṇāvai eḻuppuvatu oru cuvaiyāṉa aṉupavam. oru cilarukkē anta urimai iruntatu. antac cilaril nāṉ oruvaṉ!

aṇṇā turaṅkumpōtu, perumpālum mēlē caṭṭaiyō, avar contamākat taittup pōṭṭuk koḷkiṟa kaiyillāta anta paṉiyaṉō, irātu; veṟṟuṭamputāṉ! nalla kuṟaṭṭai viṭuvārkaḷ. arukil niṉṟu “aṇṇā! aṇṇā!” eṉa metuvāka aḻaippēṉ; payaṉ irukkātu! urakka “aṇṇā! aṇṇā!"—aḻaittāl ciṟitu acaivu teṉpaṭum. avvaḷavutāṉ, kaṇviḻikka māṭṭārkaḷ!

pattu nimiṭam poṟuttu “aṇṇā” eṉṟu palamāka aḻaittuk koṇṭē, mella uṭal mītu kaivaippēṉ. uṇarviṉ untutalāl kaṇ malarvārkaḷ. “eḻuntiruṅka aṇṇā! nēramāccē?” — “oru five minutes poṟuyyā" eṉṟu aintu viralaik kuvittuk kāṇpippārkaḷ; ataṟkuḷ kaṇkaḷ mūṭikkoḷḷum!

cari; patiṉaintu nimiṭamē pōyirukkum! ippōtu, “aṇṇā! eṉṉaṇṇā itu? nīṅka kēṭṭa nēramellān tāṇṭiṭucci, eḻuntiruṅka aṇṇā!” cattamākac collikkoṇṭē, uṭal mītu kaiyai aḻunta vaippēṉ. carēleṉṟu eḻuntu uṭkārntu koḷvār. kaṇṇai maṭṭum tiṟakkamāṭṭār. kai, talaiyaṇaikku aṭiyil tuḻāvum. poṭi ṭappāvai eṭuttu oru ciṭṭikai poṭiyai uṟiñcuvārkaḷ aṇṇā. appāṭā! aṇṇāvai eḻuppiviṭṭōm eṉṟu makiḻvataṟkuḷ, mīṇṭum paṭuttu viṭuvārkaḷ. aṭutta kaṇamē kuṟaṭṭai oli peritāka eḻum!

appuṟam kālmaṇinēram kaḻittuk, kaṭṭāyam aṇṇāvai eḻuppittāṉāka vēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭavuṭaṉ, “aṇṇā-ayyayyō-rompa lēṭ āyiṭuccē!” eṉṟu collikkoṇṭē kaiyaip paṟṟic ciṟitu acaittu, ucuppiviṭuvēṉ. veṟṟi, veṟṟi!

aṇṇā eḻuntu uṭkārntatum, arukil ṭīppāyiṉ mītu toṅkum caṭṭaiyai eṭuttu aṇintukoṇṭu, uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭuvārkaḷ. mukam kaḻuva vēṇṭum eṉṟō, talaivāra vēṇṭumeṉṟō karutuvatillai. aṭutta nimiṭam, ulakappiracṉaikaḷil etaip paṟṟip pēcavēṇṭumāṉālum, anta nayākarā aruviyiliruntu karuttukaḷ veḷḷamāyp perukum!

anta ‘aṇṇāvai eḻuppum muṟai’yiltāṉ aṉṟum nāṉ eḻuppiviṭṭut, tillai ceṉṟu vanta ceyti colli muṭittuk, kalaiñariṭam viraintēṉ kārai oppaṭaikka.

“Overnight tūkkamillāme pōy vantiyē. pōyi resṭ eṭuttukkōyyā!” -ivaitām, aṇṇāviṉ naṉṟi pārāṭṭum moḻikaḷ.





﻿avarē toṭutta kavitai mālai

“aṭutta vāram pērāvūruṇi celvataṟkāka maṉṉārkuṭi varukiṟēṉē; appōtu, nī tērnteṭuttu vaittirukkiṟa kavitaikaḷai aṅkē eṭuttu vā! nāṉ pārttut tarukiṟēṉ” eṉṟu aṇṇā avarkaḷ tam aṉpāṉa parivuraiyai nalkiṉārkaḷ, ceṉṉaiyil pārttapōtu. 1966-ām āṇṭu mattiyil eṉṟu niṉaivu itu eṉṉa caṅkati?

Story Poems eṉappaṭum āṅkilak kataip pāṭalkaḷ nāṉ virumpip paṭittavai. avai eṉṉai mikavum kavarntaṉa. intap pāṇiyil puraṭcikkaviñar pōṉṟār iraṇṭoṉṟu eḻutiyiruntaṉar. āṉāl tamiḻakattuk kaviñarkaḷuḷ tamiḻil niṟaiyak kataippāṭalkaḷ eḻutiyavaṉ nāṉtāṉ. eṉakku mikka ūkkamum uṟ cākamum aḷittu, ittakaiya kataippāṭalkaḷai eḻutum oru tēvaiyai ēṟpaṭuttit tantavar kalaiñartāṉ. appōtu avar naṭattivanta “muttāram” māta itaḻil, aṭṭaippaṭam kē. mātavaṉ; uḷḷē eṉ kavitaiiraṇṭum kaṭṭāyam iṭam peṟum!

ippaṭiyākat toṭarntu eḻuti vantapōtu, oru nāḷ aṇṇā avarkaḷ, “ēṉyā! intak kavitaikaḷai ippaṭit taṉiyē eḻutuvatāl payaṉillai. avvappōtu paṭittu. maṟantuviṭuvārkaḷ. ivaṟṟil cilavaṟṟait tokuttu, oru puttakamāka veḷiyiṭavēṇṭum’ eṉṟu ariyatōr ālōcaṉaiyai vaḻaṅkiṉārkaḷ. ceyya lām. āṉāl eṉ puttakattaip patippikka enta publisher muṉvarap pōkiṟār?” eṉṟēṉ calippuṭaṉ. “nī yārkiṭṭavum pōka vēṇām. nīyē print ceytuṭu. itō pār. nī namma mānāṭukaḷil ṭikkaṭ vikkap pōṟiyilla; appa eṭuttiṭṭup pōṉā, īciyā vittuṭalām!” eṉ unti viṭṭārkaḷ eṉṉai; eṉakkum ācai vantu viṭṭatu!

ūrukkut tirumpiyatum, kaiyil kiṭaitta orijaṉal kaḷait tēṭi eṭuttu, oru muppattu mūṉṟu kavitai kaḷai oḻuṅkuṭaṉ tāḷkaḷil eḻutit tayārāka vaittuk koṇṭēṉ; puttakam eppaṭi accāka vēṇṭumōataṟkēṟṟa ṭammi pōla! aṇṇā kuṟippiṭṭavāṟu maṉṉārkuṭi ceṉṟēṉ. mālai 5 maṇi irukkum nāṅkaḷ aṅkiruntu kāril puṟappaṭṭapōtu. muṉ irukkaiyil aṇṇā. avarkaḷukku nēr piṉpuṟam nāṉ. eṉakkup pakkattil maṉṉai māmā. vēṟu yārumillai. nicaptamāṉa cūḻnilai. kār paṭṭuk kōṭṭai vaḻiyākap pērāvūruṇi cellavēṇṭum. metuvāka oṭṭumāṟu colli vaittiruntōm. cumār 35 mail tūram.

varicaippaṭi nāṉ ovvoru kavitaiyāka aṇṇā viṭam tarukiṟēṉ. āḻntu, uṇarntu paṭikkiṟārkaḷ metuvāka. muṭittavuṭaṉ piṉpuṟamuḷḷa maṉṉaiyiṭam tāḷait tarukiṟārkaḷ. avar aṭukki vaittuk koḷ kiṟār. ippaṭiyāka 33 kavitaikaḷaiyum aṇṇā nitāṉa mākap paṭittu muṭikkavum, kār pērāvūruṇi payaṇiyar viṭutiyai aṭaiyavum, tiṭṭumiṭṭu vaittatupōl cariyāka iruntatu! ērāḷamāṉa kūṭṭam etirkoṇṭu niṟkiṟatu. aṇṇā kavitaik kaṉavulaka cañcārattiliruntu viṭupaṭāmal, “ēṉyā! cātakap poruttam’ appaṭiṅkaṟa talaippilē oru kavitai eḻutiyiruntiyē- intat tokuppilē ataik kāṇōmē; eṅka atu?” eṉṟu aṇṇā kēṭṭatum, nāṉ appaṭiyē vitir vitirttup pōṉēṉ. atircciyil eṉakku mayakkamē vantuviṭum pōliruntatu. aṇṇā, kār niṉṟataikkūṭa uṇarāmal, eṉ mukattait tirumpip pārkkiṟār. māmāvum aṇṇāviṉ atiyaṟputamāṉa niṉaivāṟṟalaik kaṇṭu viyantupōy, eṉṉaiyē kavaṉikkiṟār.

uṇmaiyil eṉakku akkavitai maṟantē pōy viṭṭatu! eppōtu, etil eḻutiṉēṉ eṉpatukūṭa niṉaivillai. “cariyaṇṇā. ataiyum tēṭi eṭuttu, itōṭa cērttuṭaṟēṉ” eṉṟutāṉ īṉacurattil colla muṭintatu: piṟakum, atu eṉakku appōtu kiṭaikkavillai!

nūl accāki vantatu ceṉṉaiyil. eṅkeṅkō alaintu tirintu Feather weight paper veḷināṭṭuk kākitam kiṭaikkumā eṉa tiṉakaraṉum nāṉum tēṭiṉōm. atu kiṭaikkāmal, vēṟoru ḵpiṉlāntu nāṭṭuk kākitattāṉ akappaṭṭatu atil acciyaṟṟiṉōm. “aṇṇā! nīṅkaḷ oru aṇinturai taravēṇṭumē!” eṉṟu vēṇṭiṉēṉ. koṭukkiṟēṉ koṭukkiṟēṉ eṉat tamatu iyalpiṉpaṭi nāḷaik kaṭattiṉārkaḷ aṇṇā!

1966 ākasṭ 30, 31 civakaṅkaiyil irāmanātapuram māvaṭṭa ti. mu. ka. mānāṭu naṭaipeṟṟatu. vaḻakkm pōla nāṉ nuḻaivuc ciṭṭu viṟpaṉaiyil īṭupaṭṭiruntēṉ. mānāṭṭiṉ iṟutiyāṉa ciṟappu nikaḻcci, eppōtum aṇṇāviṉ pēruraitāṉē! ataṟkuc caṟṟu muṉ kalaiñar tamatu coṟpoḻiviṉ ūṭē, mānāṭṭu vacūl tokai evvaḷavu eṉpataic colli, ataṟkeṉa oru taṉiyāṉa kaitaṭṭal peṟuvatum vāṭikkaiyallavā? nāṉtāṉ mottam ettaṉai rūpāy vacūl eṉpataic collum atikāri. cāyuṅkālamē kalaiñariṭam oru kaṇṭivuṉ pōṭṭēṉ:- “eṉṉuṭaiya kavitai nūlukkāṉa aṇinturaiyai aṇṇāviṭamiruntu iṉṟaikkē eḻuti vāṅkit taravēṇṭiyatu uṅkaḷ poṟuppu. nāḷai aṇṇā ṭelli celkiṟār. nīṅkaḷ eḻutivāṅki eṉṉiṭam tantāltāṉ vacūl tokaiyaic colvēṉ. aṇinturai varāviṭṭāl ituvum varātu” eṉṟu urimaiyuṭaṉ colliviṭṭēṉ!

mānāṭṭu nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. vēṟu pēccāḷarkaḷ pēcukiṟārkaḷ. eṉ kātil viḻukiṟatu. eṉakkuḷ ṭeṉṣaṉum ēṟukiṟatu. mēṭaiyil amarn tirunta aṇṇā, ētō eḻutuvatai, aṅkuḷḷōr kavaṉittārkaḷām. pēcuvataṟku muṉpu kuṟippu eṭukkum paḻakkam aṇṇāvukkuk kiṭaiyātē? eṉṉa eḻutu kiṟār eṉpatu putirāyiruntatām! kalaiñar eṉṉuṭaiya nipantaṉaiyai aṇṇāviṭam nakaiccuvaiyuṭaṉ eṭuttuc colli, aṇinturai eḻutumāṟu ceytuviṭṭār pōlum iṭaiyūṟu illāmal aṇṇā eḻutu vataṟkum kalaiñar utaviyāyiruntu, eḻutiya 5 kākitaṅ kaḷaiyum cērttut teṉṉaracu mūlamāka eṉṉiṭam koṭuttaṉuppiṉār. aḷvilā makiḻccikkaṭalil amiḻntupōṉa nāṉ-tayārākak kuṟittu vaittirunta ṭik kaṭvacūl mottat tokai aḷavait tirumpa avariṭamē tantaṉuppiṉēṉ.

anta aṇinturaiyiṉ toṭakkamē, aṇṇā eṉṉai nāṭṭukku aṟimukappaṭuttum ciṟappuraiyākum;

āṉantam eṉpār eṉatarumai naṇpar.

aruṅkuṇattiṉ peṭṭakam

aṉṉaimoḻi eṉum

aṇikalaṉaip pūṇṭa aḻaku neñciṉar.

aluvalakattil añcal aṉuppum paṇiyāḷar.





aṭutta cila varikaṭkup piṉṉar, nāṉ eppērppaṭṭa kaviñaṉ eṉa viḷakkukiṟār!

eṇṇattai eḻiluruvil tantiṭum āṟṟalatai

ēṟṟa muṟaiyil peṟṟuḷḷa kaviñar alar.

kavitai, cintaṉaikkut tēṉaḷikkum.

attēṉē

māmaruntumākiviṭum

cīr iḻantu tavikkiṉṟa tamiḻc camutāyam taṉakkum.





iṭaiyilē oriṭattil ‘kavitai’ eṉpataṟku aṇṇā kūṟum ilakkaṇam, kaviñar eṉpōr aṉaivarum cintai yiṟ patikka vēṇṭiya coṟkaḷākum :

aṟintataṉai aṟintōrkku aṟivikkum pōtiṉilē

aṟintatutāṉ eṉṟālum,

ettaṉai aḻakammā! eṉṟu

aṟintōraiyē makiḻavaikkum aruṅkalaiyē,

kavitaiyākum.



itaṟkum piṟaku, eṉ kavitaikaḷiṉ taṉiccīrmai eṉṉa eṉpataiyum aṇṇā viṇṭuraikkiṉṟār :-

aṇiteriyum eṉpataṟkāy ākkit tarappaṭṭa

vaṇikap poruḷ alla avar kavitai camūkap

piṇipōkkum maruntaḷikkiṉṟār,

kavitait tuḷi vaṭivil.

parukiṭa iṉippatatu; uṭceṉṟatum

piṇipōkkip pututtempu taruvatatu.



iṟutiyāka muṟṟāyppu varikaḷ kaṭṭāṇi muttukaḷ :

ikkavitai nūliṉait tantavar eṉ naṇpar.

perumai aṭaikiṉṟēṉ

ittakaiya naṇpartaṉaip peṟṟavaṉ

nāṉ eṉpataṉāl.

uṅkaḷ karam taṅkiṭavēṇṭum innūl.

uṅkaḷ karuttēṟiṭa vēṇṭum

ivar kavitaic cuvai muḻuvatum.

uṅkaḷ uṇarvilē putumai tantiṭavalla

ikkavitai nūlatuvum

umakkēṟṟatākum eṉap parinturaikkum vāyppup

peṟṟēṉ;

mikka makiḻcci koḷkiṉṟēṉ.

vāḻka āṉantaṉ!

vaḷarka avar kavitai vaḷam !



piṉṉar ceṉṉai tirumpiyatum, kalaiñar tamatu ciṟappuraiyaiyum. uṭaṉē eḻutit tantatuṭaṉ, intat tokuppu nūlukkup “pūkkāṭu” eṉṟa talaippum tantār. oviya naṇpar cellappaṉai uṟcākappaṭutta, uṭpuṟam maṭṭumallāmal, veḷippuṟa aṭṭaiyiṉ iru pakka ōviyaṅkaḷaiyum avaraiyē varaintu tarac coṉṉēṉ. avarukku wrapper design atu mutal muyaṟci!

intap ‘pūkkāṭu’ nūltāṉ paricum pukaḻum niṟaiyap peṟṟatu piṟkālattil! itu aṇṇā toṭutta kavitai mālaiyallavā?





﻿tolaintupōṉa oru paṭam

muppatu āṇṭukaṭku muṉṉar nāṉ olliyāka iruntēṉ eṉṟu coṉṉāl, yārum. ippōtu nampa maṟukkiṟārkaḷ. ataṟkuc cāṭciyāṉa kāṭciyākiya pukaippaṭam oṉṟu aṇmaiyil eṉakkuk kiṭaittu, āṉāl kainaḻuvippōy viṭṭatu. 1948 l aṇṇā vaiyum eṉṉaiyum vaittu naṇpar karūr kūrmīcai kuḻantaivēl oru pāks kāmirāviṉāl eṭuttatu. moṭṭaimāṭiyiṉ kaippiṭic cuvaril aṇṇā amarn tirukka nāṉ arukil cāyntu niṟpēṉ.

karūril nam iyakkap periyavar puliyūr perumāḷ (nāṭār) illattil, avaratu mūttamakaṉ cōmacuntaram tirumaṇa varavēṟpu camayattil, oyvāka irunta nēram paṭam piṭittār kuḻantai. cōmuvum avar tampi kiṭṭuvum eṉakku nalla naṇparkaḷ. avarkaḷiṉ akkāḷ kaṇavartāṉ maturai ṭākṭar aruṇācalam,

ṭākṭar irā. caṉārttaṉam, taṉatu piec. ṭi. āy vukkāka aṇṇāviṉ nāṭakaṅkaḷ eṉpatu pōṉṟa oru talaippai ēṟṟiruntār. antak kālakaṭṭattil intap paṭam avariṭam cikkiyatām. aṇṇāvuṭaṉiruppatu nāṉ tāṉō eṉṟa cantēkattait tīrttukkoḷḷattāṉ anta pōṭṭōvai eṉṉiṭam kāṇpittār. nāṉē vaittiruntēṉ. eppaṭiyō, kāṇāmal pōy viṭṭatu. āyiṉum eṉ paḻaiya naṇparkaḷukkut teri yum, nāṉ 1958 varai oṟṟai nāṭiyāyiruntēṉ eṉpatu. ataṉāltāṉē piṟkālattil eṉakkut tonti viḻuntu viṭṭataip pala muṟai aṇṇā kēli ceytatu! etirē nāṉ pōṉāl eṉ mukattaip pārkkāmal, vayiṟṟaip pārttu nakaippārē!

perumūccōṭu antap paḻaiyakālattai eṇṇip pārkkiṟēṉ. naṇpar cōmacuntarattukkup peṇ eṭuttatu kuṭantaiyil. kumpakōṇattu mummūrttikaḷ eṉappaṭum iyakkap periyavarkaḷāṉa kē. kē. nīlamēkam, vi. ciṉṉattampi, P. R. poṉṉucāmi ākiyōril, tiru V. C. avarkaḷiṉ makaḷtāṉ maṇappeṇ. tirumaṇam kuṭantaiyil mikac ciṟappōṭu naṭaipeṟṟatu. periyār. aṇṇā maṟṟum iyakkat tōḻarkaḷ aṉai varum iruntōm. kalai vāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ, naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmi pōṉṟa kalai yulakiṉarum vantiruntaṉar.

appōtu jemiṉiyiṉ ‘cantiralēkā’ paṭam kuṭantai ṭayamaṇṭ ciṉimāvil veḷiyākiyiruntatu aṇṇā eṉṉiṭam “cekaṇṭ ṣō pārkkalām ēṟpāṭu cey” eṉṟārkaḷ. campat mutalāṉōr aṇṇāvuṭaṉ otuṅkikkoṇṭōm. atu varai veḷiyāṉa tamiḻp paṭaṅkaḷilēyē atu mikavum pirammāṇṭamāṉa tayārippu allavā? aṇṇā veku vāka racittār. āyiṉum avarukkup pulappaṭṭa kuṟai oṉṟiṉaiyum cuṭṭik kāṭṭiṉār. pāruyyā! ev vaḷavu laṭcam celavu paṇṇi eṭuttirukkāṉ. vacatiyāṉa oru Folklore subject. periya carittirappaṭam pōla irukku, āṉālum oru nalla vacaṉakarttāvai vacci ṭayalāk eḻutat teriyallē kirāmavācikūṭa akra hārat tamiḻle pēcuṟāṅka. evvaḷavu porutta millāmala irrelevent āka irukku!” eṉṟu aṇṇā uruppaṭiyāṉa vimarcaṉak karuttu oṉṟait teri vittārkaḷ.

tirumaṇattukku maṟunāḷ karuvūril maṇamakkaḷ varavēṟpu. “ataṟkum nāmellām pōkavēṇṭum" eṉṟār aṇṇā. nāṉ tayaṅkiṉēṉ. aṇṇā kē. ār. ār. avarkaḷiṭam cāṭai kāṇpittār. avar uṭaṉē āḷ aṉuppik kumpakōṇattiliruntu karūr varaiyil rayilil mutal vakuppil celvataṟkup pattup patiṉaintu ṭikkaṭ vāṅki vantuviṭṭār. ciṉimāvil mika uccakaṭṭattil naṭippicaip pulavar niṉṟirunta nēram atu. avaraip pōṉṟa tārāḷa maṉam yārukku varum?

tavamaṇi, campat, kuḻantaivēlu, nāṉ ellārum aṇṇāvuṭaṉ orē kampārṭmeṇṭil-kūttum kummāḷamuntāṉ. payaṉuḷḷa karuttupparimāṟṟaṅkaḷum iṭam peṟāmal illai.

karūril pōy iṟaṅkiya piṟakutāṉ naṇpar kuḻantai vēlu, taṉatu tiṟamaiyaik kāṇpikka aṇṇāvaiyum eṉṉaiyum oru pōṭṭō eṭuttār. mikac ciṟiya cais paṭam atu. eṉ lārj ceyyak karutiṉēṉ. tolaintu pōyiṟṟu. atait tēṭik koṇṭutāṉ irukkiṟēṉ.





﻿kār taḷḷiya paṭalam

“vāṅka cār, kāñcipuram pōyi aṇṇāvaip pāttiṭṭu vantiṭalām! kaṇēcu! P. A. P. kiṭṭe kār kēṭṭiruntēṉē, pāruṅka!” coṉṉavar mūṉākāṉā eṉa appōtu,eṅkaḷ aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. avar mutalil viḷittatu eṉṉai, iraṇṭāvatāka civājikaṇēcaṉai. avarum appōtu ‘kalaiñar’ ākavillai. ivarum ‘naṭikar tilakam’ ākavillai.

parācakti paṭappiṭippu naṭantu koṇṭirunta kālam. mālai vēḷai, iṭam ēvi em sṭuṭiyō. civāji, parācakti tayārippāḷar pi. ē. perumāḷ avarkaḷiṉ cellappiḷḷai. ataṉāl avarē āṇaiyiṭṭār “kaṇṇā! pāṇṭiyāk vaṇṭiyai eṭuttuvā!” eṉṟu civāji muṉ cīṭṭilum, nāṅkaḷiruvarum piṉcīṭṭilum ēṟikkoḷḷa, vaṇṭi kāñcimā nakarai nōkki viraintatu. eṉ maṉakkutiraiyō piṉṉōkki viraintatu...

aṇṇāviṉ aṟivuraippaṭi 1946-ām āṇṭu tañcaiyil “kē. ār. rāmacāmiyiṉ kiruṣṇaṉ nāṭaka capā” tuvakki mukāmiṭṭiruntaṉar. karantai eṉ. es. caṇmukavaṭivēl, nāṭimuttup piḷḷaiyiṉ marumakaṉ āyiṉum namatu iyakkat tōḻar. eṉakku uṟaviṉar. avarukku jillā pōrṭu āpīcil aluval. eṉakku ār. em. es. cārṭṭar vēlai. iruvarukkum campaḷam uṇṭu. nāṭakak kampeṉitāṉ eṅkaḷukkup poḻutu pōkkum iṭam, civāji aṅkiruntapōtu acaiva cāppāṭu carivarak kiṭaikkāta cūḻnilai. nāṅkaḷiruvarum avarai aḻaittuk koṇṭupōy, ‘mīṉāṭci vilās rāvuji miliṭṭari ōṭṭali’l orupiṭi piṭippōm. civājiyiṉ aṇṇaṉ W. C. taṅkavēluvum avarkaḷ aṉṉaiyārum, nalla campaḷam tarakkūṭiya vēṟu oru kampeṉiyil civājiyaic cērttu viṭumāṟu eṅkaḷiṭam kēṭṭuk koṇṭaṉar. navāp rājamāṇikkampiḷḷai eṅkaḷ uṟaviṉar. avariṭamiruntu pirintu taṉiyē cakti nāṭaka capā amaittirunta ṭi. kē. kiruṣṇacāmiyum eṅkaḷ uṟaviṉar. ataṉāl tiṇṭukkallil mukāmiṭ ṭirunta cakti nāṭaka capāvil civāji kaṇēcaṉaikkoṇṭu pōyc cērttu, aṭikkaṭi ceṉṟu pārttu vantōm. aṅkum peṇvēṭam puṉaintār kaṇēcaṉ. avar tāṉ iṉṟu parācaktiyil mukkiya pāttirattil ciṉimā naṭikarāka aṟimukam ākiṟār. pāvalar pālacuntarattiṉ nāṭakattiṟkut tiraikkatai vacaṉam mu. karuṇāniti. ṭairakṣaṉ kiruṣṇaṉ-pañcu. icai cutarcaṉam.

kāñcipuram ceṉṟatum, aṇṇā mūvaraiyum pārttup potuvāka vāṅka eṉṟār. etiril mūṉṟu nāṟkālikaḷil amarntōm. nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntapōtutāṉ kavaṉittēṉ-aṇṇā kaṇēcaṉiṭam pēcavēyillai eṉpatai ! kaṇēcaṉum ataik kāṭṭik koḷḷavēyillai! nāṅkaḷ puṟappaṭṭa pōtu “cāppiṭṭuppōṅkaḷ” eṉṟu aṇṇā colla, cāppāṭu muṭivataṟkuḷ mikap palatta maḻai tuvaṅki viṭṭatu. “ivvaḷavu maḻaiyil pōkavēṇṭām. paṭuttiruntu, kālaiyil pōkalām” eṉṟār aṇṇā. “illai aṇṇā. pi. ē. pi. vaṇṭiyai iraval varaṅki vantōm. metuvākap pōy viṭukiṟōm” eṉṟār kalaiñar. “jākkirataiyākap pōṅkaḷ niṟaiya lārikaḷ varum” eṉa etcarittār aṇṇā. naḷḷiravum kaṭantuviṭṭatu.

āmām; aṇṇā ēṉ civājiyōṭu pēcavillai? kalaiñarō nāṉō atu kuṟittuk kēṭkavillai! kalaivāṇar ciṟai ceṉṟavuṭaṉ avaratu nāṭakak kampeṉi nirvākam cīrkulaiya, aṅkirunta naṭikarkaḷil palaraiyum kāñcikku aḻaittu vantu aṭaikkalam tantār aṇṇā. atuvaraiyil stirpārṭ naṭikarā yirunta kaṇēcaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu, oḷintirunta tiṟamaiyai veḷik koṇarat tamatu ‘cantiramōkaṉ’ nāṭakattil civāji pāttiram ēṟkac ceytār. W. C. kaṇēcaṉum civāji kaṇēcaṉāṉār. āṉāl parācakti tiraip paṭattil naṭikka oppantamāṉa pōtu aṇṇāviṭam aṉumati kēṭka maṟantār eṉpatāka eṉakkuc ceyti eṭṭiyatu. eṉṟālum nāṉ ituvaraiyum kēṭṭatillai.

1953 ām āṇṭu civājikaṇēcaṉ kaṭaiciyākak kalantu koṇṭa lālkuṭi ti. mu. ka mānāṭṭil “aṇṇā āṇaiyiṭṭāl aṉaittu oppantap pattiraṅkaḷaiyum kiḻitteṟintu viṭṭup pōrāṭṭattil kutippēṉ” eṉṟu muḻaṅkiyapōtum nāṉ arukiliruntavaṉ. iyakkattukkāka avar āṟṟiya aruntoṇṭukaḷ aḷavila. aṇṇāviṉ kōpam viraivil āṟiviṭum eṉpatutāṉ eṉ aṉupavam āyiṟṟē! periyārukku oruvarmītu kōpam vantāl avaraip pārkkāmal ceytittāḷaip paṭikka ārampittu viṭuvār. aṇṇāvukku oruvarmītu kōpameṉṟāl avaraip pārppār. āṉāl aṟimukamillātavar pōlap pēcāmal iruntu viṭuvār.

aṇṇā coṉṉatu cariyākiviṭṭatu. nāṅkaḷ tirumpic ceṉṉai varum vaḻiyil, cemparampākkam ēriyarukil, pirēk piṭikkāmal vaṇṭi talaikkuppuṟa viḻa iruntatu. nalvāyppāka or aṅkulam muṉṉatākak kār niṉṟupōy-nāṅkaḷ tappiṉōm-āṉāl ataṉ piṟaku kār sṭārṭ āka maṟuttatu. kalaiñarai uṭkāra vaittu, kaṇēcaṉum nāṉum pūntamalli hairōṭu varaiyil antap periya kārait taḷḷikkoṇṭē vantōm.

amaintakarai vantatum civāji oṭippōyt tāṉ naṭikkum ‘aṉpu’ paṭattayārippāḷarāṉa naṭēca ṉiṭam kēṭṭu, vēṟoru kār vāṅkivantār, poḻutum pularntu viṭṭatu, nāṅkaḷ vīṭu cērntapōtu,

aṇṇāvaip pārttuvarac ceṉṟa nāṅkaḷ, kār taḷḷiya paṭalattai niṉaittāl iṉṟum neñcam tiṭukkiṭumē !





﻿tiraippaṭam pārttatāl - uruppeṟṟa ka(vi)tai

pōṭmeyil eṉappaṭum rāmēcuvaram ekspiras rayil māyūram cattippukku iraṇṭuṅkeṭṭāṉ nērat til ceṉṉaiyiliruntu vantu cērum. atāvatu-2.15 maṇikku. aṇṇā varukiṟāreṉpatāl muṉṉatākavē viḻitteḻuntu rayilaṭikku vantuviṭṭēṉ. taṉ vīṭṭukku aḻaittuc cellak kottaṅkuṭi G rāmac cantiraṉ oru kāruṭaṉ vantu kāttirukkiṟār. atu 1965 ām āṇṭiṉ mārkaḻik kuḷirkālam.

itil vantu iṟaṅkiyavuṭaṉ vaḻakkamākat tūṅkuvār aṇṇā, āṉāl aṉṟaikku G. R. vīṭu pōyc cērntatum, oru cōpāvil uṭkārntu koṇṭu, taṉ peṭṭiyaik kēṭṭār. jiyār eṭuttu vantār. aṇṇā atait tiṟantu oru kaṟṟait tāḷkaḷaik kaiyi leṭuttār. eḻutappaṭṭa kākitaṅkaḷ 30, 40 pakkamirukkalām. “ēṇṇā, paṭukkaliyā?” eṉṟu kēṭṭa eṉṉai, “appuṟam paṭukkalām. nī iṅkē vantu uṭkāru” eṉa aḻaittārkaḷ. arukilēyē pōy amarntēṉ. “intap pēpparai vaccukkō, vīṭla pōyi paṭikkalām. ippa nāṉ colṟa kataiyek kēḷu. pōṉa vāram ṭelliyilē oru iṅlīṣ paṭam pārttēṉ. antak katai eṉṉe rompa impres paṇṇiṉatālē, atai appaṭiyē itilē eḻuti pirukkēṉ, nī uṉṉuṭaiya pāṇiyilē ataik kavitaiyā ākkik koṭu! “kāñci” poṅkal malaril veḷiyiṭalām” eṉṟa pīṭikaiyuṭaṉ katai toṭaṅkiṉārkaḷ,

amerikka makkaḷ evvaḷavutāṉ celvantarā yiruppiṉum, iruppatuṭaṉ maṉaniṟaivaṭaiyāmal, mēlum celvattait tēṭi alai vārkaḷ eṉpatē mayyak karuttu. avarkaḷukku vāḻviṉ iṉpaṅkaḷait tuykkat teriyātu. kātal, maṇavāḻkkai, makkaṭ pēṟu ivaṟṟaiyellām uṇarntu cuvaikka nēramiṉṟi, viraivil aḻiyum poruṭ celvattai nāṭi, nimmati iḻantu tavippārkaḷ.

kātal vayappaṭṭāḷ oru peṇ. kātalaṉuṭaṉ vāḻat tuvaṅkum pōtu avaṉ maṟaintu viṭukiṟāṉ. piṟaku vēṟoruvaṉai maṇakkiṟāḷ. avaṉō, kaṇa vaṉāka iruntu kaṭamai āṟṟāmal, poruḷ nāṭi maṭikiṟāṉ. aṭuttu oruvaṉ! mīṇṭum vēṟoruvaṉ! ovvoruvarum vevvēṟu vaḻikaḷil māṇṭu pōkiṟārkaḷ. āṉāl ivaḷukkō avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa celvam malai malaiyāy vantu kuvikiṟatu. kaṭaiciyil, yāvaṟṟaiyum tuṟanta ēḻmai nilaiyil tāṉ avaḷ, vāḻkkai iṉpaṅkāṇkiṟāḷ!

katai colli muṭikka arai maṇi nēram āṉatu. aṇṇā appōtu, tamatu kāñci vāra itaḻil, cila nēraṅkaḷil cil kaṭṭuraikaḷai, ippōtu putukkavitai eṉkiṟārkaḷē atu pōṉṟa putiya naṭaiyait tāmē uruvākkikkoṇṭu-anta naṭaiyil eḻutuvatai vaḻakka mākkiyiruntārkaḷ. inta ciṉimākkatai muḻuvataiyum atē naṭaiyil ṭelliyilēyē eḻutiṉārkaḷām. atil ēṉō teriyavillai-avarkaḷukku maṉaniṟaivu ēṟpaṭavillaiyām. māyūram ceṉṟavuṭaṉ karuṇāṉantat taip piṭittu, avaruṭaiya kavitai vaṭivil eḻutac colla vēṇṭum eṉat tīrmāṉittu, maṟavāmal antat tāḷkaḷait tammuṭaṉ eṭuttu vantuḷḷārkaḷām.

aṇṇāviṉ toṭakka varikaḷ cilavaṟṟaiyum, muṭivu varikaḷ cilavaṟṟaiyum, akkaruttai vaittu nāṉ veṇpāttaḷaiyil eḻutiya varikaḷ cilavaṟṟaiyum iṅku pārppōmā?

ciṉṉāṭkaḷukku muṉpu nāṉ

cirippaik kiḷaṟiṭum paṭameṉa

ceppiṉar naṇparkaḷ eṉpatāl

ceṉṟēṉ kaṇṭiṭa āṅkilap paṭamatai.



cintaṉai taṉṉaik kiḷaṟiyatappaṭam

cirikkavum vaittatu eṉṉai mettavum.

āṅkilap paṭamatu: ākavē atilē

āṅkila vāḻkkai muṟai iruntatu. -itu aṇṇā.





āṅkilam pēcum aḻakut tiraippaṭattaip

pāṅkuṭaṉ kaṇṭu parinturaittār naṇpar,

viruppōṭu vēṇṭiyatāl ciṉṉāḷmuṉ ceṉṟēṉ.

cirippiṉai mūṭṭiyē, cintaṉaikkum nalviruntāy

nērntatu, mēṉāṭṭār.nērttimiku vāḻvuraikkat

tērnta ciṟanta katai; cīrām karuttukkaḷ. -itu nāṉ.





paṇam paṭuttum pāṭutaṉai uṇarttiṭavum

paṇam tēṭum arippiṉāl ēṟpaṭṭuviṭum

pāḻnilaiyai, vipatṉt viḷakkiṭavē

paṭam mettat tarmarakp pulaṉ aḷittiṭavē



pārttatil cirittu makiḻntatuṭaṉ

cintaikku viruntu peṟa

vaḻi iruntiṭak kaṇṭu

makiḻntiruntēṉ nāṉē! -itu aṇṇā.





pārttuvanta piṉpunāṉ pāṭam maṟakkavillai!

“celvattait tēṭit tirivatāl, oṭuvatāl,

palvipattum, pāḻum, payaṉillā vāḻvumē

cittikkum eṉṟu, cirippūṭṭum naṟpaṭattil

tittikkum naṉmaruntu cintaṉaikkum tantārē!



āḷun tiṟaṉeṉṉa aṟputamāy-eṉṟeṇṇi

nāḷum makiḻntiruntēṉ naṉku. -itu nāṉ.





aṇṇāviṉ kaiyeḻuttup piratikaḷaip pattiramāka vaittukkoṇṭu, nāṉ eḻutiya kavitaiyai aṭutta vāramē ceṉṉaikkup pōy aṇṇāviṭam tantēṉ. āṉāl ataṟkum aṭutta muṟai ceṉṉai ceṉṟapōtu “karuṇāṉantam, uṉ kavitaiyai eṅkēyē misplace ceytuṭṭēṉ. vēṟu eḻutittāyyā, muṭiyumā?” eṉak kēṭṭārkaḷ. “orijiṉal māyūrattil vaittirukkiṟēṉ. aṇṇā. pōṉatum eḻuti eṭuttu varukiṟēṉ” eṉṟu colli, mīṇṭum vēṟoru nakal eḻutit tantu, atu 1966 “kāñci” poṅkal malaril ‘celvattait tēṭi’ eṉṟa talaippil veḷiyāyiṟṟu. antappaṭattiṉ peyar” What a way to go. nīṇṭa nāḷ kaḻittuc ceṉṉaiyil pārttēṉ.

nāṉ eḻutik koṭuttēṉē tavira, aṇṇā eḻutiyatu mikavum arumaiyāka iruntatāl, atai eppaṭip payaṉpaṭuttalāmeṉa yōcittu vantēṉ. nalvāyppāka ataip pātukāppāka vaittiruntēṉ. ataṉāl, 1970-ām āṇṭil, eṉ iraṇaṭāvatu kavitait tokuppāṉa “kaṇiyamutu” nūlil, aṇṇāviṉ eḻuttōviyattai oruṅkkamum, ataṟku māṟṟāka nāṉ eḻutiyavarikaḷai etirppakkamum veḷiyiṭṭēṉ. ovvoṉṟum 32 pakkaṅkaḷ vantaṉa.

“pūkkāṭu” nūl 1966.l tokuttapōtu, aṇṇā, tiṉaivuṭaṉ eṉṉaik kēṭṭu, nāṉ tavaṟaviṭṭa kacātakap poruttam’ eṉṟa kavitaiyiṉaiyum tēṭip piṭittu, intak kaṉiyamutu eṉṉum iraṇṭām tokuppil iṇaittēṉ.

āṉāl itu naṭantatu 1970-ām āṇṭil allavā?

aṇṇaṉiṉ viruppattai niṟaivēṟṟiṉēṉ. āṉāl avaratu viḻikaḷiṉ pārvaiyil viḻa vaittēṉā?





﻿pattāyiram rūpāyil ōviyak kāṭci

“inta virukampākkam mānāṭṭulē oṉakkut taṉiyā oru poṟuppu kuṭukkappōṟēṉ. nī ippavē iṅka vantu taṅkiṭu. nī vaḻakkamā ceyṟa vēlaikaḷait tavira itu! oṉṉayē muḻukka nampi oppaṭaikkiṟēṉ. iraṇṭu pāyiṇṭ itile. oṇṇu, cikkaṉamā ceyyaṇum. reṇṭu, tiṉamum eṅkiṭṭa kaṉcalṭ paṇṇikkiṭṭapiṟaku, muṭikkaṇum! eṉṉa karuṇāṉantam, tayārā?” eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ aṇṇā; nuṅkam pākkam illattiltāṉ.

“eṉṉaṇṇā, caspeṉcākap pēcuṟīṅka! nīṅka. etu coṉṉālum tayārtāṉ. (aracāṅka) vēlaiyilē iruntu kiṭṭē, pakuti nēram kaṭcip paṇi ceyyalāmṉu nīṅka coṉṉatālētāṉē, 1946-l nāṉ vēlakkē. pōṉēṉ. eppōtumē nāṉ piṉvāṅkiyatilliyē aṇṇā?” eṉac caṟṟut taḻutaḻutta kuralil pēciṉēṉ.

“uṉmēla eṉakkuc cantēkamiruntā colliyirukkavē māṭṭēṉē. viṣayam atillē. kōyamutturar mānāṭṭilē namma...... yai nampi (aṇṇā, avar peyaraic coṉṉārkaḷ. periyavar, pōkaṭṭum? nāṉ avar peyaraik kāṭṭikkoṭukka virumpavillai; ippōtu avar uyirōṭumillai.) inta vēlaiyai oppaṭaiccēṉ. oru laṭcam rūpāy celavu kaṇakkuk kāṇpiccārē tavira, uruppaṭiyā ētumē ceyyalē. vēṟoṇṇumillēyyā, uṉakkup piṭicca vēlaitāṉ. ekcipiṣaṉ amaikkiṟatu. intat taṭavai oru pattāyiram rūpāyilēyē muṭiccuṭaṉum. uṉakku, vacatiyā, pakkattut teruvilēyirukkiṟa oru kalyāṇa maṇṭapattai vāṅkit tarṟēṉ, namma poḷḷācci oviyar antappaiyaṉ varṟatāk kaṭitam pōṭṭirukkār. oṅkiṭṭē oru ṭīm oviyarkaḷ iruppāṅkaḷē avuṅkaḷai aḻaiccikkō. tiṉam kālaiyil eṉṉiṭam vantu, aiṭiyā kēṭṭu, skec varaiñci kāṭṭiṭṭu, eḻutac collu. rompa imprescivā ceyyaṇum.”

“muḻu nēramum itilē īṭupaṭṭu, oṅkaḷukkut tiruptiyāk kaṇkāṭciyai amacci, atukkappuṟamā nāṉ ṭikkaṭ vikkiṟa vēlakkip pōṟēṇṇā. iṇṇakkē, ūrukkup pōyi, vīvu pōṭṭuṭṭu vantuṭaṟēṇṇā. iṉṉum oru mācamtāṉē irukku” —uraiyāṭal avvaḷavutāṉ!

vakkīl cuntaram poṟuppiliruntatu S. A. P. hāl, nuṅkampākkam villēj rōṭil; atai muḻumaiyāka oru māta vāṭakaikku amarttik koṇṭōm. aṅkutāṉ oviyakkūṭam. appōtu aṅku mānakarāṭci uṟuppiṉarāṉa em. es. rāmaccantiraṉ eṉakku utaviṉār. māyūram oviyar, nāṉ eppōtu kaṭcip paṇikku aḻaittālum vantu, taṉ tiṟamaiyaik kāṇpittu, muttirai poṟikkum vallunarāṉa P. T. rājaṉ vantu viṭṭār. piṟakeṉṉa?

nāṉ vaḻakkampōl kalaiñar vīṭṭil taṅkal. appōtu avariṭamirunta herālṭu kāril kālaiyil vantu aṇṇā vīṭṭil iṟaṅkik koḷvēṉ. aṇṇāvaic cantippatil appōtellām eṉakkuc ciṟappāṉa mutaliṭam. karuttukaḷaiyum kaṭṭaḷaikaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭu, aṭutta teruviluḷḷa ōviyak kūṭam ceṉṟāl, iravu varai nēram pōvatē teriyātu! eṉ naṇpar mīcai kōpālacāmi taṉakkut terinta taccu vēlait tōḻar oruvaraik koṇṭu vantār. oviyarkaḷ uṭpaṭa uḻaippavar aṉaivarkkum, arukilēyē eḷiya uṇavukku ēṟpāṭu. campaḷam yārukkum kiṭaiyātu. eṭupiṭi āḷ kiṭaiyātu. ellām nāṅkaḷē. nāṉē!

inti etirppup pōrāṭṭam mukkiya ilakku! mikamikap periya pēṉaril pōlīcār tuppākkiccūṭu, ciṉṉaccāmi mutaliyōriṉ tīkkuḷippuk kāṭcikaḷ, appōtaiya caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ, ceyalkaḷ. pāḷai taṉimaic ciṟai. ippaṭiyāka makkaḷiṉ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntiḻukkavalla. kaṇakkaṟṟa oviyaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ, pala niṟaṅkaḷil uruppeṟṟaṉa.

iṭaiyiṭaiyē nāṉ virukampākkattukku ōṭuvēṉ. eṉ naṇpar nīlanārāyaṇaṉtāṉē varavēṟpukkuḻut talaivar. avarukku utaviyāka aṅkēyē taṅkiyiruntār. kō. ceṅkuṭṭuvaṉ. ivarkaḷōṭu kalantu, pantal, mukappu, alaṅkāram, cōṭaṉai ākiya paṇikaḷilum eṉ paṅkiṉaic celuttuvataiyum nāṉ niṟuttavillai. appaṭiyāka oru kālaip poḻutil, eṉṉōṭu nīla nārāyaṇaṉum aṇṇāvaik kāṇa vantār. nāṉ viraintu mēlē ēṟi, aṇṇā paṭuttirunta aṟaikkuḷ nuḻainta pōtu, aṇṇā tūṅkavillai; uṭkārntiruntār veṟṟuṭam pōṭu! nāṉ maṭṭuntāṉ vantiruppatāka eṇṇi “eṅkēyyā anta nīla nārāyaṇaṉ?” eṉṟu kēṭṭa vēkattaip pārttu, avar eṉṉōṭu vantataiyē collavillai. avarum māṭippaṭiyilēyē niṉṟu, maṟaintiruntu, aṇṇāviṉ kuralai maṭṭum kēṭkiṟār!

“eṉṉayyā neṉaccikkiṭṭu irukkīṅka nīṅkaḷ ellārum? nāṉ oruttaṉ iṅkē irukkiṟēṉallavā? eṉakkut teriyāma, eṉakkup piṭikkāta caṅkatiyaic ceytirukkīṅka! uṅkaḷukkellām. avvaḷavu tairiyam vantiṭuccā? iṉime yārum eṅkiṭṭa varātīṅka, pōṅka!” eṉkiṟār aṇṇā. mukam ciṉattāl, kotikkiṟatu!

“eṉṉaṇṇā viṣayam” eṉṟu kēṭkiṟēṉ. eṉ vāyiliruntu vanta cattam eṉakkē kātil viḻavillai!

“yāraik kēṭṭukkiṭṭu meyiṉ eṇṭraṉs mukappu anta āḷaip pōṭac coṉṉiṅka? nallā mūkkai uṭaicci aṉuppiṭṭārāmē! avar pōṭa māṭṭēṇṇu coṉṉatu tappillē? nīṅka avarukiṭṭē ippa pōṉatu tappu! nāṉ ṭicaiṉ varaiñci kuṭutta mātiri, 1967 eṉṟu nuḻaivāyil mukappu pōṭuṅka. eṉṉa celavāṉālum nāmē ceyvōm! nī pō! avarai varac collu!” eṉṟu, eṉṉait turattāta kuṟaitāṉ!

nāṉ purintu koṇṭēṉ. nīlanārāyaṇaṉ tavaṟu ceytu viṭṭatāka aṇṇā niṉaikkiṟār. avar vantu vāṅkik koḷḷavēṇṭiya vacavukaḷai, avar cārpil nāṉ vāṅki, avariṭam cērppikkavēṇṭum. iṅkum tapāl vēlai? aṇṇā kōpattai nāṉ tāṅkik koḷvēṉ! avarkaḷāl muṭiyātu! mēlum itu eṉṉait tiṭṭiyatu allavē!

metuvākak kīḻiṟaṅki, aṅku naṭukkattuṭaṉ niṉṟi runta nīlattiṭam, eṉ talaimītu cumantu vanta oru cumaiyai iṟakki, avar talaimītu vaippatu pōl pāvaṉai ceytēṉ. anta nilaiyilum avarukkuc cirippu vantu viṭṭatu. veḷiyil ceṉṟōm viraintu.

mānāṭṭukku muntiya nāḷ-atāvatu 28.12.1966 aṉṟu ellōrum ūrvala ēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkac ceṉṟu viṭṭaṉar. oviyakkūṭattil tayārāṉa vaṟṟai, nāṉē lārikaḷil ēṟṟic ceṉṟu, pantalukkuḷ taṉiyē amaitta ōviyak kaṇkāṭcik koṭṭakaiyil iṟakki, nāṉē cumantu, māṭṭi, fix ceytēṉ.

aṭutta nāḷ ē. kōvintacāmi oviyak kaṇkāṭci yait tiṟantu vaittār. iṅku nuḻaivukkaṭṭaṇam veṟum pattu paicātāṉ. appaṭi vaittum, anta nāṉku nāṭkaḷil, iṭaivēḷai nēraṅkaḷil vantu kaṇkāṭci kāṇa muṭintavarkaḷ maṭṭum oru laṭcam pēr! āccariyamallavā? vacūl pattāyiram rūpāy!

aṇṇā avarkaḷiṭam celavukkup peṟṟuk koṇṭa pattāyiram rūpāyait tiruppit tanta pōtu, aṇṇā aḷavaṟṟa makiḻvu pūṇṭavarāy, eṉṉaip pārāṭṭit taṭṭik koṭuttu ellāruṭaiya muṉṉilaiyilum pukaḻnturaitta pōtu, nāṉ paṭṭa ciramaṅkaḷellām maṟaintu eṉ kaṇkaḷ āṉantak kaṇṇir ukuttaṉa.





﻿pottāṉai māṟṟip pōṭṭa puṣkōṭ

inta muṟai aṇṇā tiruviḻantūril taṅkiyiruntārkaḷ. iṭam ēṟpāṭu, putiyavar kuṭavāyil ci. kiruṣṇa mūrtti. oru ampāciṭar kārum avariṭamiruntatu. pōka vara avar utaviyāyiruntār. itu 1951l tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ tañcai māvaṭṭa mutal mānāṭu, māyavaram nakaram, kūṟaināṭu tirumñcaṉa vītiyil pantaliṭṭu naṭantapōtu. māvaṭṭac ceyalāḷarāṉa kē. kē. nīlamēkam varavēṟpuk kuḻut talaivar. uḷḷūr piramukar ār. paḻaṉiccāmi ceyalāḷar. aṉupavamillāta tāl 17 rūpāytāṉ mānāṭṭil mītiyāyiṟṟu. cāppāṭu maṭṭum piramātam ellārukkum!

inta mānāṭṭiṉ amaippup paṇikaḷil uḷḷūri viruntālum, eṉakku mukkiya paṅkillai. kāraṇam, nāṉ appōtu ayyāviṭamum toṭarpōṭu iruntavaṉ. ataṉāl, talaivarkaḷōṭu veṟum pārvaiyāḷarākavē mānāṭṭukkuc ceṉṟēṉ. inta mānāṭu palavakaiyilum maṟakkavoṇṇātatu. eṉ mūtta makaḷ rāṇi, piṟantirunta nēram. ataṟkāka eṉ tuṇaiviyār maṉṉārkuṭi ceṉṟuviṭṭatāl, eṉ vīṭṭil yāraiyum talaivarkaḷai aḻaittut taṅkavaikka muṭiyavillai. kalaiñar puḷuraci nōyāl avatippaṭṭut tiruvārūril paṭukkaiyiliruntār. putiyavarāṉa kaviñar kaṇṇatācaṉ, ceṉṉaiyiliruntu araṅkaṇṇalōṭu rayilil mutal vakuppil vantapōtu, antap peṭṭi Hot Axle ākit tīppiṭittu viṭṭatu. ataṉāl taṉatu peṭṭiyai (Suit case ai)p paṟikoṭutta kaṭṭiya vēṭṭi caṭṭaiyuṭaṉ vantu iṟaṅkiṉār. avarukku eṉ naṇpar kāntiyiṉ tirumaṇa uṭaikaḷāṉa paṭṭuvēṭṭi cilk caṭṭai koṭuttu, aṇintukoḷḷac ceytēṉ. iravu “cantira mōkaṉ” nāṭakattil, appōtellām civājiyāka naṭittuk koṇṭirunta ilaṭciya naṭikar es. es. irājēntiraṉai, “nī vēṇṭām. nāṉ iṅku civāji vēṭam pōṭukiṟēṉ” eṉṟu naṇpar E. V. K. campat vilakkiṭa, avar taṉ maṉak kumuṟalai eṉṉiṭam veḷiyiṭum nilaimai, iṇṭṭar mīṭiyaṭ paṭittuviṭṭu, nākarkōyilil cummāyiruntavar, aṅkē iruntuvantu, mutaṉmutalākak kaḻaka mānāṭṭil malaiyāḷattilum, piṟaku tamiḻilum pēcik kavaṉattai īrttuk kaitaṭṭal peṟṟār iṅkē oru vālipar : peyar nāñcil ki. maṉōkaraṉ. S.S.L.C. muṭittu, mutaṉ mutalākak kaḻakat toṇṭar paṭaiyil iṇaintu ire. jōcap talaimaiyil, aruntoṇṭāṟṟiṉār or iḷaiñar; avar, eṉ. kiṭṭappā.

mānāṭṭiṉ iraṇṭāvatu nāḷ, mālai nēram, matiya uṇavu iṭaivēḷaikkup piṉ, aṇṇā avarkaḷ kuṭavācal kiruṣṇamūrttiyuṭaṉ ceṉṟu, tiruviḻantūril anta illattil oyveṭuttukkoṇṭiruntār. kāñci kalyāṇacuntaramum nāṉum aṅku ceṉṟōm. “eṉṉāṇṇā, iṉṉum ok kāntukiṉu ikkiṟē? puṟappaṭu!” eṉṟār kāñci kalyāṇacuntaram. avar aṇṇāvuṭaṉ paḷḷit tōḻar. kaḻakat tōḻar kaḷilēyē, avar oruvartāṉ, aṇṇāvai “vā pō“ eṉa orumaiyil aḻaippavar.

campat aṅkētāṉ taṅkiyiruntār. avar taṉ ṉuṭaiya bush coat oṉṟai aṇṇāviṭam tantu, “itaip pōṭṭukkiṭṭu vāṅkaṇṇā, mānāṭṭukku!” eṉṟa parivuṭaṉ uraittār. eṉṉa campattu! nīṅka tāṉ iṇṇakki civāji pōṭalṅkaḷāmē?” eṉṟu kuṟumpākak kēṭṭēṉ. “itu iraṇṭāvatu nāṭakamallavā!” eṉṟu patil collic carittirakāla civāji olliyāṉavaṉ eṉṟa varalāṟṟu. uṇmaiyait takart teṟintār campat!

aṇṇā puṣkōṭ aṇintukoṇṭu, mēlē aṅkavastiram tarittu, vaḻakkamāṉa paraparappuṭaṉ pōyk kāril ēṟikkoḷḷavum, nāṅkaḷ toṭarntu oṭiṉōm, vaṇṭiyil ēṟa. mānāṭṭup pantal vantatum, aṇṇā mēṭaikkuc cella, nāṅkaḷ aṇṇāviṉ pēccaik kēṭpataṟkāka, etirē muṉvaricaiyil taraiyil amarntiruntōm.

aṇṇā mēṭaiyil nāṟkāliyil vīṟṟiruntapōtu eṅkaḷukkup pulappaṭāta oru kuṟai, avarkaḷ coṟ. poḻivāṟṟa eḻuntuvantu maik muṉṉar niṉṟapōtu terintuviṭṭatu! atāvatu, putitāka puṣkōṭ-atilum iraval-aṇiyumpōtu, aṇṇā mutal pottāṉai iraṇṭāvatu tuḷaiyil māṭṭi, atupōlavē maṟṟavaṟṟaiyum taḷḷit taḷḷip pōṭṭukkoṇṭatāl, caṭṭaiyiṉ muṉpuṟattil orupakuti ēṟṟmākavum iṉṉoru pakuti iṟakkamākavum tōṉṟiyatāl eṅkaḷuk kellām aṭakkamāṭṭāta cirippu! kai taṭṭik kēli ceyya, atu taṉiyiṭam alla! pēcat toṭaṅkiya piṉ mēṭaikkup pōyc colvatum nākarikamalla. eṉavē ciramappaṭṭu vāyai mūṭi, eṅkaḷ kiṇṭalai veḷik kāṭṭāmal cērttuvaittiruntu, mānāṭu muṭintavuṭaṉ, oṭic ceṉṟu aṇṇāviṭam colli, oyāc cirippil āḻntōm.

periyāriṉ vaḻiyilēyē aṇṇāvum, tamatu āṭai alaṅkāraṅkaḷil eppōtumē kavaṉam celuttuvatillai eṉpatu nāṭaṟinta uṇmai eṉpataṟku, intac campavam or eṭuttukkāṭṭākum.





﻿tañcaikku ēṉ vantār?

[aṇṇā avarkaḷukku 21 vayatu niṟaiya 5 nāṭkaḷ irukkumpōtu, rāṇiyammāḷait tirumaṇam ceytuvaittaṉar. atāvatu, 10.9.1930 aṉṟu ciṉṉak kāñcipuram, varakuvācal teru, 51-ām eṇ illattil. tirumaṇa camayattil aṇṇiyār kuṭumpam tañcāvūril iruntatām.]



“nāṉ rāṇiyait tirumaṇam ceytu koṇṭa puticil tañcāvūrukku aṭikkaṭi vantirukkēṉ. appō iṅkē vēṟa yāraiyum teriyātu. oru Platform ticket vāṅkikkiṭṭu nēre rayilvē sṭēṣaṉukkuḷḷē vantu, inta hikkiṉpātamsle maṇikkaṇakkā niṇṇu, puttakaṅkaḷe vāṅkip paṭicci, poḻutek kaḻippēṉ!” eṉṟu aṇṇā colli muṭippataṟkuḷ...aṇṇāviṉ iṇaipiriyāta naṇpar nakaiccuvai nāyakar ci. vi. rāja kōpāl, “ataṉāletāṉ ippa namma karuṇāṉantam piḷāṭpārattilēyē nikkitu” eṉavum, aṇṇāvuṭaṉ vantirukkum B.V. K. campat. “atu caritāṇṇā civiyār colṟatu! nāma tañcāvūrle iṟaṅkāma, tañcāvūr vaḻiyā vēṟa eṅkāvatu pōṉāk kūṭa, namma karuṇāṉantam karekṭā piḷāṭpārattukku vantuṭṟārē-” eṉṟār viyappōṭu!

eṉṉai muṉṉāl vaittu ivarkaḷ ‘tamāṣ’ pēcik koṇṭē, tañcāvūr rayilaṭiyaiviṭṭu veḷiyē vantu, nērē ‘kampeṉi vīṭu’ nōkkic ceṉṟaṉar. nāṉ eṉ paṅkāka eṉṉuṭaiya kuṟaiyaic colla ārampittēṉ, itutāṉ takka taruṇameṉṟu! “nāṉ oruttaṉ. tañcāvūrkkāraṉ irukkēṉē—eṉṉaip pārkkiṟatukkākaṇṇu aṇṇā eppavāvatu vicēṭamā vantatuṇṭā?” eṉṟēṉ. “aṭa, nī tañcāvūrkkāraṉkiṟa ñāpakamē varṟatilliyē ayyā! nī eppavāvatu iṅkē iruntirukkiyā itukku muṉṉē? oṉṉai tāṉ īrōṭṭilēyē pārttukkiṟēṉē"—uṭaṉē aṇṇā eṉṉai maṭakka, nāṉ viṭavillai. mēlum toṭarntu “cari eṉṉe viṭuṅka. namma ṭi. kē. cīṉivācaṉ, ē. kē. vēlaṉ, karantai caṇmukavaṭivēl, ivuṅkaḷōṭa poṉmalai parāṅkucam : ellōrumē tañcāvūrilē illiyā—āṉā ippa kē. ār. ār. kampeṉiyai tañcāvūrle ārampikkaccolli, atukkākavē nīṅka. aṭikkaṭi tañcāvūr varṟiṅka. eppaṭiyō, nīṅka. varṟatilē eṅkaḷukku makiḻccitāṉ aṇṇā!” eṉṟu muṭittukkoṇṭēṉ. kampeṉi vīṭum vantu viṭṭatu. atu māṉōji appā vītiyil periya māṭik kaṭṭaṭam.

vāyililēyē peruṅ kūṭṭam. namatu naṭikat tōḻarkaḷ aṉaivarum āravārattōṭu aṇṇāvai varavēṟṟaṉar. vāttiyār em. es. muttukiruṣṇaṉ, naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmi, civāji kaṇēcaṉ, pi. es. taṭcaṇāmūrtti, es. es. civakuriyaṉ, vi. es . naṭēcaṉ, ē. em. marutappā, leṭcumipati. em. eṉ. kiruṣṇaṉ, es. ci. kiruṣṇaṉ, ṭi.eṉ. karuṇākaraṉ, ṭi. eṉ. kiruṣṇaṉ, citamparam, ji. es. makāliṅkam, maṇi, kaṭaiciyāka Booking clerk irāma. vīrappaṉ...iṉṉum palar iruntaṉar.

“aṇṇā! putunāṭakam koṇṭu vantuṭṭīṅkaḷ aṇṇā!” ellārum kōras pāṭiṉar. “aṭutta vāram!” eṉṟu curukkamākac colliviṭṭu, aṇṇā māṭikku viraintār. vēṟeṉṉa avacaram? appōtu immātiri ōyvākac cantarppam kiṭaikkumpōtellām cīṭṭāṭṭamtāṉ aṇṇāvukkup poḻutupōkku! cāppiṭṭu, nāṭakam pārttuviṭṭut, tirumpa vantapiṟakum toṭarntu cīṭṭāṭṭam!

“eṉṉaṇṇā itu? turaṅka vēṇṭāmā?’ eṉa nāṉ iraṅkal moḻiyil kēṭṭēṉ. iṉimē turaṅkiṉā rayilaik kōṭṭai viṭṭuviṭuvōm. ippaṭiyē koñca nēram viḷaiyāṭiṉā, nērē maṟupaṭiyum rayilaṭikkup pōyiṭalām. nī viṭikiṟa varaikkum eṉ pakkattilē viḻiccikkiṭṭu iruntā, oṉakku nālaṇā iṉām” eṉṟu taṉ tavaṟṟukku ottuḻaikka eṉṉiṭam pēram pēciṉār aṇṇā. “cari varṟatai viṭuvāṉēṉ” eṉṟu piṉṉāl uṭkārntu cikareṭ paṟṟa vaittuk koṇṭēṉ. cīṭṭāṭṭam eṉakkup piṭikkāta caṅkati, eppōtumē! campattum nāṉum ēṟakkuṟaiya ceyiṉsmōkkarkaḷ appōtu!

“ēṉayyā reṇṭu pērum ippaṭi oyāme cikareṭṭek kuṭiccik keṭṭup pōṟīṅka?” eṉṟu aṇṇā kaṭintu koṇṭār. nāṅkaḷ kēṭkavillai. ūtikkoṇṭutāṉ iruntōm. ataṉ palaṉai iru varumē aṉupavittōmē! campat aṟpa āyuḷil pōy viṭṭār. nāṉ 45 vayatil cuttamākap pukai piṭikkum paḻakkattai viṭṭuviṭṭēṉ eṉpatu maṭṭumalla; arukil yārāvatu pukai piṭittāl - muṭintāl taṭuppēṉ, allatu vilakip pōy viṭuvēṉ! anta aḷavukku cikareṭ pukai eṉakku veṟuppait tarukiṟatu ippōtu. āṉāl, kutirai oṭip pōṉa piṟaku ilāyattai iḻuttu mūṭiyatu pōla, uṭal ārōkkiyam keṭṭup pōṉa piṉṉar inta ñāṉōtayam etaṟkup payaṉpaṭum? eṉṉuṭaiya aṟupatāvatu vayatu toṭaṅkiyapōtu toṇṭaiyil payaṅkara nōy vantuviṭṭatē? kāraṇam yārum collāviṭṭālum, eṉakkup purikiṟatē? aṇṇā kaṇṭitta pōtu kēṭkātatutāṉ kāraṇam eṉṟu!

veku viraivilēyē namatu naṭikat tōḻarkaḷiṉ naṉmaikkāka aṇṇā ‘ōr iravu’ nāṭakam eḻutit tantārkaḷ. tañcai māvaṭṭam muḻuvatum annāṭakam kāṇat tiṉamum tañcai nakarukkup paṭaiyeṭuttatu putumaiyalla. tamiḻakamē aṅkē veḷḷameṉa viraintatu! pukaḻātār yār “ōr iravu” nāṭakattai? appōtu varukai tanta kaḻaka muṉṉaṇiyiṉarai naṇpar irāma. virappaṉukku aṟimukam ceyvatu eṉakku vēlai!

āṉāl, aṇṇāviṉ “or iravu” nāṭakam tañcaiyil rāmanāta ceṭṭiyār hālil araṅkēṟiya camayattil, mukkiyamāṉa iru naṭikarkaḷ kampeṉiyil illai. oruvar naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmi, iṉṉoruvar naṭikar tilakam civāji kaṇēcaṉ. aṇṇāvukku ataṉāl caṟṟu maṉakkuṟai ēṟpaṭṭatu!





﻿eṅkaḷ toḻiṟ caṅkattil ciṅkam nuḻaivu

aṇṇā eṉṉiṭam kāñcipurattil colliyirunta vaṇṇam, tañcai rāmanātaṉ ceṭṭiyār maṉṟattukkuc cariyāka mālai 5 maṇikku vantu cērntirukka vēṇṭum. varakkāṇōm! mella mella veḷiyē vantu, teṟku. nōkki naṭantu naṭantu, vaṇṭikkārat teru vantu viṭṭēṉ. nākappaṭṭiṉattiliruntu aṇṇā anta vaḻi yil tāṉē varavēṇṭum! atō kār vantu viṭṭatu.1 aṇṇāviṉ campiratāyappaṭi oru maṇi nēram tāmatam. kārai niṟutti ēṟik koṇṭēṉ.

2.6.1957 ār. em. es. ūḻiyarkaḷiṉ mūṉṟāvatu mānila mānāṭu aṅkē naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. kē. tuḷaci ayyā vāṇṭaiyār varavēṟpuk kuḻuttalaivar. tañcai ār. em.es. kē. caṇmukam ēṟpāṭukaḷiṉ poṟuppāḷar. appōtu eṅkaḷ caṅkattiṉ mānilac ceyalāḷar P. H. V. S. pāṇṭiyaṉ, aṇṇā inta mānāṭṭukku varavēṇṭumeṉpatil aḷavillāta oru paittiyamē koṇṭiruntār. ittaṉaikkum avar namatu iyakkattil nēraṭit toṭarpuṭaiyavarallar. ataṉālēyē ceṉṉait tōḻarkaḷ vajravēlu, kōvintarājaṉ, vīrācāmi pōṉṟār ivarai virumpa villai eṉiṉum cuvaroṭṭikaḷ ellām accaṭittu, ariya muṟaiyil viḷamparaṅkaḷ ceytu, peruṅ kūṭṭam tiraṭṭiyiruntōm.

mānāṭṭu mēṭaiyil appōtaiya kāṅkiras caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉarkaḷāṉa kiruṣṇacāmi kōpālar, cāmi nāta mēṟkoṇṭār ākiyōr uḷḷaṉar. tirucci ār. em. es. ūḻiyarāyiruntu koṇṭē akila intiya aṉaittut tapāl tanti ūḻiyarkaḷukkum oppaṟṟa talai varākap pala āṇṭukaḷ vīṟṟirunta eṅkaḷ vaḻikāṭṭi ē. pi. tuḷacirām mēṭaiyil. tirucci ār. em. es. cārṭṭarāyirunta nāvalāciriyar naṇpar akilaṉ eṉkiṟa pi.vi. akilāṇṭam, mēṭaiyil.

ivarkaḷiruvaraiyum aṇṇāvukku aṟimukam ceytu vaikkiṟēṉ. ēṟkaṉavē aṟimukamāṉa kāṅkiras caṭṭamaṉṟa cakākkaḷuṭaṉ aṇṇā cakajamāka uraiyāṭukiṟār. pallāyiram pārvaiyāḷarkaḷum, caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉa rākiyuḷḷa aṇṇā intat tapāl ūḻiyar mānāṭṭil eṉṉa pēcappōkiṟār eṉṟu āvalai mukattil tēkki ārvattuṭaṉ etir nōkkiyuḷḷavar. eṉṉait taṉakkup piṉpuṟam uṭkārac colli nāṉ eṉṉayyā pēcuvatu? eṉkiṟār aṇṇā. naṇparkaḷiṉ vēṇṭu kōḷiṉpaṭi aṇṇāvai aḻaittu vantēṉē tavira nāṉum atuvarai eṅkaḷ toḻiṟ caṅkattiṉ tīvira alu valarāka iruntatillai. muṉpuṟamirunta eṅkaḷ periyavar tiru A.F.T. avarkaḷaip pārttuc cāṭai ceytēṉ. uṭaṉē iraṇṭoṉṟu kuṟittut tantār. iṉṉoru puṟamirunta akilaṉum cila coṉṉār aṇṇāviṭam.

aṇṇāvukku itu pōtātā? eḻuntu niṉṟār . eḻunta kai taṭṭalāl atirntatu maṇṭapam, tañcai yiliruntu koṇṭu, taḷapati C. N. aṇṇāturai MA MLA ṭelliyiluḷḷa eṅkaḷ mattiya aracukku aṟai kūval viṭuttār. iyantiraṅkaḷ paḻutaṭaintāl uṭaṉē rippēr ceykiṟōmē. inta maṉita iyantiraṅkaḷ iravilum pakalilum uḻaittut tēyntu urukkulaintu pōkiṟārkaḷ. ivarkaḷaip paḻutupārkka vēṇṭāmā? ivarkaḷiṉ uṭalnalam pēṇik kāppāṟṟappaṭa vēṇṭāmā? ivarkaḷaic cārntirukkiṉṟa maṉaivi makkaḷ uṟṟār uṟaviṉar cuṟṟattār yāvarum ivarkaḷai matikka vēṇṭāmā?

ivarkaḷ ārōkkiya vāḻvu pātukākkappaṭa,kuṟaikaḷ tīrkkappaṭa, service conditions mēmpaṭa niṟaiya poruḷ tēvai; paṇattukku nāṅkaḷ eṅkē pōvatu eṉṟu mattiya carkkār collumēyāṉāl, ataṟku uṇṭāṉa vaḻi vakaikaḷai ivarkaḷaiyē kēḷuṅkaḷ uṅkaḷukkuk collit taruvārkaḷ. vīṇvirayaṅkaḷaiyum cētāraṅkaḷaiyum miccappaṭuttuṅkaḷ. oṭṭaikaḷai aṭaiyuṅkaḷ. ūḻal nirvākattai oḻuṅkupaṭuttuṅkaḷ. itaṉāl miccamākum paṇattai ivarkaḷiṉ muṉṉēṟṟat tukkuc celaviṭuṅkaḷ!

ivai aṉaittukkum muṉṉē-intat tapāl tantit tuṟaiyāṉatu (ulility Service) yūṭṭiliṭṭi carvīcā (commercial service) kammarṣiyal carvīcā eṉpatait teḷivuppaṭuttiviṭuṅkaḷ. atu terinta piṉpu nāṅkaḷē vaḻimuṟaikaḷait teriyappaṭuttuvōm.

aṇṇā oru maṇi nēram pēciṉār. oḻuṅkuppaṭuttappaṭṭa irukaraikaḷiṉūṭē oṭum teḷinta nīrōṭai pōla, eṭuttukkoṇṭa talaippiṉiṉṟum otuṅkāmal nakarāmal vaḻuvāmal picakāmal piracciṉaikaḷaip purintu terintu, tīrkkum mārkkam teḷivuṟa valiyuṟuttiṉār. aḻaikkac coṉṉavarkaḷukkum, aḻaittu vanta eṉakkum ēṟpaṭṭa pūrippum puḷakāṅkitamum aḷaviṭa muṭiyumā? mānāṭṭil kalantu koṇṭavarkaḷukku nāṉ naṉṟi

kūṭṭam muṭinta piṉṉar ciṟitu poḻutu taṅkuvataṟku aṇṇāvai rājā cattirattukku iṭṭuc ceṉṟēṉ. aṅkē naṇpar pi.ci. kaṇēcaṉ B.Sc.,B.T. kāttiruntār. avarai aḻaittu aṇṇāvukku aṟimukam ceytu vaittēṉ. nīṅkaḷ eḻutiya āṅkilak kaṭṭuraikaḷ cila vaṟṟaip paṭittēṉ. ippōtu eṉṉa ceytu koṇ ṭirukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu ucāviṉār aṇṇā.

“tiruvārūr uyarnilaip paḷḷiyil talaimai āciri yarāka irukkiṟēṉ”

“cari, uṅkaḷāl kāñcipuram vantu taṅka muṭiyumā? karuṇāṉantam muṉpē colliyiruppārē! nāṉ oru āṅkilap pattirikai ārampikkap pōkiṟēṉ. ataip pārttuk koḷḷa vēṇṭum.”

“iṅku iruntu koṇṭē eḻutiyaṉuppukiṟēṉē! irukkiṟa aluvalai viṭuvataṟku maṉamillai.”

“appaṭiyāṉāl, kāñcipurattilē eṅkēyāvatu itē mātiri āciriyar aluval ēṟpāṭu ceykiṟēṉē! appōtu varalāmallavā?”

“nāṉ ūrukkup pōy yōcittuc colkiṟēṉ” eṉṟu pi. ci. kaṇēcaṉ viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār.

āṅkilattilum tamiḻilum aṟputamāka eḻutat terintavar. enta nēramum aṟivuttākamuṭaiya naṇparkaḷ puṭaicūḻa, vivātam ceypavar. naṭaimuṟai yatārtta vāḻvaip purintu koḷḷāmal, kaṟpaṉai ulakilēyē atikam cañcarippavar. ataṉāl, ivar aṇṇāviṉ aḻaippai ēṟṟukkoḷḷavillai. eṉiṉum, piṉṉāḷil ceṉṉaikkuk kuṭiyēṟiṉār. alaiyum maṉattiṉarāy nilaipeṟa muṭiyātu tavittār. tirāviṭa iyakkattāl aṟimukamākip piṟaku kāṅkiraskārarāka māṟit tirāviṭa iyakkaṅkaḷaic cāṭi - mīṇṭum puṟappaṭṭa iṭattukkē tirumpivantu-paḻaimai virumpiyākat tavaṟāṉa neṟiyil maṟupaṭiyum ceṉṟu-ippōtu eṉṉa koḷkai eṉpatē puriyavillai; vāḻntu koṇṭirukkiṟār eṉṟu niṉaivūṭṭa avvappōtu ētō nūlkaḷ veḷiyiṭukiṟār. antō!

aṇṇā, rājācattirattiliruntu pi. ci. kaṇēcaṉ puṟappaṭṭup pōṉatumē colli viṭṭār: “ivar carippaṭamāṭṭārayyā. nām pōkalām. nī e ṉṉiṭam kāñcipurattil ivaraip paṟṟic coṉṉapōtē koñcam cantēkam iruntatu. nēril pārkkalām eṉṟutāṉ uṉṉiṭam colli, iṅku aḻaittuvara ēṟpāṭu ceytēṉ. cari. paravāyillai. pōkalām” eṉṟu.

eṅkaḷ mānilac caṅkattiṉ potuc ceyalāḷarāka eṉṉait tērnteṭukkac ceṉṉaip piratinitikaḷ muyaṉṟaṉar. aṇṇāvai vaḻiyaṉuppiviṭṭu, antat tērviṉiṉṟum tappittuk koḷḷa, nāṉ aṉṟiravu muḻutum karantaiyil pōy maṟaintu koṇṭēṉ!





vāḻka vaḷḷuvarum kuṟaḷum!



“nam vīṭṭilirukkiṟa ciṉṉak kuḻantaiye-‘Dining table-l vantu ukkāntu cāppiṭappā’ eṇṇu kūppiṭṭā, atu kēkkātu. atu okkāntirukkiṟa eṭattukkut tāyāru pōyi, cātattai vāyilē ūṭṭi viṭṭā, reṇṭu maṭaṅku tiṉṉum” eṉṟu aṇṇā eṉṉiṭam coṉṉa pōtu eṉakku oṉṟumē puriyavillai. “eṉṉaṇṇā itu? tiṭīruṇṇu kuḻante caikkālaji pattip pēcuṟīṅka! kaiyile tirukkuṟaḷ mātiri ētō vaccirukkīṅka!” eṉṟu vicārittēṉ.

“itu tirukkuṟaḷ tāṉyā! nēttu namma tōḻar oruttar kiṭṭe mukkiyamāṉa, puḻakkattilēyirukkiṟa, oru kuṟaḷil pātiyec colli, mītiyaic collumpaṭik kēṭṭēṉ. avaru tirutiruṇṇu muḻikkiṟāruyyā ataṉāletāṉ, avarumātiri āḷuṅkakiṭṭē eppaṭit tirukkuṟaḷaik koṇṭu pōyt tiṇikkiṟatuṇṉu yōcikkiṟēṉ!” aṇṇā kavalaiyuṭaṉ coṉṉār.

“nāṉ ētāvatu itu campantamā ceyyaṉumā aṇṇā?” -nāṉ kēṭṭēṉ atē kavalai toṉikka.

āmāyyā. aṭuttapaṭiyā tañcāvūrle namma māvaṭṭa mānāṭu varutille, nī reṇṭu nāḷ muṉṉē aṅkē pōyiṭu. oru nūṟu tirukkuṟaḷai nīyē celakṭ paṇṇikka. pōsṭar ṭaippilē, atai veḷḷait tāḷilē oru nāṉūṟu ainnūṟu kāppi piriṇṭ paṇṇikkō. appuṟam, periya javuḷik kaṭaikaḷilē kēṭṭāk keṭaikkum. tuṇi pīskaḷai maṭippataṟku, nalla tikkāṉa reṇṭu pavuṇṭu aṭṭaiyillē, Card board, ate uḷḷē vacciruppāṅka. atai Cheap pāṉa velaikku vāṅkalām. atai vāṅki orē caicāk Cut paṇṇi, tirukkuṟaḷ vācakaṅkaḷe atu mēlē oṭṭi, mānāṭṭup pantalukkuk kāl naṭuvāṅka illiyā, atulē āṇi aṭicci, itaiyellām ovvoru kālukku oṇṇā māṭṭiṭu, varakkūṭiya makkaḷ maṇik kaṇakkā cērntāppōlē pantalukkuḷḷē ukkāntirukkaṟappō, ētō nālu tirukkuṟaḷaiyāvatu aṭikkaṭi paṭiccup paṭiccu, atu appaṭiyē maṉappāṭam āyiṭum!” eṉṟār, nīṇṭa piracaṅkam pōla,

“itu nalla aiṭiyātāṉ aṇṇā! kaṭṭāyam itai nāṉē ceñcuṭaṟēṉ. nīṅka vantu pāttup pārāṭṭuvīṅka!” eṉac colli viṭai peṟṟēṉ.

tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ tañcai māvaṭṭa iraṇṭāvatu mānāṭu tañcāvūril naṭaipeṟṟatu. 1954-il eṉṟu niṉaivu(?) tañcait tōḻarkaḷāṉa pettaṇṇaṉ, pati ākiyōr vaṇikat tuṟaiyiluḷḷa kaḻakac ceyal vīrarkaḷ. eṉavē avarkaḷai aṇuki, aṇṇāviṉ yōcaṉaikaḷai eṭuttuc colli, tirukkuṟaḷ accaṭikka ēṟpāṭu ceytēṉ. atē pōl keṭṭiyāṉa aṭṭait tuṇṭukaḷ vāṅki, orē aḷavil tayārittuk koṇṭēṉ. aṇṇā mānāṭṭup pantalaip pārkka varuvataṟkuḷ ellāk kampaṅkaḷilum vaḷḷuvar irukka vēṇṭumē!

nāṉ oruvaṉākavē antap paṇiyai mēṟkoṇṭēṉ. “eṉṉā piḷḷai! ellām putucā cavukkut tōppilēyē pōyi, paccaiyā veṭṭiṉa kampu. īramāvē irukku. āṇi aṭiccā kaṣṭamillāme eṟaṅkum. ceyṅka!” eṉṟār pettaṇṇaṉ. oru peṭṭi niṟaiya iraṇṭaṅkula āṇikaḷ. pantu pantāyc caṇal kayiṟu. oru cuttiyal. oru katti. oru mukkāli mottam 600 kālkaḷ naṭappaṭṭiruntatākak kaṇakkiṭ ṭēṉ. toṭaṅkiṉēṉ iravu 8 maṇikku. pattu allatu paṉṉiraṇṭu maṇikkuḷ ellāt tūṇkaḷilum āṇi yaṭittu māṭṭi viṭalām eṉṟu tappuk kaṇakku pōṭṭu viṭṭēṉ; cīkkiram turaṅkap pōkalām eṉa!

ovvōriṭamāka nakarntu, ēṟi, iṟaṅki, aṭittuk kaṭṭi, māṭṭit toṅkaviṭṭu...... naḷḷiravu nēram āṉa poḻutu, ceyta vēlaiyaiviṭa, eñciyuḷḷatē atikamā yiruntatu! kalaiñar eṉṉait tēṭik koṇṭu pantalukkē vantuviṭṭār. eṉṉa cār? nāṅkaḷellām nīlavilās paṅkaḷāvilē caṇmuka vaṭivēl kūṭat taṅkap pōṟōm. nīṅka valliyā turaṅka? ayyayyō. eṉṉa cār itu? kaṇṇu reṇṭum orēyaṭiyākac civantu kiṭakkutu. viṭiñcā kūṭa inta vēlaiye uṅkaḷāle muṭikka muṭiyātu. atukkuḷḷa jurattile viḻap pōṟīṅka. colliṭṭēṉ! eṉṟu eccarikkai viṭuttavāṟē avarum pōyviṭṭār.

maṉattil mīṇṭum ōr uṟutiyum utvēkamum piṟantaṉa. ṭī, veṟṟilai pākku, cikareṭ utaviyāl cuṟucuṟuppai ēṟṟik koṇṭu, viraivākac ceyalpaṭṭup paṇiyai niṟaivēṟṟiṉēṉ. poḻutum pularntatu. pōyp paṭuttu viṭṭēṉ. mānāṭṭil eṉakkeṉṉa vēlai?

ti.mu.ka. āṭci ēṟpaṭṭapōtu, kalaiñar pōkku varattu amaiccarāka iruntārallavā? aṉṟu ceṉṉai mānakaril oṭik koṇṭirunta (pallavaṉ appōtillai) pēruntukaḷil tirukkuṟaḷai eḻutivaikka vēṇṭum eṉat tīrmāṉitta kalaiñar, eṉṉiṭam 200 tirukkuṟaḷ tērn teṭukkum paṇiyai oppaṭaittār. nāṉ eḻutit tantēṉ. appōtu iyakkunarāyirunta tiru. ṭi. vi. veṅkaṭrāmaṉ ay. ē. es. avaṟṟai oru nūlāka acciyaṟṟiṉār. pēruntukku ovvoṉṟākat tirukkuṟaḷai eḻutac ceytār.

aṇṇā mutalvarāṉatum, tiru. vēṇukōpāl carmāvai avariṭam aṟimukappaṭuttiṉōm. avar tīṭṭiya tiruvaḷḷuvar oviyattukku aracu aṅkīkāram vaḻaṅkiṭac ceytōm. pēruntukaḷil antap paṭamum vaikkappaṭṭatu. itil kūṭa eṉ paṅku iruntirukkiṟatu. eppaṭiyeṉṟāl, pukaḻ ceṟinta intat tiruvaḷḷuvar uruvattai, māyavarattil cila mātaṅkaḷ taṅkiyirunta pōtutāṉ varaintār vēṇukōpāl carmā. eṉakkum naṇparākaiyāl, aṭikkaṭi aḻaittuk kāṇpittuk karuttu aṟivār aṅkēyē. piṟkālattil eṉṉiṭam mikka aṉpōṭum naṉṟiyōṭum paḻakiṉār carmā.

aṇṇāvukkut tirukkuṟaḷil irunta īṭupāṭṭai naṉkuṇarnta kalaiñar, kaṭaṟkaraic cālaiyil tiruvaḷḷuvar cilai amaittār. ulakilēyē īṭum eṭuppumillāta niṉaivuc ciṉṉamākac cātaṉai paṭaitta kuṟukiya kāla aḷavil, vaḷḷuvar kōṭṭattaic camaittār. āciyāvilēyē periyatoru araṅkam iṅkutāṉē uḷḷatu! tērukkuḷ tiruvaḷḷuvar uruvam! intap paṇi niṟaiveytiyapōtu, itaṉ uḷḷē cellum urimaiyaik kalaiñarukku aḷikkavillai mattiya aracu. ataṉāl, inta vaḷḷuvar kōṭṭam niṟuviṭap perumpaṇiyāṟṟiya nāṉum, itaṟkuḷ ituvarai nuḻaintiṭavillai! eṉiṉum, aṇṇaṉ vāḻnta nuṅkampākkattilēyē vaḷḷuvarum vāḻkiṟārē-eṉṉa poruttam!





﻿māṇākkariṉ pēreḻucci

eṅkaḷuṭaiya tirāviṭa māṇavar kaḻakattaik kumpakōṇattil 1.12.1943 aṉṟu aṇṇā tuvakki vaittār. 5.12.43 “tirāviṭa nāṭu” itaḻil ‘tirāviṭar kaḻakam’ eṉṟa talaippil oru talaiyaṅkam eḻutiṉār. nītik kaṭciyiṉ peyarait tirāviṭar kaḻakam eṉa māṟṟi yamaikka vēṇṭumeṉa aṇṇā appōtē muṉaintu viṭṭār. tirāviṭa māṇavar kaḻakattait tuvakkiyatuṭaṉ nāṅkaḷ cummā iruntuviṭavillai. mānila muḻutum uḷḷa namatu koḷkaip paṟṟu uṭaiya māṇavarkaḷait tiraṭṭik kāṇpikka vēṇṭum eṉa eṇṇiṉōm. mutalilēyē periyārai aḻaittu, nikaḻcci ētum naṭattiṉāl, māṇavarkaḷ araciyalil īṭupaṭuvatākap puraḷi ceyvārkaḷ eṉṟa accattai, ayyāviṭamē terivittōm. ataṉāl, periyār illāmal, mutalāvatu māṇavar mānāṭu kūṭṭiṉōm.

ippōtu niṉaittālum viyappāka irukkiṟatu. iraṇṭu nāḷ iravum pakalum-atāvatu 1943 pipravari 19, 20 kuṭantai vāṇi vilās tiyēṭṭaril mānāṭu. tavamaṇi irācaṉum nāṉum alaintu tirintu vacūlitta 200 rūpāytāṉ celavu. iraṇṭu nāḷum maikceṭ vaittavarukku rū. 12/- tantōm.

aṇṇā mūṉṟu nāḷ eṅkaḷōṭu taṅkiyiruntār. periya tiruviḻā pōl kūṭṭam. iṭaiviṭāta coṟ poḻivukaḷ. putukkōṭṭai tivāṉāka appōtu irunta kāṉpakatūr pi. kalipullā avarkaḷ, rayilil taṉi calūṉil vantu, sṭēṣaṉiliruntu oru mikap periya kāril vantu iṟaṅkiyataik kaṇṭatum eṅkaḷukkup pūrippu aṭaṅka veku nēramāyiṟṟu. aṇṇā eṅkaḷai avarukku aṟimukam ceytu vaittār. avar kai kulukki makiḻvu terivittār, ariyatōr urai nikaḻttiṉār. tārul islām āciriyar pā. tāvutṣā pi.ē., paccaiyappaṉ kallūrip pērāciriyar muttaiyā, ku. mu. aṇṇal taṅkō, naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmi, nāvalar pāratiyāriṉ makaṉ laṭcumirataṉ pārati ākiyōr ciṟappurai āṟṟiṉar. kō. ci. periyacāmip pulavar, vi. a. araṅkacāmip pulavar, pulavar nā. mu. māṇikkam ākiya tamiḻāciriyarkaḷ paṅkēṟṟaṉar. māṇavarkaḷā yirunta ṭārppiṭō caṉārttaṉam pi.ē., irā. neṭuñ ceḻiyaṉ, ka. aṉpaḻakaṉ, kē. ē. matiyaḻakaṉ ivarkaḷait tavira aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiliruntu ire. iḷam vaḻuti, irā. ceḻiyaṉ, pū, kaṇēcaṉ, mā. naṉṉaṉ, ki. tiyākarācaṉ, ta. mā. tirunāvukkaracu, tiruvaiyāṟu pulavar kallūri kuḻantaiyā, murukaiyaṉ ākiyōr kalantu koṇṭaṉar ciṟappāka.

aṇṇā mutal nāḷum māṇavar neṭuñceḻiyaṉ iraṇṭām nāḷum talaimai ēṟṟaṉar. iraṇṭu nāṭkaḷi lum aṇṇā viḷakkavurai nikaḻttiyapōtu, ellā māṇavarkaḷum kuṟippeṭuttuk koṇṭaṉar. āriyar yār, tirāviṭar yār, tirāviṭa nāṭu ēṉ-eṉpaṉa pōṉṟa teḷivuraikaḷ vaḻaṅkiṉār aṇṇā.

periyār eṅkaḷ mānāṭṭukku aṉuppiyirunta vāḻttuc ceytiyaip paṭikka eṉṉāl muṭiyavillai. appōtu periyāriṉ eḻuttu (Handwriting) eṉakkup paḻakavillai. ataṉāl ka. aṉpaḻakaṉiṭam tantu paṭikkac coṉṉēṉ, avarum paṭittār!

“aṉpuḷḷa tavamaṇirācaṉ avarkaḷukku ī. ve. rā. vaṇakkam.

taṅkaḷ 16-n tēti kaṭitamum aḻaippum iṉṟu kiṭaittatu. mikutiyum naṉṟi celuttukiṟēṉ.

tāṅkaḷ kūṭṭiyirukkum mānāṭu, tirāviṭa māṇavar kaḻakam mikavum avaciyamāṉatu eṉpatuṭaṉ tirāviṭa nāṭu muḻuvatum immātiri kaḻakaṅkaḷum mānāṭukaḷum ēṟpaṭumpaṭi ceyya vēṇṭiyatu uṅkaḷ pōṉṟōriṉ kaṭamai yākum eṉpatai mikavum parivōṭu terivittuk koḷḷukiṟēṉ. camīpattil varappōkum ēpral vīvu nāṭkaḷil cila māṇavarkaḷ oṉṟu cērntu tirāviṭa nāṭu muḻuvatum cuṟṟik kaḻakattiṉ ilaṭciyattaip parappip piraccāram ceyya vēṇṭiyatum mukkiya kaṭamaiyākum eṉṟu terivittuk koḷḷukiṟēṉ.

putiya tirāviṭa nāṭṭai ākkavum, ākka vēlai ceyyavum, tirāviṭarkaḷukku iṉṟu māṇavarkaḷtāṉ irukkiṉṟārkaḷ. māṇavar kaḷāl āṉāl āṉatutāṉ. illāviṭṭāl nampa iṭamillai. periyavarkaḷukku vēṟu pala paṟṟukaḷ kavarntu koṇṭatāl, oḻivillāmal pōyviṭṭatu.

mānāṭu veṟṟiyuṭaṉ naṭaipeṟṟu, vīrattuṭaṉ toṇṭāṟṟap payaṉpaṭumāka.

taṅkaḷ aṉpuḷḷa,

ī. ve. rāmacāmi

intak kaṭitattai aṇṇā eṭuttuc ceṉṟu, 3-3-44 “tirāviṭa nāṭu” itaḻil veḷiyiṭṭār. mēlum, aṅku coṟpoḻivāṟṟiya māṇavarkaḷiṉ uraikaḷai, avar kaḷaiyē eḻutit taraccolvi, avaṟṟaiyum ‘tirāviṭa nāṭu’ itaḻil veḷiyiṭṭār, toṭarcciyākac cila vāraṅkaḷ.

inta mānāṭṭai nāṅkaḷ naṭattik koṇṭirukkum pōtē, eṅkaḷ kallūri nirvākam eṅkaḷai miraṭṭat toṭaṅki viṭṭatu. Students should not take active part in party or communal politics eṉṟu, ceṉṉai kalvic caṭṭam oṉṟaik kāṇpittu, atil eṅkaḷiṭam kaiyeḻuttu vāṅka, eṅkaḷ Vice principal mārkka cakāyam ceṭṭiyārē nēril vantār. aṇṇāviṭam yōcaṉai kēṭṭēṉ. “mānāṭu muṭinta piṟpāṭu kaiyeḻuttup pōṭuvatākac colliviṭu!” eṉṟār aṇṇā.

inta mānāṭṭiṉ veṟṟi peritum periyāraik kavarntuviṭṭatu. aṭutta vāram kumpakōṇam rayilvē sṭēṣaṉil nāṉ ayyāvaic cantittapōtu makiḻvuṭaṉ pēci, “kajēttiraṉai ellā ūrukkum aṉuppaṟēṉ. kālēj māṇavarkaḷ ettaṉai pēr muṭintālum īrōṭṭukku vāruṅkaḷ” eṉṟār. periyāraiyum piṉṉar eṅkaḷ kallūrikkē aḻaittu 1.4.44 aṉṟu coṟperukkāṟṟiṭac ceytōm.

purāṇap piracaṅkam ceyyat toṭaṅkiyirunta kirupāṉanta vāriyār, tamatu katākālaṭcēpattiṉ ūṭē ‘iṅkē periyār, eṉṟu oru naccu āṟu oṭukiṟatu. atai oṭaviṭak kūṭātu’ eṉpatākap pēciṉārām. ivarai immātirip pēcaviṭak kūṭātu eṉṟu mutaṉmutalākak kuṭantai māṇavarkaḷ muṭivu ceytōm!

“vāriyārē viḷakkumiṉ” eṉṟa talaippil 16 kēḷvikaḷai nāṉ eḻuti acciṭṭēṉ. kumpēcuvaraṉ kōyilukkuḷ ērāḷamāṉa toṇṭarkaḷuṭaṉ ceṉṟu, kēḷvit tāḷai vāriyāriṭam tantu, patil colliviṭṭup piṟaku pēcumāṟu coṉṉōm, maṟuttār. avvaḷavutāṉ! periya kuḻappam!! vāriyār pōṉa iṭam teriyavillai! muṉṉum piṉṉum pātukāppuṭaṉ veḷiyēṟi viṭṭār! piracaṅkam ceyyavillai!

aṇṇāviṭam eṅkaḷ piratāpattaic colli, antak kēḷvittāḷaiyum koṭuttēṉ. “naṉṟākavē eḻutiyirukkiṟāy. itaṟku enta āttikaṉālum oḻuṅkākap patil colla muṭiyātutāṉ!” eṉṟu pārāṭṭiyatōṭu, atai appaṭiyē “tirāviṭanāṭu” ēṭṭilum piracurittār aṇṇā.

māṇavar eḻuccikku mūla kāraṇakarttāvum uṟṟa tuṇaivarum aṇṇā tāṉē!





﻿aṉumati vaḻaṅkappaṭṭatu, vā!

tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakap potuc ceyalāḷar aṟiñar aṇṇā avarkaḷukkuk karuṇāṉantam eḻutik koṇṭa viṇṇappam. nāḷai īrōṭṭil naṭaipeṟa irukkum potukkuḻuk kūṭṭattil nāṉum oru pārvai yāḷarāka uḷḷē amarntu nikaḻccikaḷaik kavaṉikka eṉakku aṉumati aḷikka vēṇṭukiṟēṉ. eṉṉuṭaṉ māyavaram ciṉṉayyā makaṉ kāntiyum varuvār. taṅkaḷ aṉpuḷḷa S. karuṇāṉantam (mukām tirucci). peṟunar aṟiñar aṇṇā avarkaḷ, ti.mu.ka. potuc ceyalāḷar, mē|pā tōḻar E.V.K. campat, paḻaiya rayilvē sṭēṣaṉ, īrōṭu-ivvakaiyilāṉa oru Inlaind letter eḻutit tirucciyil RMS vaṇṭiyil tapālil cērttēṉ. atu aṭuttanāḷ kālaiyil īrōṭu cērntuviṭum.

nāṉum kāntiyum tirucciyil irukkiṟōm. iṉṟiravu iṅkeṉṉa aluval eṅkaḷukku? naṇpar em. es. maṇi paṅkēṟkum “arumpu” eṉṟa nāṭakam tēvar hālil naṭaipeṟa irukkiṟatu; mu karuṇāniti talaimaiyil; naṭikar em. ji. rāmcantar muṉṉilaiyil-eṉṟu viḷamparaṅkaḷ ceyyap peṟṟuḷḷaṉa. itaip pārttuviṭṭuk, kalaiñaruṭaṉ cērntu īrōṭu celvateṉat tiṭṭam tīṭṭit tiruccikku vantirukkiṟōm.

aṇṇā avarkaḷ, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam tuvakkiyavuṭaṉē, kōvai māvaṭṭattil periyatoru cuṟṟup payaṇam mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. attaruṇat til nāṉ orunāḷ īrōṭu ceṉṟiruntaṉ. campattu vīṭṭukku aṇṇā avarkaḷ vantapōtu, kālai malarum vēḷai. uṭaṉ naṭippicaip pulavar kē. ār. rāmacāmiyum, pettāmpāḷaiyam paḻaṉiccāmiyum iruntaṉar. “inta nērattil eppaṭi aṇṇā vantīṅka?” eṉṟēṉ viyappuṭaṉ. “nī eṉṉayyā neṉaccē eṉṉai! tērtal kūṭṭam mātiri viṭiya viṭiyap potukkūṭṭam naṭakkutu ippō. calikkāme pēcikkiṭṭuvarṟōm” eṉṟu colli, aṇintirunta cilk caṭṭaiyaik kaḻaṟṟiṉār. “eppō aṇṇā cilkcaṭṭai pōṭa ārampicciṅka?“ eṉṟataṟku “aṭa, nī oṇṇu. namma rāmacāmi yōṭa caṭṭai. payaṅkara ṭūrlē eṉ caṭṭaiyellām aḻukkāp pōccu. iṅkatāṉ tuvaikkaṇum!” eṉṟār.

“pāttiṅkaḷāṇṇā! eṅkē cuttiṉālum, aḻukkaip pōkka īrōṭṭukkuttāṉ vantākaṉum nīṅka! āmā ; ivvaḷavu cuṟucuṟuppai ippa kāṭṭuṟa nīṅka, itilē pattilē oru paṅkaip pōṉa varuṣam kāṭṭiyirun tīṅkaḷāṉā, ayyā evvaḷavu cantōṣappaṭṭiruppār. piriñci pōṟa nelamaiyum vantirukkātē!” eṉṉum pōtu eṉ kaṇkaḷ kalaṅki, nīr muttukaḷ tōṉṟiṉa.

“atu kiṭakkaṭṭum! ayyāvaip pārttiyā! eṉṉa coṉṉār?”

“pāttēṇṇā! āṉā, oṅkaḷaippatti avarkiṭṭē colṟatillē nāṉ...... ?“

paḻaiya niṉaivukaḷil muḻkiyavaṉāy, 2, 3 āṇṭukaḷ piṉṉōkkic ceṉṟavaṉ, “arumpu” nāṭaka iṟutiyil kalaiñar mēṭaikkup pōṉatum, cuyapirakñai peṟṟēṉ. eṉṉuṭaiya neruṅkiya naṇpar em. ji. ār. puraṭci naṭikar. mēlē katarāṭai aṇintirukkiṟārē tavira, avar uḷḷam karuppuc caṭṭai tāṉ aṇintirukkiṟatu. kōvaiyil pala mātaṅkaḷ oṉṟākat taṅki, uṇṭu, uṟaṅki, kutirai vaṇṭiyil ceṉṟu, ceṉṭral sṭuṭiyō vil eṅkaḷ poḻutaic celaviṭṭirukkiṟōm. tēciya ﻿uṇarvu paṭaitta avar, eṉatu tirāviṭak koḷkaikaḷai appōtu ēṟṟukkoḷḷā viṭṭālum, peruntaṉmaiyuṭaṉ kēṭṭuk koḷḷuvār. ataṉ payaṉāka avar ippōtu nammuṭaṉ neruṅki vantirukkiṟār. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattil avar tīviramāka iṇaiyum nāḷ atika tūrattil illai. anta nāḷ eṉakku oru veṟṟit tirunāḷ ākum!” eṉṟa pōkkil talaimaiyurai amaintatu. iraṇṭu āṇṭukaḷil avar kaḻakattil cērum maṉappakkuvam peṟṟavarāy, 1953-l lālkuṭiyil aṉpil ēṟpāṭṭil naṭaipeṟṟa tirucci māvaṭṭa iraṇṭāvatu ti.mu.ka. mānāṭṭil paṅkēṟṟār. appoḻutu citamparattil villāḷaṉ ēṟpāṭṭil naṭanta teṉṉārkkāṭu māvaṭṭa iraṇṭāvatu ti.mu.ka. mānāṭṭil kaṇkāṭciyait tiṟantu vaittār em.ji.ār avarkaḷ.

tirucciyiliruntu piṉṉiravil puṟappaṭṭa rayilil ēṟi īrōṭu nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm. tiraippaṭaṅkaḷil pārtta em. ji. rāmcantar eṉṟa naṭikarai eṇṇip pārkkiṟēṉ. eṅkaḷukkellām teriyum kālakaṭṭattil, namatu iyakka mēṭaikaḷil mutaṉmutal ēṟiya naṭikar, namatu naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmi. avar appōtu cila pāṭalkaḷum pāṭuvatuṇṭu. aṇṇā “cantiramōkaṉ allatu civāji kaṇṭa inturājjiyam” eṉṟa oru varalāṟṟu nāṭakattai eḻutiyapōtu, ataṟku muṉpē “cantirōtayam” eṉum camūka nāṭakattai aṇṇā tamiḻakattil oru cuṟṟu naṭattiviṭṭār. civāji āriya cūḻccikku aṭipaṇintāṉāyiṉum, avaṉ maṉac cāṭci avaṉai eppaṭi iṭittuk kāṇpittirukkum eṉṟa eṇṇattukku or uruvamāy aṇṇā, cantiramōkaṉ pāttiram paṭaittārkaḷ kaṟpaṉaiyāka uṇarccip piḻampāṉa avvēṭattiṟku,aṉṟē poruttamāṉavarāka D. W. N, viḷaṅkiṉār. civāji pāttirattukku naṭikar tērvu naṭanta camayattil, em. ji. ār. poruttamā yiruppāreṉa avarai D. V .N. aṇukiyapōtu M. G. R, iyalāmai terivittu viṭṭatāka, D. W. N. eṉṉiṭamē coṉṉatu uṇṭu. ataṉ piṟakē aṇṇā atuvarai peṇvēṭamiṭṭuvanta oruvarai civāji pāttirattukkut tērnteṭuttut tayārittār - avar peyarē civāji kaṇēcaṉāy māṟic carittiram paṭaittatu tamiḻakattil -ēṉ? ulakattil-eṉpatu kaṇkūṭāṉa uṇmai yaṉṟō!......

īrōṭṭil iṟaṅkic campattu vīṭu ceṉṟōm. arukilēyē pantaliṭṭu, nāṟpuṟamum aṭaippu. aṅkutāṉ potukkuḻu. 1951-l atu pōtumāṉatāyiruntatu. campattu vīṭṭil ērāḷamāṉa kōḻikaḷ uyirai viṭṭuk koṇṭiruntaṉa. piṉṉāl piriyāṇi tēkcākkaḷ. ī. ve. ki. celvaṉuṭaṉ cērntu nāṉ avaṟṟaip pārttuk koṇṭē niṉṟapōtu, “yāruyyā leṭṭar pōṭṭup parmiṣaṉ kēṭṭatu. parmiṣaṉ kirāṇṭaṭ (Permission granted.) vā uḷḷē! ēṉyā; nī kūṭa iṅkē aṉumati kēṭṭutāṉ varaṇumā?” eṉṟār aṇṇā; kaiyil eṉ kaṭitam iruntataip pārttēṉ.

“illaiyaṇṇā! itutāṉ nērmaiyāṉa muṟai, kāraṇam, nāṉ aracu ūḻiyaṉ, ti. mu. ka. uṟuppiṉar illai. mēlum, ayyāviṭam iṉṉum toṭarpu vait tiruppavaṉ. ayyāviṉ oṟṟaṉāyiruppēṉō eṉṟu, eṉṉaic cariyākap puriyātavar yārāvatu iṅku neṉaik kalāmillaiyā?“ eṉṟēṉ.

ciṟitu nēramtāṉ potuk kuḻu naṭavaṭikkaikaḷaip pārttuk koṇṭiruntēṉ. ataṟkuḷ kōḻi piriyāṇi vācaṉai mūkkil avastai uṇṭākkavē, aṇṇāviṭam cāṭai ceytuviṭṭu, veḷiyē pōyviṭṭēṉ. potuk kuḻuvil naṭanta mīticceytikaḷai namatu eṉ. vi. naṭarācaṉiṭam kēṭṭāl colli viṭuvār eṉ kātōṭu!





﻿kuṟṟālam kaṇṭēṉā?

"kuṟṟālattaip paṟṟi oru kavitai eḻutik koṭu. pattirikkaiyil veḷiyiṭavēṇum” eṉṟu aṇṇā eṉṉiṭam kēṭṭārkaḷ. “kuṟṟālattukkum namakkum eṉṉa toṭarpu? appaṭiyē iruntālum, ippoḻutu atai namatu itaḻil piracurikka vēṇṭiya kaṭṭāyat tēvai eṉṉa?” eṉṟu kēṭka niṉaittēṉ. āṉāl, kēṭkac cantarppam aṉukūlamāyillai. “cariyaṇṇā! eḻutit tarukiṟēṉ” eṉak kūṟiviṭṭu, ūrukkut tirumpiṉēṉ.

aṇṇā koṭutta intat talaippu eṉṉai mikavum cōtaṉaikkuḷḷākki viṭṭatu! kāraṇam, kuṟṟālattaip paṟṟiya aṉupavam eṉakkuk kiṭaiyātu! oru muṟai kalaiña rōṭu ceṉṟu,ōr iravu aṅkē taṅka nērntatu. appōtu kūṭa viṭutiyiṉ kuḷiyalaṟaiyil, vennīril kuḷittēṉ; aruvikkuc cellavillai.

aṇṇā coṉṉataṉāl, kuṟṟālattukku nēril ceṉṟu, pārttu vantu eḻutalām. āṉāl, itu oru kaviñaṉuṭaiya kaṟpaṉait tiṟaṉukku iḻukku allavā? nīḷa yōcittēṉ!

māyūrattil eṉṉuṭaiya aluvalaka naṇpaṉ nāka rācaṉiṭam vicārittāl eṉṉa? avar kuṟṟālam arukil uḷḷa teṉkāci ār. em.es. aluvalakattil vēlai pārttirukkiṟār. inta iṭattil aluvalil irunta pōtutāṉ, akilaṉ ‘pāvai viḷakku’ nāval eḻutiyatākak kēḷvippaṭṭiruntēṉ. nācarācaṉ coṉṉa ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.



māyūrattiliruntu ceṉṉaikkup pattu maṇi nēram nāṉ vēlai ceyyum rayiliṉ raṉṉiṅ ṭaim! cāvakāca mākac cintittu, oṭumpōtu peṉcilāl eḻutik koṇṭē vantu, ekmōril iṟaṅkiyatum pēṉāvāl kāppi ceytuviṭuvatu vaḻakkam. intak kuṟṟālam kaṇṭēṉ’ eṉṟa ceyyuḷaiyum avvāṟē eḻutiṉēṉ. kāṇātataik kaṇṭatākap poy coṉṉālum, poruttamākavē irukkiṟataip pārkka muṭiyum:–

taṉinaṭantēṉ nīṇṭavaḻi; taḷḷāṭic cōrntēṉ!

iṉi naṭakka añci, irukālkaḷ keñcukaiyil...

cintai kuḷippāṭṭum cilleṉṟa meṉteṉṟal

vanteṉ uṭalvaruṭi vāṭṭattai oṭṭiṭavē;-

nērkimirntu pārttēṉ, kikarillā oviyantāṉ!

yār varavai nōkkum iḷamaṅkai eṉ etiril?

mārpakattai mūṭukiṉṟa vaṇṇat tukiltāṉō

kūrmukaṭṭaip pōrttik kuviyum mukiṟkūṭṭam!

veṇcaṅku pōla miḷirum kaḻuttiṉiṉṟu

kaṇkavarum neñcuk kaṇavāyiṉ mītoḷirum

teṉpāṇṭi naṉmuttaic cērtta caraktāṉō

muṉpāka vīḻntu muṟuvalikkuṅ tēṉaruvi!



kuṟṟālattilēyē nīṇṭa kālam kuṭiyiruntavaṉ eḻutiyatu pōlavē tōṉṟukiṟatallavā? iṭaiyil cila varikaḷukku appāl toṭarkiṟēṉ:–

vintaimika āla viḻutiṟaṅkum pāṉmaiyō,

muntik kaviḻntiṭṭa muṉkai viralaintō,

paṇṭait tirāviṭattāyp pālil kiḷait teḻunta

vaṇṭamiḻum kaṉṉaṭamum vāḻteluṅkum mēṉmai

kuṉṟā malaiyāḷam koñcum tuḷuvum pōla

oṉṟiṟ curantum uruviṟ palavāki,

āṭic calacalakkum ayntaruvik kāṭcitāṉ

tēṭik kaḷikkum teviṭṭāc cuvaiyaṉṟō?



kuṟṟāla aruviyilum koḷkai maṇam vīcukiṟatā? piṟaku cilavarikaḷ; iṟutiyāka muṭikkumpōtu

orumaippā ṭeṉṉum perumai mulāmpūci,

veḷḷiyiṉāṟ ceyta vekunīḷac caṅkiliyāl

aḷḷiyintat teṉṉāṭṭai ārap piṇaittatu pōl...

ōṅkumalai mītiruntu ōṭi varum veḷḷaruvi

nīṅkā kiṉaivoṉṟai ceñcil niṟuttiyatē!

nīṅkaḷaṅku cellum nilaimai nērntiṭṭāl...

tāṅkiṭuvīr eṉkaruttaic cārntu!



eṉṟu eḻutiṉēṉ. ivvaḷavu kaṟpaṉai ūṟṟum aruviyāyp poḻiya, nāṉ ciramappaṭṭu eḻuti eṭuttuk koṇṭu pōy aṇṇāviṭam koṭuttapiṉṉar “ēṉ aṇṇā! kuṟṟālam paṟṟi ippōtu eḻuta vēṇṭiya avaciyam eṉṉa?” eṉṟu āval mītuṟak kēṭṭēṉ. aṇṇā colliya patil eṉ ārvakkōṭṭaiyait taraimaṭṭamākat takarttu eṟintatu. eṉṉa? “oṇṇumillēyyā! kuṟṟālam ayntaruviyōṭa (Block) piḷāk oṇṉu cummā kiṭaiccutu. atai upayōkappaṭuttalāmēṇṇutāṉ cummā oṉṉaik kavitai eḻutac coṉṉēṉ” eṉṟār aṇṇā cirippukku iṭaiyē, “itu nallā irukku aṇṇā! kutiraic cavukku cummā kiṭaiccatuṇṇu oruttaṉ kutirai vāṅkiya kataipōla” eṉaccolli, nāṉum or acaṭṭuc cirippai utirttēṉ.

eppaṭi aṇṇāviṉ cikkaṉam! kaviñar kaṇṇatācaṉ, “aṇṇā (Border) pārṭar” eṉṟu kēli ceyvār. atu eṉṉaveṉil, aṇṇā, pattirikkaiyil tām veḷiyiṭum kaṭṭurait talaippukaḷukkut, taṉiyē piḷāk ceyyamāṭṭār. pārṭarkaḷai aḻakāka aṭukki, iṭaiyil talaippukkāṉa eḻuttukaḷai (Compose) accukkōttup pōṭac colliviṭuvār. ivai yāvum periyāriṉ eḷiya vaḻimuṟaikaḷākum.





﻿māyūram mānāṭu maṟakkavoṇṇātatu!

“āyiram āṉālum māyūram ākātu” eṉṟu oru paḻamoḻi māyavaram nakaril maṭṭum vaḻaṅki vantatu. itaip paḻamoḻi eṉṟu colvataiviṭap putumoḻi eṉṟē colvatu poruntum. ēṉeṉil nīṇṭa nāḷ intavūr māyavaram eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu. aṇṇā eṉṉaip pārkkumpōtu “ēṉyā, atu eṉṉa peyar māyavaram eṉṟu? māyamāṉa varamā allatu māyavaramā” (māyvataṟku varamā?) eṉṟu kēṭpatuṇṭu. “illai yaṇṇā, mayilāṭutuṟai eṉṟa aḻakāṉa tamiḻc collai, mayūram eṉṟu pārppaṉarkaḷ vaṭamoḻikku māṟṟi, intavūr civaṉ peyaraiyum mayūranātar eṉac cūṭṭiviṭṭaṉar. vētāraṇyam eppaṭi vantatu āriyar cūḻcciyāl? kāṭukaḷil vāḻntapōtu pāṭiya vētaṅ kaḷukkum nam tamiḻakattuk kāṭukaṭkum eṉṉa toṭarpu? itaic cintikkāmal, nammavarkaḷilēyē cilar atait tamiḻppaṭuttuvatāka eṇṇikkoṇṭu, tirumaṟaikkāṭu eṉkiṟārkaḷ. āṉāl uṇmai eṉṉa? aṅkuḷḷa kāṭukaḷil iṉṟum māṉkaḷum maṭṭak kutiraikaḷum nirampa uḷḷaṉa. marai eṉṟāl māṉ, maṭṭak kutirai . ivaṟṟaittāṉ kuṟikkum. maraikkāṭu eṉṟa niyāyamāṉa peyarai eppaṭi yellām māṟṟi viṭṭārkaḷ!

kāvirik karaiyaiyoṭṭi āṭutuṟai, tiruāṭutuṟai uḷḷatupōla mayil āṭutuṟai iruntatu. itaṟkākap pōrāṭip pōrāṭic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar kiṭṭappā

muḷaik kīraiyil pūṇṭu cērttuk kaṭaivatu veṇṇeypōla irukkum eṉṟu col vārkaḷē atu -cīraka racam maṇattuṭaṉ teḷivākat tōṉṟum. āṉāl cuvai mikuti. taṇṇir pōlavē aṇṇā cūṭāka atait tamḷaril ūṟṟac collik kuṭippārkaḷ. cuṇṭaikkāy vaṟṟal, maṇittak kāḷi vaṟṟal cērttu, pūṇṭu ērāḷamāyp pōṭṭu, niṟaiya miḷaku araittu ūṟṟik kāramāṉa oru vaṟṟal kuḻampu vaippatil eṉ tuṇaiviyār speṣalisṭ. naṭippicaip pulavar kē. ār. ār. orumuṟai itai oru ṭappāvil kēṭṭu vāṅkic ceṉṟu, 2, 3 nāḷ vaittiruntu cāppiṭṭār.

atēpōla aṇṇā, poṉṉuvēluvai valuk kaṭṭāyamāka aḻaittu vantu, eṅkaḷ vīṭṭil caiva uṇavu cāppiṭa vaittārkaḷ. mikavum (Relaxed) rilāks ṭāka, veṟum paṉiyaṉ aṇintu, tiṇṇaiyil uṭkārntu, nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭiruntārkaḷ aṇṇā. kēṭṭu makiḻntōm yāvarum!

talaippu, muntiyanāḷ iravu potuk kūṭṭam muṭittuviṭṭu, māyūrattil oru tiraippaṭam pārttatu paṟṟi. paṭam (pēr niṉaivillai) pārkkumpōtē aṇṇā kuṟippiṭṭārkaḷ kavalaiyuṭaṉ. antap paṭattil mukkiya naṭikarkaḷ iraṇṭu pērum pārppaṉar. “ivuṅkaḷep pārttiyā ayyā. hīrōvā naṭikkiṟāṅkaḷē. oru āḷukkuk kaṇṇu irukkiṟa iṭamē teriyalē. iṉṉoru āḷ mūkkāla pēcuṟāṉ. āṉā reṇṭupērum pēcaṟatu acal akrahārap pēccu. pōṭṭuḷḷatu nāṭṭuppuṟa iḷaiñar vēṭam. itaiyel lām jaṉaṅka ēttukkiṟāṅka. āṉā jaṉaṅka mēla tappillē. kiṭecca eṭattai namma āḷuṅka kōṭṭai viṭṭuṭṭāṅkaḷē!” eṉṟār aṇṇā eṉṉiṭam tiyēṭṭarilēyē. vaḷaivukaḷ vācakaṅkaḷ viḷamparaṅkaḷ ceytiruntēṉ. ṭelliyil tapāl tanti tuṇainilai amaiccarāṉa B. pakavatiyum, uḷtuṟai tuṇaiyamaiccarāṉa tirumati marakatam cantiracēkarum, aṇṇāvuṭaṉ aḷāvaḷāvi, coṟpoḻivum āṟṟiṉar. pōsṭ māsṭar jeṉaral S. R. pāṣyamum paṅkēṟṟār iṅkē!

appōtu ceṉṉai mānila mutalvar kāmarājar. avarai nāṉ oru muṟaitāṉ cantittup pēciyuḷḷēṉ. inta mānāṭṭukku muntiya mātam avar māyūram vantiruntapōtu,eṉ teruviluḷḷa nakarāṭcip payaṇiyar viṭutiyil cantittu, ematu mānāṭṭukku varumāṟu aḻait tēṉ. niṟka vaittuttāṉ pēciṉār. “ētappā nēram?” eṉṟār. uṅkaḷ peyaraip pōṭṭuk koḷkiṟēṉ. nēram kiṭaittāl vāruṅkaḷ! aṇṇā niccayam kalantukoḷvār” eṉṟu colliviṭṭu vantēṉ. avar varavillai!

potukkūṭṭam mikamikap pirammāṇṭamāyiruntatu; ṭelli amaiccarukkum, eṅkaḷ potuc ceyalāḷaruk kum putumaiyāṉa aṉupavam. añcal tuṟaiyiṉ aṉaittu ūḻiyarkaḷukkum potuc ceyalāḷarāyiruntu aṟiviṉ muttiraiyai intiyā muḻuvatum poṟittuḷḷa eṅkaḷ aṇṇaṉ A. S. rājaṉ M.A. aṅku coṟpoḻivāṟṟiṉār.

aṇṇāviṉ pēruraiyil, RMS ūḻiyarkaḷ oṭukiṉṟa vaṇṭikaḷil āṭukiṉṟa peṭṭikaḷil āṭāmal niṉṟapaṭik kaṇkaḷai mūṭāmal paṇiyāṟṟum avalamāṉa nilaimaikaḷaik kavalaiyuṭaṉ eṭuttuk kūṟi, paṇiyiṉ taram uyaravum, añcaṟ pirippōriṉ tuyaram kuṟaiyavum: RMS Mail Vankaḷai ēr kaṇṭiṣaṉ ceyyavēṇṭum eṉṟu, mattiya aracukku, aṅku vantuḷḷa iru amaiccarkaḷ vāyilāka eṭutturaittu vātāṭiṉārkaḷ,

eṉṉaip poṟuttavaraiyil mānāṭṭiṉ Climax eṉa nāṉ eṇṇit tiṭṭamiṭṭuc ceytuvanta oṉṟu, aṉṟiravu māṇavar viṭutit tiṟantaveḷiyil, kāviri yāṟṟiṉ karaiyōrattil naṭattiya nilāvoḷi viruntu. Moonlight dinner ākum. aṇṇāvuṭaṉ nīṅkaḷum inta viruntil kalantukoṇṭu arunti makiḻa vēṇṭum; eṅkaḷaic ciṟappikka vēṇṭum! eṉṟu ceṉṉaiyi lēyē kalaiñaraik kēṭṭuk koṇṭēṉ. avvāṟē tañcai māvaṭṭac cuṟṟup payaṇam mēṟkoṇṭirunta aṉṉār, iṟutiyākak kuttālam potukkūṭṭattil pēci muṭittu, viraintuvantu, eṅkaḷaip perumaip paṭuttiṉār. vaṭṭa vaṭivattil nāṟkāli mēcaikaḷai amaittu, eṅkaḷ ūḻiyarkaḷum, caṅkat talaivarkaḷum oruṅkē amarntu aṇṇāvuṭaṉum kalaiñaruṭaṉum uraiyāṭi makiḻntu kaḷittaṉar neṭunēram!

inta nilavoḷi viruntu eṉ niṉaivaiviṭṭu nīṅkātatāl 1973l pūmpukāril mutalāvatu cittiraip peruviḻā niṟaivu nikaḻcciyāka oru nilavoḷi viruntu naṭattiṉēṉ. cittirāṉṉaṅkaḷuṭaṉ, mīṉ kuḻampu mīṉvaṟuvalum uṇṭu. icaic cittar citamparam jeyarāmaṉ tēṉicai cevikku viruntu.

ituvaraiyil eṅkaḷ mānilac caṅkattiṉ poṟuppu kaḷil cikkik koḷḷāmal otuṅki maṟainta eṉṉaip piṭivātamāka mānilac caṅkattiṉ tuṇaittalaivarāka iṅku tērnteṭuttaṉar.

aṇṇāvum kalaiñarum mayilāṭutuṟai mānāṭṭiṉiṉṟu appōtu viṭaipeṟṟaṉar. āyiṉum, mīṇṭum aḻaikkumpōtu varuvatāka uṟutiyaḷittuc ceṉṟaṉar, RMS cārṭṭar perumakkaḷ kālamellām ittakaiya perumaiyiṉai eṇṇi eṇṇi, iṉṉamum pārāṭṭi ṭivakaiyil mitakkiṉṟaṉar.





﻿vimāṉap payaṇattāl viḷaintatu!



“eṉṉa karuṇāṉantam, pampāy pōyvantāyāmē, eṉṉaṇṭē collavēyillayē?” ivvāṟu aṇṇā eṉṉiṭam kēṭkumpaṭi nērntataṟkāka uṇmaiyilēyē varuntiṉēṉ. tavaṟṟukku maṉṉippuk kōrum taṉmaiyil, “āmāṇṇā tiṭīruṇṇu eṉakku vimāṉap payaṇattukku oru cāṉs kiṭaic cutu. nīṅka antac camayam ceṉṉaiyilē illē. ataṉāle collāmap pōyi, paṭātapāṭu paṭṭēṉ aṇṇā!” eṉat tuyarattuṭaṉ patiluraittēṉ.

1976l kalaiñar talaimaiyil mutaṉ mutalākac ceṉṉaiyil aṇṇā kaviyaraṅkam ēṟpāṭu ceytōm. vēlūr nārāyaṇaṉ, vakkīl nā.kaṇapati, ji.laṭcumaṇaṉ, cīttāpati ākiyōr tūṇṭutalil, piramātamākac cey tēṉ; nāṉum pāṭiṉēṉ! inta aṇṇā kaviyaraṅka nikaḻccikaḷ toṭarntapōtu, ōraḷavu veḷiyulakam aṟintirunta apturrakumāṉ, kuruvikkarampai caṇmukam, ti. ku. naṭarācaṉ, murukucuntaram, vā. mu. cēturāmaṉ pōṉṟōr mēlum pukaḻ īṭṭiṉar. putiyavarkaḷ cilaraiyum mēṭaiyēṟṟiṉēṉ. piṉṉāṭkaḷil muttuliṅkam: vairamuttu, iḷantēvaṉ pōṉṟa putiya kaviñarkaḷ, kalaiñariṉ aṟimukavarikaḷāl makkaḷ maṉattil iṭam peṟṟaṉar.

intac cūḻnilaiyiltāṉ, orunāḷ, eṉ tampi paramacivam, pampāyiliruntu vantirunta B. V. raṅkanāt eṉpavarai aḻaittu vantāṉ; ‘ivar pāratiyār caṅkam amaittirukkiṟār, kaviyaraṅkam naṭatta virumpukiṟār eṉṟu! kalaiñar talaimaiyil, amaiccar mā. muttucāmi, nāṉ, S. D. cuntaram, aptur rakumāṉ, kampaṉaṭip poṭi cā. kaṇēcaṉ ākiyōr paṅkēṟpatāka ēṟpāṭu. eṉakkut talaippu pāratitācaṉ. amaiccarkaḷ vimāṉat til cella muṭiyum. maṟṟa kaviñarkaḷukku rayilil pōka vara vacatiyākac celavukkup paṇam koṭukka oppuk koṇṭārkaḷ. kalaiñar eṉṉiṭam “nīṅka ituvarai piḷēṉil pōṉatilliyē! mēṟkoṇṭu ākiṟa celavai nāṉ pōṭṭuk koḷkiṟēṉ. eṉṉōṭu piḷēṉil vāṅka” eṉṟu aḻaikkavum, appōtē paṟakkat toṭaṅki viṭṭēṉ. eṅkaḷōṭu vimāṉattil ṭairakṭar pañcu, es. es. ār. ākiyōrum vantaṉar.

kalaiñaruṭaiya ṭēprikkārṭarai eṉ tōḷil toṅka viṭṭiruntēṉ. appōtellām ‘maik’ taṉiyāka irukkum. pampāy vimāṉa nilaiyattil pōy iṟaṅkiyatum, mutaṉ muṟaiyākap pampāyaip pārppava ṉākaiyāl, viyappu mēliṭa naṭanta pōtu, anta maik” kīḻē naḻuviyatu eṉakkut teriyavillai. taṅkumiṭam ceṉṟavuṭaṉē terintu pōyiṟṟu! kalaiñariṭam colla añci, naṇpar raṅkanāttuṭaṉ pala iṭaṅkaḷukkum alaintu-aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai vēṟu-putitāka ‘maik’ oṉṟu vāṅki vantēṉ. ataṟkuḷ, eṅkaḷuṭaṉ vantirunta cekyūriṭṭi āpīcariṭam nāṉ rakaciyamākac colliyirunta viṣayam, kalaiñarukkut terintu pōyiṟṟu! kāraṇam, kāṇāmaṟpōṉa atē maik pampāy ērpōṭṭil kiṭaittu viṭṭatām. kalaiñar eṉṉai mikavum kēli ceytār! kaviyaraṅkattil nāṉ pāṭumpōtu, kuṟukkē ilaṭciya naṭikar es. es. rājēntiraṉ pantalil nuḻaiya-avvaḷavutāṉ tamiḻ makkaḷ racaṉai! kavaṉam eṅkēyō pōy viṭavē-nāṉ muṭittuk koṇṭēṉ pāṭalkaḷai,

intac ceytikaḷellām muḻumaiyāka aṇṇāviṉ kātukkup pōyviṭṭatu pōlum! “nī ēyyā kaviyaraṅkat tilē nēraṭiyāk kalantukkiṟē? nīyē paṭippatu eṭu paṭātu! uṉ kuralvaḷam pōtātu! ataṉāle, nī eḻutik koṭuttu, vēṟa yāraiyāvatu viṭṭup paṭikkac collu, iṉimē! piramātamā atukku varavēṟpu irukkum!“ eṉṟār aṇṇā. aṇṇāviṉ inta aṟivuraiyai ciramēṟ koṇṭu, ataṉpiṉ entak kaviyaraṅkattilum nāṉ kalantukoḷḷavē yillai. amaittu, mēṭai yēṟṟi, aṟimukam ceyyum naṉṟi etirpārāta naṟpaṇi yait toṭarntu āṟṟi vantēṉ. tuvakka nāṭkaḷil kūṭat tavamaṇi irācaṉum nāṉum-nāṅkaḷ mēṭai yēṟip pēcuvataiviṭa, maṟṟavarkaḷukku mēṭaiyamaittu ēṟpāṭukaḷ ceytu pēca vaippataip perumaiyākak karutiyavarkaḷāvōm.

“cariyaṇṇā-iṉimē nāṉ kaviyaraṅkattukkup pōṟatille. ippa kūṭa nāṉ pampāy pōṉa kāraṇam vimāṉap payaṇa ācaitāṉ!” eṉṟēṉ, acaṭu vaḻiya!

“vimāṉattilētāṉē pōkaṇum, cari. ippa mōrīṣas tīvukkup pōṟīyā?” eṉak kēṭṭapōtu, aṇṇā kēli moḻi pukaṉṟatāka eṇṇavillai nāṉ! viḻittēṉ puriyātatāl!!

“ippa, namma cattiyavāṇimuttu amaiccar, mōrīs nāṭṭukku, oru ṭelikēṣaṉla pōṟāṅka. Short Visit tāṉ. avuṅkakūṭa nīyum pōṟatāṉā, nāṉē aṉuppaṟēṉ!”

“appaṭi oṇṇum ācaiyille aṇṇā eṉ maṉacile. iṅkēyē iruntu, uṅkaḷeyellām pāttu kiṭṭiruntālē eṉakkup pōtum!”

“illayyā. meyyāvē uṉṉai eṅkāvatu veḷi nāṭṭukku aṉuppaṟēṉ! āṉā oṇṉu ētāvatu orē oru nāṭṭukkutāṉ pōka muṭiyumṉā-atu iṅlaṇṭā tāṉ irukkaṇum!”

“ēṇṇā! amerikkā, jappāṉ itellām vaḷanta nāṭukaḷāccē?”

“vaḷarcciṇṇā, etilē? iṅkilāntu ulakattukkē moḻiyaiyum, nākarikattaiyum, jaṉanāyakattaiyum kattuk kuṭutta nāṭu. muṭi maṉṉarkaḷum vāḻumpōtu avarkaḷai maticci, mariyātai celuttuṟatilē kuṟaiccal illāma, kuṭiyāṭcit tat tuvattaiyum kōṇa l illāma ēttukkiṭṭirukkiṟa nāṭu: atika nākarikam eṉkiṟa pērāla anākarikattai vaḷarkkāta nalla nāṭu! aṅkē oru taṭavai pōyvantāppōtum. ulakam pūrā cuttiṉa aṟivu keṭaikkum” -eṉṟu, aṇṇā āṅkila nāṭṭiṉ perumaiyai aḷaviṭṭu, aḻakuṟa viḷakkiṉārkaḷ.

“arumaiyāṉa karuttai ippa teriñcikkiṭṭēṉ aṇṇā!’ eṉṟu cīriyacākac colliviṭṭu, ippa eṉṉai oru noṭiyilē laṇṭaṉ ērpōrṭṭilē koṇṭupōy iṟakki viṭṭuṭṭiṅka, pāspōrṭ illāme. itu pōtum aṇṇā!” eṉa nakaippuk kiṭaiyē naviṉṟēṉ.

nāṉ ‘maik’ tolaitta nikaḻcciyaip “paṭṭik kāṭṭāṉ miṭṭāyk kaṭaiyaip pārttatu pōlaeṉpatu paḻamoḻi-āṉāl, karuṇāṉantam pampāy vimāṉa nilaiyam pārttatu pōla-eṉpatu putumoḻi” yeṉat taṉatu kaviyaraṅka muṉṉuraiyil iṇaittiṭṭa kalaiñar, ataṉaic cuvaipaṭa aṇṇā avarkaḷiṭamum eṭuttuk kūṟi, eṉṉai Laughing Stock ākkiṉār eṉpataip purintu koṇṭēṉ. aṇṇāviṭam viṭai peṟṟup puṟappaṭṭēṉ kalaiñaruṭaṉ; avar vīṭu nōkkittāṉ!





﻿naḻuvip pōṉa nāṭaka mēṭai

vāṭikkaiyāka uṭaṉvarum vēṭikkai naṇpar ci. vi. rājakōpālukkup patil inta muṟai aṇṇā māyūram vantapōtu avaruṭaṉ ṭi. kē. poṉṉu vēluvaik kaṇṭatum, viyappāyiruntatu eṉakku! atikam pēcāmal, ētāvatu oru puttakattai eṭuttuk koṇṭu, oru pakkam otuṅkak kūṭiyavar avar. aṇṇā K. P. caṇmuka cuntaram, pērāciriyar kantacāmi, ṭākṭar cantira cēkaraṉ cakōtararkaḷiṉ vīṭṭil taṅkiṉārkaḷ. aṅkē kaṇṭippāka marakkaṟi uṇavutāṉ. orē nāḷil poṉṉu vēluvukku bore aṭittu viṭṭatām. metuvāka “eṉṉiṭam vantu “eṉṉaṅka kaviñar! māyavaram vantāl, kaviñar vīṭle varāl mīṉ kuḻampu rompa Famous eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. eppa uṅka vīṭle cāppāṭu?” eṉṟu kicukicuttār.

itaik kavaṉittu viṭṭār aṇṇā. “eṉṉa karuṇāṉantam! poṉṉuvēluvukku eṉṉa vēṇumām? non vijiṭēriyaṉ cāppāṭā? nī koṭuttu viṭātē! nāṉ colṟēṉ; nāḷaikku matiyam uṅka vīṭle eṅkaḷukkuc caiva cāppāṭu pōṭaṇum! vattak kuḻampu, racam, parupput tuvaiyal, kīrai intamātiri-uṉ wife cila speṣal ayṭṭams ceyvāṅka illiyā-atellām ceyyac collu: ateṉṉa poṉṉuvēlu. uṉakku appaṭi oru piṭivātam, avuṅka vīṭṭuc caiva cāppāṭu rompap piramātamāyirukkum! mīṉ camaiyal ceyyac coṉṉā, namakkāka, āṉā, avuṅka iṣṭattukku māṟāka, āḷvacci ceyvāṅka, pēcāma iru!” eṉṟu kaṭintu koṇṭār aṇṇā.

muḷaik kīraiyil pūṇṭu cērttuk kaṭaivatu veṇṇeypōla irukkum eṉṟu colvārkaḷē atu -cīraka racam maṇattuṭaṉ teḷivākat tōṉṟum, āṉāl cuvai mikuti. taṇṇīr pōlavē aṇṇā cūṭāka atait tamḷaril ūṟṟac collik kuṭippārkaḷ. cuṇṭaikkāy vaṟṟal, maṇittakkāḷi vaṟṟal cērttu, pūṇṭu ērāḷamāyp pōṭṭu, niṟaiya miḷaku araittu ūṟṟik kāramāṉa oru vaṟṟal kuḻampu vaippatil eṉ tuṇaiviyār speṣalisṭ. naṭippicaip pulavar kē. ār. ār. orumuṟai itai oru ṭappāvil kēṭṭu vāṅkic ceṉṟu, 2, 3 nāḷ vaittiruntu cāppiṭṭār.

atēpōla aṇṇā, poṉṉuvēluvai valukkaṭṭāyamāka aḻaittu vantu, eṅkaḷ vīṭṭil caiva uṇavu cāppiṭa vaittārkaḷ. mikavum (Relaxed) rilāksṭāka, veṟum paṉiyaṉ aṇintu, tiṇṇaiyil uṭkārntu, nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭiruntārkaḷ aṇṇā. kēṭṭu makiḻntōm yāvarum!

talaippu, muntiyanāḷ iravu potuk kūṭṭam muṭittuviṭṭu, māyūrattil oru tiraippaṭam pārttatu paṟṟi, paṭam (pēr niṉaivillai) pārkkumpōtē aṇṇā kuṟippiṭṭārkaḷ kavalaiyuṭaṉ, antap paṭattil mukkiya naṭikarkaḷ iraṇṭu pērum pārppaṉar. “ivuṅkaḷep pārttiyā ayyā. hīrōvā naṭikkiṟāṅkaḷē. oru āḷukkuk kaṇṇu irukkiṟa iṭamē teriyalē. iṉṉoru āḷ mūkkāla pēcuṟāṉ. āṉā reṇṭupērum pēcaṟatu acal akrahārap pēccu. pōṭṭuḷḷatu nāṭṭuppuṟa iḷaiñar vēṭam. itaiyel lām jaṉaṅka ēttukkiṟāṅka. āṉā jaṉaṅka mēla tappillē. kiṭecca eṭattai namma āḷuṅka kōṭṭai viṭṭuṭṭāṅkaḷē!” eṉṟār aṇṇā eṉṉiṭam tiyēṭṭarilēyē.

iṉṟu eṉ vīṭṭut tiṇṇaiyil atē capjekṭ toṭarntatu:-

orukālattil Stage nam āṭkaḷ kaiyiltāṉē iruntatu! periya periya nāṭakak kampeṉikaḷ-navāp rājamāṇikkam, ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ, piṟaku cakti nāṭaka capā, eṉ. es . kē. nāṭaka capā, kē. ār. ār. nāṭaka maṉṟam, tēvi nāṭaka capā, vairam nāṭaka capā, em. ār. rātā maṉṟattār, em. ji. ār. nāṭaka maṉṟam, es. es. ār. nāṭaka maṉṟam, civāji kaṇēcaṉ nāṭakaṅ kaḷ-eṉṟu pārppaṉarallāta tamiḻ naṭikarkaḷ tamiḻakattu nāṭaka mēṭaikaḷil koṭikaṭṭip paṟantārkaḷ.

ciṉimāvaḷarat toṭaṅkiyapōtu kūṭa, em. kē. tiyākajapākavatar, pi. yū, ciṉṉappā, piṟaku kē. ār. rāmacāmi ivarkaḷellām pāṭi naṭittavarkaḷ. ataṟkum appuṟam em.ji rāmaccantiraṉ, es. es. rājēntiraṉ, civājikaṇēcaṉ naṭippilē talaiciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ!

āṉāl, āṉāl, iṉṟō? nāṭaka mēṭai avarkaḷ kaiyilē! aṉupavamē il vātavarkaḷaic ciṉimā naṭikarākki uyarttiviṭa oru kūṭṭam kaṭṭuppāṭāka vēlai ceykiṟatu. nammavarkaḷil palar tāṅkaḷākavē keṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl vīṇāki viṭṭaṉar. ākavē nam naṇparkaḷai otukkit taḷḷiviṭṭuk kalaittuṟaikkē campantamillātavarkaḷ uḷḷē nuḻaintu viṭṭaṉar. nāmum vēṟu vaḻiyillāmal itutāṉ tamiḻt tiraippaṭam eṉṟu, pārkka vēṇṭiyatāki viṭṭatu......”

aṇṇā kāril ēṟumpōtu poṉṉuvēlu eṉṉiṭam colkiṟār:- “kaviñar! eṅkē nāṉ maṟupaṭi yum uṅkaḷiṭam mīṉ kuḻampu cāppāṭu kēṭṭuviṭuvēṉō eṉṟutāṉ, aṇṇā iṉṟaikku oru Diversion koṭut tuṭṭār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. Anyhow oru nalla Serious Subject paṟṟi iṉṟu āḻamākac cintikkumpaṭi ceytuṭṭār. Thank you varukiṟēṉ” eṉṟu avarum puṟappaṭṭār.

aṇṇā viṭaipeṟṟuc ceṉṟapōtu, mukattil kavalai paṭarnta tōṟṟam teṉpaṭṭatu. eṉ vīṭṭup piḷḷaikaḷ rācakōpāl, rāṇi, mātavi, kulōt tuṅkaṉ nālvarumē atuvaraiyil cāppiṭāmaliruntu, aṇṇāviṉ poruḷ ceṟinta uraiyāṭalaik kēṭṭu makiḻvuṟṟaṉar.





﻿ceṉṉaiyil poṟitta ciṉṉam



eṅkaḷ RMS ūḻiyarkaḷiṉ eṭṭāvatu mānila mānāṭu viḻuppurattil naṭantapōtu eṉakkut tavaivar kirīṭam cūṭṭiviṭṭārkaḷ. atil kalantukoṇṭa viḻuppuram nakarāṭci uṟuppiṉar es. irākavāṉantam itaṟkākattaṉ vīṭṭil viruntaḷittu makiḻntār eṉakku.

ikkāraṇattil aṭutta āṇṭu 4.1.1966 mutal mūṉṟu nāṭkaḷ, ceṉṉaiyil eṅkaḷ oṉpatāvatu mānila mānāṭṭai mikac ciṟappōṭum cīrōṭum naṭattik koṇṭāṭiṉōm. eṅkumillāta putumaiyāka mutal nāḷum mūṉṟāvatu nāḷum potuk kūṭṭaṅkaḷ naṭatti ṉōm. mutal nāḷ potukkūṭṭattiṟku aṇṇāvai aḻaittēṉ. tayaṅkāmal ottuk koṇṭārkaḷ. mūṉṟāvatu nāḷil kalaiñar kalantu koṇṭār.

appōtu eṉ naṇpar maiṉar mōcas ceṉṉai nakara mēyarākap perumaiyuṭaṉ vīṟṟirunta nēram. nāḷ tavaṟāmal mālainēraṅkaḷil avar aṇṇāvaiyum kalaiñaraiyum cantikka varuvār. avariṭam pēci, ceṉṉai mānakarāṭcikkuc contamāṉa reṭhils viṭuti oṉṟai amarttik koṇṭēṉ. tamiḻnāṭeṅkilu miruntu varum piratinitikaḷ kūṭṭam 3 nāḷum aṅkē ceṅkuṉṟattil vacatiyāka evvita iṭaiyūṟumiṉṟi eṉ talaimaiyil naṭantatu. cāppāṭṭukkāṉa arici kāykaṟi maḷikai cāmāṉkaḷ ceṉṉaiyilēyē vāṅkic ceṉṟēṉ. naṇpar mīcai kōpālacāmi mūlamāka oru camaiyal ayyar. arumaiyāṉa eḷimaiyāṉa uṇavum ciṟṟuṇṭiyum kuṟitta nērattil vaḻaṅkappaṭṭaṉa. eṉṉait talaimai pīṭattil uṭkārac colliviṭṭu, eṉ paṇikaḷaiyum cērttu eṉ tuṇait talaivar es. nākaliṅkam, poruḷāḷar vīrācāmi, mānilac ceyalāḷar nammāḻvār ākiyōr pārttuk koḷvārkaḷ. vivātaṅkaḷ cūṭākavum cuvaiyākavum iravil neṭunēram varai naṭakkum.

appaṭiyāṉāl ār. em. es. ilākkā avvaḷavu mukkiyamāṉatā? intak kēḷvikku oru mājisṭrēṭ patil colkiṟār: 1960 jūlai mātam māyūram kuṟṟaviyal nītipati kōrṭṭil kaitiyāka avar muṉ nāṉ niṟkiṟēṉ. “nīṅkaḷtāṉ sṭraik kait turaṇṭi viṭṭatil mukkiyamāṉavar eṉkiṟārkaḷ. eṉṉa collukiṟīrkaḷ?” kēṭpavar nītipati. “nāṉ tuṇṭa villai. eṅkaḷ aṉaittintiya caṅkam ṭelliyil muṟaippaṭi sṭraik nōṭṭīs koṭuttu, vēlai niṟuttam ceyyumāṟu uṟuppiṉarkaḷaik kēṭṭuk koṇṭatu. caṅkak kaṭṭuppāṭṭukku iṇaṅka ellārum vēlai niṟuttam ceytōm.” eṉ patil itu.

“cari. pēpparkaḷil ‘vēlai niṟuttam veṟṟi peṟavillai. tapāl ūḻiyarkaḷ vēlaik kut tirumpi viṭṭaṉar’-eṉṟu ceyti pōṭukiṟārkaḷ. āṉāl RMS ūḻiyarkaḷ maṭṭum toṭarntu vēlai niṟuttam ceytu varukiṟīrkaḷ. RMS illāviṭṭāl tapāl ilākkāvē iyaṅkātu eṉpatai nāṉē nitaricaṉamāka uṇarkiṟēṉ. oru nāḷaikku eṉakku 30, 40 tapāl varuvatu vaḻakkam. āṉāl oru vāramāka tiṉam oṉṟu iraṇṭutāṉ varukiṟatu. ataṉāl, aracu uṅkaḷmēl kuṟṟamcāṭṭuvatu niyāyamē eṉṟu purikiṟatu. eṉṟālum uṅkaḷai jāmīṉil viṭutalai ceykiṟēṉ-” eṉṟu , iraṇṭu nāḷ pōlīs sṭēṣaṉil rimāṇṭil irunta eṉṉai viṭuvittār.

marattukku aṭiyil maṟaintukiṭakkum vērpōla RMS ūḻiyam. ilai kāy kaṉitāṉ tapāltuṟai. ellām cērntāltāṉē maram?

aṇṇā avarkaḷ eṅkaḷ toṇṭiṉai uṇarntirunta kāraṇattāl, nāṉ aḻaittapōtellām vantu ciṟappittārkaḷ. 4.1.66 ceṉṉai mavuṇṭrōṭu tapāl nilaiyattukkup piṉpuṟam atāvatu pōsṭ māsṭar jeṉaral aluvalaka vaḷākattil mēṭai amait tiruntōm. (appōtu yārukkut teriyum itu aṇṇācālai añcal nilaiyam eṉa māṟum eṉpatu!) aṉṟaiya kūṭṭam eṉ talaimaiyil. naṇpar muslimlīk talaivarāṉa ē. kē. ē. aptuscamatu, tēciyavāti T. ceṅkalvarāyaṉ, añcaltuṟai iyakkunar ṭi. ār. caṅkaraṉ, ē. pi. tuḷacirām ākiyōr mēṭaiyil vantu amarntuviṭṭaṉar. kūṭṭam tuvaṅka vēṇṭiya nēram. aṇṇāvai maṭṭum kāṇōm!

“nāṉ nērē kūṭṭattukku vantuviṭukiṟēṉ. nī kavalaippaṭāmal iru!” eṉṟu uṟuti colliyiruntār aṇṇā eṉṉiṭam. eṉṉai ēmāṟṟa māṭṭār eṉṟa nampikkai uṇṭu. āṉālum kāñciyiṉiṉṟu vara orumaṇi allatu oṉṟarai maṇinēram pōtumē: iṉṉum kāṇōmē! pataippu-paṭapaṭappu-pataṟṟam-naṭukkam-payam-tikil-aṭuttu mayakkantāṉ pākki!

P.M.G. aluvalakattil Returned letter piriviṉil uḷḷa nam iyakka naṇpar G. laṭcumaṇaṉ tuṭituṭippōṭu mēlē pōy Phone-l vicārikkiṟār. aṇṇā kāñciyai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭārām. āṉāl innēram vantirukkavēṇṭumē! ā! itō vantu viṭṭār!... cariyāka oru maṇinēram tāmatamāka vantu iṟaṅki, maṉṉippuk kōrum tōraṇaiyil “vaṇṭi rippērāki viṭṭatayyā vaḻiyil” eṉkiṟār aṇṇā eṉṉiṭam. pattirikaiyāḷarkaḷ eṉṟumillāta tiru nāḷāka niṟaiyappēr varukai purintatu aticayamē aṉṟu. kāttiruntatu ataṉilum periya aticayam!

“nāṉum nīṇṭa nāṭkaḷāka uṅkaḷaip pārttu varukiṟēṉ. muṉpu coṉṉa atē kuṟaikaḷai ippōtum colkiṟīrkaḷ. entap piracciṉaiyum tīrkkappaṭavillai eṉpatu naṉṟākat terikiṟatu. ataṉāl, kōrikkaikaḷai nīṅkaḷ aracāṅkattiṭam eṭuttuc collum muṟai cariyillai eṉṟu karutukiṟēṉ. ākavē piṉṉāl nāṅkaḷ pakkapalamāka irukkiṟōm eṉṟa tairiyattuṭaṉ, nīṅkaḷ puraṭci ceyyuṅkaḷ!” eṉṟu aṇṇā eṅkaḷmītu poṅkiṭum akkaṟai uṇarvāl ciṅkanātam ceytār.

6.1.66 aṉṟu ceṉṉai ceṉṭral sṣēṉil uḷḷa periya RMS aluvalakattil, eṉ talaimaiyil naṭai peṟṟa niṟaivu viḻāp potuk kūṭṭattilum, kalaiñar pēcumpōtum inta pāṇiyil eṅkaḷ kōrikkaikaḷukkāka vātāṭiṉār.

eṅkaḷ toḻiṟcaṅka varalāṟṟilēyē, inta iru kūṭṭaṅkaḷiṉ ceytikaḷ, coṟpoḻivukaḷ, piracṉaikaḷ veḷiyāṉa aḷavu, vēṟu eppōtum pattirikaikaḷil piracuramāṉatu kiṭaiyātu. anta aḷavu makkaḷ kavaṉattaik kavara, nāṅkaḷ etirpārttavāṟē, ceṉṉai mānāṭu eṅkaḷukku oḷiviḷakkāka vaḻikāṭṭa, aṇṇā uṟutuṇai purintārkaḷ!





﻿attāṉ! tirāviṭa nāṭu vēṇṭum!



aṇṇā mutalamaiccar poṟuppēṟṟavuṭaṉē, veḷiyiliruntu yāraiyāvatu nērmuka utaviyāḷarāka niyamikkalām eṉṟu cintikkappaṭṭa nērattil, pa. pukaḻēnti aṅkē iruntārām. eppaṭiyō antac camayattil nāṉ aṅku illai. aṇṇā colliyirukkiṟārkaḷ- “yāraiyāvatu pōṭuvateṉṟāl, namma karuṇāṉantam allatu pukaḻēnti - inta mātiri āṭkaḷaittāṉ pōṭaṇum. ēṉṉā, ivuṅka eppavumē etaiyum etirpārttu, nammakūṭa irukkale! ivuṅkaḷāle eṉakku enta pirāpḷamum ēṟpaṭātu!” eṉṟu. ataṉ piṟaku, naṇpar kajēntiraṉaip pōṭṭu, avarāl aṇṇāvukkup perumaiyā ciṟumaiyā? utaviyā upattiravamā? eṉpatu vivātattukkuriya piracciṉaiyāṉatu!

cila nāḷ kaḻittu orumuṟai aṇṇā eṉṉiṭam nērākavē kēṭṭārkaḷ:- “ēyyā! ippa, ceytit tuṟaikku oru ṭairakṭar pōṭaṇum. nī varṟiyā?” eṉṟu. “illaiyaṇṇā! nīṅka mutalamaiccarā irukkaṟataiyum, maṟṟa namma tōḻarkaḷ amaiccarā yirukkaṟataiyum, ippa nāṉ irukkiṟa tolaivilēyē iruntu pārkkattāṉ nāṉ virumpuṟēṉ. rompa neruṅki vantuṭṭā, inta mariyātai irukkātu! eṉṉai maṉṉiccuṭuṅka aṇṇā!” eṉṟu pavyamākap pakarntēṉ. “nī illēṉṉā, namma māṟaṉ allatu celvam ivuṅkaḷaip pōṭalām. pattirikai aṉupava muḷḷavarkaḷtāṉ payaṉpaṭuvāṅka!” eṉṟu aṇṇā coṉṉataṉ mūlam, eṉṉaik kāppāṟṟiṉārkaḷē, atu pōtum eṉakku.

eṉṉaip poṟuttavaraiyil nāṉ eṉṟaikkum cuyamariyātaikkāraṉ. 1952 mutal muḻumaiyāka ti.mu.ka. kaittaṟiyāṭai aṇiyumāṟu aṇṇā paṇittatu mutal vēṟu āṭai aṇivatillai. añcal tuṟaiyilirunta pōtē naṇpar G. laṭcumaṇaṉum nāṉum karuppu civappuk karaipōṭṭa kaittaṟi vēṭṭiyum aṅkavastiramum eppōtum aṇipavarkaḷ.

ti. mu. kaḻakattiṉ potuk kūṭṭam, mānāṭu, tērtal pōrāṭṭam etuvāyiṉum utaviyō pataviyō etir pārāmal eṉ paṅkaic celutti varupavaṉ. enta nērat tilum entap payaṉaiyum naṉṟiyaiyum etirpārtta vaṉallaṉ. vāḻnāḷ muḻuvatum aracuc campaḷattil vāḻntavaṉ. tirāviṭanāṭu koḷkai eṉ kurutiyil kalantuviṭṭa oṉṟu. eṉ mūccum pēccum atutāṉ eṉpataṟku, eṉ paḻaiya kavitaikaḷē cāṉṟu!

aṇṇā 1963-l oru taṭavai coṉṉatu maṟakka voṇṇātatu. “ēṉyā! tirāviṭanāṭu poṅkal malaril oru kaṭṭurai eḻutappōṟēṉ. ataṟkāka namatu kaviñarkaḷiṉ kavitaikaḷiliruntu cila aṭikaḷai mēṟkōḷ kāṭṭat tērnteṭuttēṉ. poṅkal viḻā ākaiyāl potuvāṉa varikaḷāyirukkaṭṭumē eṉṟu tēṭiṉēṉ. kaṭaiciyāka oṉṟē oṉṟu kiṭaittatu. nī ‘attāṉ’ eṉṟu toṭaṅkiṉāl kūṭa, ‘ākaiyāl vēṇṭum tirāviṭanāṭu’ eṉṟutāṉ uṉ kavitaiyai muṭikkiṟāy” eṉṟu kūṟiyatu, eṉpāl kuṟaiyallavē! eṉ niṟaiyē itutāṉ! aṇṇā toṭarntu uraittārkaḷ. iṉi, cila kavitaikaḷaip potuvākavum eḻutu!” eṉṟu. avvāṟē ataṟkup piṉṉar nirampa eḻutiyuḷḷēṉ; aṇṇāviṉ āṇaiyai niṟaivēṟṟumukattāṉ!



1956 “tirāviṭa nāṭu” poṅkal malaril nāṉ ippaṭi oru kavitaiyai eḻutiyiruntēṉ

ulakam viyakka nilaviya pukaḻum,

kaḻakam vaḷartta paḻantamiḻ moḻiyum,

aṟaneṟi parappuṅ kuṟaḷneṟi taḻuvip

piṟaraip paṇiyāt tiṟalum paṭaitta

tannēr illāt tamiḻaka uḻavar–

poṉṉēr pūṭṭic cennel viḷaittē

āṇṭiṉ payaṉai aṭaintiṭum perunāḷ!

tūṇṭiṭum uvakaiyil tuḷḷiṭun tirunāḷ!



āyiṉum, aṉṉār nāyiṉuṅ kīḻāy

nalintuḷam nontu, melintuṭal vāṭi,

vaṟaṇṭa pālaiyil iruṇṭa vēḷaiyil

tiraṇṭeḻuṅ kāṟṟiṟ cikkiyōr pōlat

tikaittu mīḷavum vakaiyaṟi yātu,

cutantiram eṉṟa itantarum peyarāl

koṭuṅkōl āṭcikku iṭaṅkoṭuttu uyarttit,

tāymoḻi maṟantu, taṉi aracu iḻantu,

vāymai tavaṟi, vāḻviṉil tāḻntu,

uḻaippataṟ kēṟṟa ūtiyam-uyiruṭaṉ ta

taḻaippataṟkāṉa cātaṉam iṉṟi,

neṭiya vaṟumaikku aṭiyavar āki,

muṉṉēṟum nilai ennāḷ varumeṉak

kaṇṇir cintik kāttiruk kiṉṟār!

pāṭṭāḷi makkaḷ paṭuttuyar tolaittu

nāṭṭilē iṉpa naṉṉilai poṅka

mūṭṭuvōm uṇarvoṭu muyaṟcit tīyē!



ēḻāṇṭukaṭku muṉṉar nāṉ eḻutiya ippāṭṭai aṇṇā avarkaḷ tēṭippiṭittu, 1963 “tirāviṭa nāṭu” poṅkal malaril tām eḻutiya oru nīṇṭa kaṭṭuraiyiṉ iṟutip pakutiyil...

“karuṇāṉantam tantuḷḷa kavitaikāṭṭutal pōl” eṉṟa tamatu mukappu varikaḷuṭaṉ, eṉṉuṭaiya intak kavitaiyiliruntu mutal eṭṭu varikaḷai maṭṭum eṭuttu, mēṟkōḷākak kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ!

“atu cari aṇṇā! nīṅkaḷ-muṉṉē coṉṉiṅkaḷē - ‘attāṉ’ eṉṟu ārampiccālum tirāviṭa nāṭu vēṇṭum’ṉu muṭikkiṟatāka-atu entak kavitaiyaip pārttatum uṅkaḷukkut tōṇiccutu aṇṇā? eṉṟu kēṭṭēṉ.

“ēṉ? ettaṉaiyō irukkutē! utāraṇamā, 1960 ‘tirāviṭanāṭu poṅkal malari’lē vanta uṉ kavitaiyait tāṉ pārēṉ’ eṉṟārkaḷ aṇṇā. eṭuttup pārttēṉ. atu itutāṉ :

uḷḷataittāṉ kēṭkiṉṟāḷ!

naḷḷiravil māḷikaiyiṉ piṉmuṟ ṟattil, naṭukkukiṉṟa kuḷir tākkap pōrttuk koṇṭu





veḷḷinilā oḷivaḻaṅka, viṇmīṉ kūṭṭam viciṟiviṭṭa vairameṉa miṉṉal kāṭṭat,





tuḷḷivarum cintaṉaiyiṉ alaikaḷālē tuyilkeṭṭup puraḷukaiyil, tuṇaivi vantu...





paḷḷiyaṟaik kāviyattaip pāṭu taṟkup pāṅkāṉa nērameṉṟu tuvaṅki viṭṭāḷ:





“ēṉattāṉ, ettaṉaiyō kāla māka eṉakkākak kēṭṭēṉē, puṭaivai eṅkē?





māṉattai maṟaippataṟkut tukil eṉ ṟālum, maṉaṅkavarum paṭṭāṭai aṇintā leṉṉa?





vīṇattāṉ peṭṭikaḷil pūṭṭi vaittal : virumpuvatai eṭuttaḷippīr! nāṉtāṉ ummai





vāṉattai villākkit taraccoṉ ṉēṉā ! vaittirukkum poruḷ tantāl vaṟaṇṭā pōkum?





kaṇṇāṭip pēḻaikkuḷ kaṇṇaik kavvum kaṇakkaṟṟa poṉṉakaikaḷ irukkak kaṇṭēṉ!





eṇṇāta eṇṇa mellām eṇṇi yeṇ ṇi ēṅkukiṉṟēṉ; iruppavaṟṟai aṇintu koṇṭāl





puṇṇāṉa eṉmaṉamō āṟum; nāṉum putitāka aṇimaṇikaḷ ceyyac collik





kaṇṇāṉa kaṇavarukkut tollai ceyyēṉ! kāṇpataiyē kēṭkiṉṟēṉ tantāl eṉṉa?





nalla nalla paruppuvakai navatāṉ yaṅkaḷ nam vīṭṭil ērāḷam kuvittu vaittōm;





nellarici kaḷañciyattil niṟaiya vuṇṭu; nēṟṟumutal cōṟillai, kañci yuṇṭōm!





palavitamāy kāykaṉikaḷ tōṭṭa meṅkum pacumaiyuṭaṉ kuluṅkukaiyil paṟittā leṉṉa?





illaiyeṉac col vīrō, attāṉ! iṅkē illāta poruḷetaiyum kōra villai!





muppuṟamum araṇ cūḻnta kāva lukkuḷ mūṉṟaṭukku mēṉmāṭam mukilait tīṇṭum;





eppoḻutum vaṟṟāta nīr ūṟṟuk kaṇ īṉṟeṭutta tāypōla aruḷ curakkum;





oppuravāy, oṟṟumaiyāy, iṉitu pēcum uṭaṉ vāḻvōr kaṭal maṇalpōl ērā ḷampēr!





appaṭiyum naṭumaṉaiyil iṭamil lāmal anātaiyeṉa naṭattukiṉṟīr, ēṉō attāṉ?





uḷḷataittāṉ kēṭkiṉṟēṉ; iruntum nīṅkaḷ oṉṟaiyumē anupavikkat taruvatillai;





uḷḷatellām uṇmaiyuṭaṉ uraippīr!” eṉṟē ūṭiniṉṟa tuṇainalattuk keṉṉa colvēṉ!





“uḷḷataittāṉ kēṭkiṉṟāy! āṉāl kaṇṇē, urimainamak ketilumillai, aṭimai yāki





uḷḷatellām paṟikoṭuttōm! uṇarvu peṟṟāl urimaiyuṭaṉ ulaviṭalām, ulakil!” eṉṟēṉ.





﻿iṭakkākak kēṭṭāl maṭakkuvār



1967 potut tērtal muṭivukaḷ ovvoṉṟāyt teriyat toṭaṅkum nēram. aṇṇā oru ciṟiya ṭirāṉ cisṭar rēṭiyōvai arukil vaittuk koṇṭu cōpāvil amarntirukkiṟārkaḷ. etirē nāṅkaḷ ciṟu kūṭṭamākat taraiyil uṭkārntu kātait tīṭṭiya vaṇṇam kāttirukkiṟōm. appōtu yārtāṉ etir pārttōm, kāṅkiras kappal,kākitak kappalāy mūḻku meṉṟu; kāṅkiras kōṭṭai maṇaṟkōṭṭaiyāyc carintu vīḻumeṉṟu!

mutal muṭivu, ceṉṉai pārkṭavuṉil kāṅkiras tōṟṟu, cutantirakkaṭci vēṭpāḷar ṭākṭar haṇṭē veṟṟi eṉpatu. puṉṉakai pūttār aṇṇā. aṭutta muṭivu varumpōtu nāṉ kīḻē pōyiruntēṉ. aṇṇā peruṅkūccaliṭṭu eṉṉai viḷittu, māyūram kiṭṭappāviṉ mutal ti.mu.ka. veṟṟiyai eṭuttuc coṉṉārkaḷ. appōtu malarat toṭaṅkiya aṇṇāviṉ mukam centāmaraiyāy oḷi vīciyatu eṉiṉum ti.mu.ka. veṟṟiyiṉ eṇṇikkai atikamāka atikamāka, aṇṇāmaṭṭum makiḻviṉaip perukkāmal, oraḷavu kavalai paṭarnta mukattiṉarāyk kāṇappaṭṭār! eṅkaḷ kutūkalattukku ellaiyuṇṭō?

tiṭīreṉṟu, virutunakar tokutiyil pe. cīṉivācaṉ veṟṟi eṉṟu vāṉoliyiṉ ciṟappu oliparappu veḷiyiṭṭatum, nāṅkaḷ eḻuntu niṉṟu kutikkat toṭaṅki viṭṭōm. “eṉṉayyā itu! uṇmaiyait tāṉ colṟāṉā? appaṭiṉṉā kāmarāj tōlviyā? cēccē! itu naṭakkakkūṭātē! avaru tōṟkalāmā? nāma avarait tōṟkaṭippatā?” eṉa vicaṉappaṭṭu eṅkaḷ āṉantattaik karukac ceytār, aṇṇā.

kāmarācarai etirppatē mutalil aṇṇāvukku viruppamillai. kalaiñariṉ piṭivātam veṉṟatu. pe. cīṉivācaṉ em.ē., 1965 intip pōriṉ oru taḷapati eṉpatāl, avarai niṟka vaittuk kāmarācarait tōṟkaṭikkalām eṉpatu kalaiñariṉ nampikkai. aṇṇā palvēṟu nirppantaṅkaḷāl ēṟka nēriṭṭatē oḻiya, cīṉivācaṉ eṉṉum yārō oru ti.mu.ka. māṇavaṉ, imayam pōṉṟa kāmarācarai vellamuṭiyum eṉa avar nampavillai. eṉakku naṉku niṉaivirukkiṟatu; ṭiraiv iṉ vuṭlaṇṭs oṭṭalil, oru nāḷ mālai, naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmi cūḷuraittār eṉṉiṭam :- “nāṉ vēṟu tokutikaḷukkup pōkāmal virutu nakarilēyē taṅki, vēlai ceytu, tampi cīṉivācaṉuṭaiya veṟṟiyuṭaṉ tirumpi varukiṟēṉā illaiyā pāruṅkaḷ, kaviñarē!” eṉṟu.

“eṉṉaṇṇā nīṅka! paṭuttukiṭṭējeyip pēṇṇāru: avvaḷavu alaṭciyam nammaippatti kaṭṭai vira lai veṭṭaṇumṉu coṉṉāru munti! avar tōttatukku varuttappaṭalṅkaḷē? jeyiccatu namma āḷuṅkaṟatē uṅkaḷukku maṟantuṭuccā?” eṉṟu tuṇivuṭaṉ kēṭṭēṉ aṇṇāviṭam,

“araciyalil avar etiriṅkaṟatai nāṉ maṟukkalēyyā. āṉā tamiḻnāṭṭukku avaru evvaḷavu ceñciruk kāruṅkaṟatai makkaḷ maṟantuṭṭāṅkaḷē. avar maṭṭum tōttirukkakkūṭātu” eṉṟār peruntaṉmaiyiṉ arun tuṇaivar. attuṭaṉ niṉṟārā? nāṭāḷumaṉṟat tokutiyil ci. cupramaṇiyam tōlvi eṉat terintatum, mīṇṭum varuntiṉār. “ayyō! tamiḻar oruvar mattiya amaiccaravaiyil iṭam peṟuvatu pōyiṟṟē” eṉa iraṅkiṉār.

nāmē niṉaittup pārāta aḷavu ti. mu. ka. veṟṟic ceytikaḷ vanta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. ētētu aṇṇāviṉ maṉappāṉmaiyaip pārttāl mutalvar paktavatcalam kūṭa veṟṟipeṟa vēṇṭumeṉa virumpuvārō, eṉa eṅkaḷukku ayyappāṭu tōṉṟiṟṟu. illai! appōtu maṭṭum aṇṇā varuttappaṭavillai! aḷakēcaṉ tōṟṟa pōtum avvāṟē! cari: ‘ippōtu tāṉ namatu aṇṇā’ eṉṟu makiḻcciyil āḻntōm.

oru vaḻiyāka ellā muṭivukaḷum terintuviṭṭaṉa. cutantiram vāṅkit tantu, ataṉāl āṭci pīṭamēṟiya oru kaṭciyai, 20 āṇṭukaḷ āṇṭatu pōtam, makkaḷ māṇṭatu pōtumeṉak kaiyaip piṭittuk kīḻē iṟakki viṭṭa inta ēḻaikaḷ talaivaṉ, eḷiya em aṇṇaṉiṉ vaṉmaitāṉ eṉṉē! kāṅkiras 233 iṭaṅkaḷilum (oṉṟu tavira) pōṭṭiyiṭṭu māṉattaik kāppāṟṟik koṇṭatu 49 tokutikaḷil! valatu cārip potuvuṭaimai vātiyiṉar taṉiyē pōṭṭiyiṭṭu 33-l iraṇṭē iṭam peṟṟaṉar! ti. mu. ka. ātaravuṭaṉ cutantirā 27-l 20. iṭatu cārip potuvuṭamaik kaṭci 22-l 11, muslim līk 4-l 3, tirāviṭa muṉṉēṟṟakkaḻakamō tamiḻakattiṉ 173 caṭṭa maṉṟat tokutikaḷil pōṭṭiyiṭṭu, 138 veṟṟikkaṉikaḷaik koytatu! māperum cātaṉai!!

nāṉ pārttatēyillai avvaḷavu periyatoru (Pressmeet) pattirikai niruparkaḷ kūṭṭattai. aṉaittu muṭivukaḷum veḷiyāṉavuṭaṉ aṇṇā vīṭṭil iṭamē yillai. ellām ceytiyāḷarkaḷē! ettaṉai. kāmerākkaḷ! toṭuttaṉar kēḷvikkaṇaikaḷai. aṉaittukkum aṇṇā viṭuttaṉar viṭaikaḷaic caṟṟum tayaṅkāmal tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam taṉittu āṭci amaikkum (cutantirāvum iṇainta kūṭṭaṇi āṭci naṭakkum. aṉupavacāliyāṉa nammaittāṉ mutalamaiccarāka vīṟṟirukkumāṟu aṇṇā vēṇṭuvār eṉṟu kaṉavu kaṇṭār rājāji) eṉṟa tiṭamāṉa muṭivu mutalil aṇṇāvāl aṟivikkappaṭṭatu. piṟaku kōṭaimaḻai pōl kuḷirvikkum ceyal tiṭṭaṅkaḷ terivittār. ellām muṭinta taṟuvāyil, tiṭīreṉa oru ceytiyāḷar aṇṇāvai maṭakkiviṭṭatāka eṇṇi oru kēḷvi ampai eytār. “ivvaḷavum coṉṉirkaḷē, enta Capacity yil (takutiyil) ? nīṅkaḷ oru nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarāka allavā tērnteṭukkappaṭṭirukkiṟīrkaḷ! ti. mu. ka. caṭṭamaṉṟak kaṭciyiṉ talaivarākat tērnteṭukkappaṭavillaiyē?” eṉṟār.

“I am speaking to you in the capacity of the General Secretary of the D. M. K.” eṉṟu coṉṉatum, aṉaivarum viyappiṉāl virinta viḻikaḷuṭaṉ vāyaṭaittup pōy niṉṟaṉar; atāvatu ti.mu. ka.kaḻakat tiṉ potuc ceyalāḷar eṉṟa takutiyiṉāltāṉ iv vaḷavum kūṟiṉēṉ-eṉṟu kaṇamum tayaṅkāmal kūṟi viṭṭār aṇṇā-em aṇṇā-aṟiñar aṇṇā pēraṟiñar aṇṇā!





﻿piracātamalla, tiṉpaṇṭam

etirē oru taṭṭil puḷiyōtarai, laṭṭu, vaṭai, tēṉ kuḻal mutaliya tiṉpaṇṭaṅkaḷuṭaṉ aṇṇā oru nāḷ kāñcipuram illattil amarntirukkumpōtu nāṉ pōka nēriṭṭatu. “vāyyā! intā, cāppiṭu!” eṉṟārkaḷ. “ētaṇṇā inta nērattil itellām?” eṉṟu vicārittēṉ. “namma varatarāja cāmi piracātam” eṉṟu cātāraṇamākac coṉṉār. eṉakkō pēratircci! “eṉṉaṇṇā? kōyil piracātam eṉṟu kūcāmal colkiṟīrkaḷ! nīṅkaḷ eppaṭi itaic cāppiṭalām? uṅkaḷ pēccaik kēṭṭataṉāl nāṉ kōyilukkup pōvatillai. cāmi kumpiṭuvatillai. paṇṭikai koṇṭāṭuvatillai. purōkitar vaittut tirumaṇam ceytāl uṟaviṉar vīṭukaḷukkuk kūṭa pōvatillai”...... eṉṟu ciṟitu pataṟṟattuṭaṉ collik koṇṭē pōṉēṉ.

cāvatāṉamāka aṇṇā kaiyamarttiṉār. nāṉum pēccai niṟuttiviṭṭu, āvalai viḻiyil kūṭṭi, aṇṇā eṉṉa patil uraikkap pōkiṟār eṉa etirpārttēṉ. “irayyā. nī coṉṉatu ellāmē caritāṉ. āṉā, nāṉ ceyyiṟa intak kāriyam, aṭiyōṭa vēṟe camāccāram! nāṉ, eṉ vīṭṭukku ivvaḷavu pakkattile iruntālum, inta varatarājar kōyilukkup pōṉatillē. eṅka ūrilēyē iruntālum, caṅkarāccāriyāraip pārttatillē. entak kōyilukkum apiṣēkam arccaṉai ārātaṉai pūjai ceyṟatillai. āṉā intap piracātam ētuṇṇu kēṭṭiyāṉā, itu naivētyam ceyta piracātamillai. paṇam koṭuttu vāṅki vanta tiṉpaṇṭam (snacks) noṟukkut tīṉi oṭṭalil vāṅkuvatu pōla! āṉā oṭṭalai viṭa itellām nallāyirukkum. atilum, perumāḷ kōyil maṭaippaḷḷikaḷil ceytavai mikavum ruciyāyirukkum. itile tōṣamillai; cāppiṭalām” eṉṟār nakaittukkoṇṭē!

eṉṉuṭaiya kaṭumaiyāṉa viratattai uṭaittēṉ aṉṟaiyatiṉam! ataṟkup piṟaku, tiruppati laṭṭu, paḻaṉip pañcāmirtam - ivai vilaikku vāṅkivarappaṭṭu eṉṉiṭam tarappaṭṭāl, racittuc cāppiṭuvēṉ. piracātam eṉa veṟuttu otukki vanta eṉ koḷkaiyāl, apūrvamāṉa oru tiṉpaṇṭattai iḻakka iruntēṉ! tiruvallikkēṇi pārttacārati kōyil akkāra aṭicil eṉṉum carkkaraip poṅkal atu! Full tiṭṭam eṉṟu peyarām. atil taṇṇirukkup patil neyyai ūṟṟi ariciyai vēka vaittiruppārkaḷō? ariciyai viṭa muntirip paruppum tirāṭcaiyum atikamō? aṭaṭā! eṉṉa ruci! tikaṭṭalāṉa ruci!

aṇṇāvukkut tūḷ pakkōṭā tiṉpatilum viruppam atikam. cātāraṇat tēnīr viṭutikaḷil tayārikkappaṭum pakkōṭāvai vaittirukkum pāttirattiṉ aṭippakutiyil, veṅkāyam mikutiyāyk karukalāṉa tūḷ taṅkiyirukkum. aṇṇāviṭam inta rakaciyam terintu koṇṭa piṉṉar, cuvai kūṭiya intat turaḷ pakkōṭā cāppiṭuvatai nāṉum vaḻakkamākkik koṇṭēṉ.

kāril payaṇam pōkumpōtu, uḷuntur pēṭṭaiyil muṭṭai tōcai pōṭac colvi, aṇṇā cāppiṭuvārkaḷ. ataiyum aṇṇāviṭamiruntu purintu koṇṭu cuvaittuc cāppiṭṭēṉ, cantarppam kiṭaittapōtellām!

patavi ēṟṟa piṉṉar 1968 ēpralil oru viṭumuṟai nāḷil kōṭṭaiyil aṇṇā mutalamaiccar aṟaiyilum, kalaiñar potup paṇittuṟai amaiccar aṟaiyilum amarntu files pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭuc ceṉṟu, kōvintappa nāyakkar teruviluḷḷa raciklāl kaṭaiyil oru pākkeṭ dried fruits (ularnta paḻaṅkaḷ) vāṅki vantēṉ. kalkaṇṭu, tirāṭcai, pātām, muntiri, pistā, pērīccai mutaliyaṉa kalantirukkum antak katampattil. muṉpu eppōtō aṇṇā itaik kaiyil vaittukkoṇṭu, viruppamākac cāppiṭṭataip pārttēṉ. atu niṉaivukku varavē itai vāṅki, nērē aṇṇāviṉ aṟaikkup pōy avarkaḷiṭam nīṭṭiṉēṉ. “eṉṉayyā itu?” - “pāruṅkaḷ; uṅkaḷukkup piṭittatutāṉ!” - “atu cari; ippa itaik kuṭukka eṉṉa kāraṇam?” - kāraṇam eṉṉa collalām. veḷiyil kēḷvippaṭṭa oru putuc ceyti utaviṟṟu. “kō. ci. maṇi M. L. C. tērtalil veṟṟiyām aṇṇā!” eṉṟu camayōcitam pēciṉēṉ. pāti eṭuttuk koṇṭu “mītiyaik karuṇānitikkuk koṭu” eṉṟārkaḷ.

aṇṇā raciklāl mikcaraittāṉ virumpic cāppiṭuvārkaḷā! appaṭiyum colliviṭamuṭiyātu. oru nāḷ paccaiyappaṉ kallūriyil tamiḻ maṉṟattil ciṟappurai yāṟṟac cella vēṇṭum mālai 4 maṇikku, aṇṇā! appōtutāṉ uṟaṅki eḻuntavarkaḷ, vīṭṭut tōṭṭattil kāytta māṅ kāykaḷil iraṇṭu mūṉṟu paṟittuvarac ceytu, etirē oru taṭṭil upput tūḷ miḷakāyttūḷ vaittuk koṇṭu, kattiyāl arinta māṅkāyttuṇṭaṅkaḷai avaṟṟil amukki, rucittu racittuc cāppiṭukiṟārkaḷ! etiril ceṉṟa eṉṉiṭam koñcam tantārkaḷ.

“māṅkāyā mukkiyam? kūṭṭam tuvaṅkum nēram kaṭantuviṭṭatu. kālēj function āccē aṇṇā! puṟappaṭuṅka!” eṉṟēṉ.

“kālēj māṇavarkaḷukkum eṉ paḻakkam teriyumayyā! oru maṇi nēram lēṭṭāy pōkalām! cāppiṭu māṅkāyai!” eṉkiṟārkaḷē oḻiya, pataṟṟappaṭavillai.

nirantiṉitu collutal valla antap pēraṟiñariṉ cīrmoḻikaḷai, inta ñālam kāttiruntu kēṭṭatutāṉ varalāṟu kūṟum ceytiyākum!





﻿mutalamaiccarukku mutal viruntu



“kāṅkiracaip pūṇṭōṭu aḻippatutāṉ iṉi eṉ. vēlai. entak kāṅkiracai intat tamiḻ nāṭṭil vaḷart tēṉō, antak kāṅkiracai intat tamiḻ nāṭṭil, vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtti oḻikkap pāṭupaṭuvēṉ. varukiṟēṉ! eṉṟu kāñci maṇṇil 1925-l karccittut, taṭiyai ōṅkit taraiyil taṭṭic cūḷurait tār tantai periyār. antak kāñcit taḷapatiyō, tantaiyiṉ koḷkaic celvaṅkaḷiṉ vāricallavā ataṉāl, tantaiyiṉ cūḷuraiyait taṉayaṉ meyppaṭuttuvēṉ eṉa veñciṉaṅ kūṟit taṉiviyūkam amaittut, taḷarātu pōriṭṭu, 1967-l kāṅkiracaip puṟaṅkaṇṭu viṭṭārē!

6. 3. 1967 aṉṟu aṇṇā patavi ēṟpatāka aṟivippu vantu viṭṭatu. ār. em. es. ūḻiyarkaḷiṉ nīṅkāt tuṇaivarallavā? nāṉku mātaṅkaḷukku muṉputāṉē maruttuvamaṉaiyil iruntu, yārukkum teriyāmal puṟappaṭṭuk, kāyccaliṉ uccakkaṭṭattilum, kāril ēṟic ceṉṉaiyiliruntu cōlaiyārpēṭṭai vantu tirumpi ṉār. vēṟu eppōtum aṇṇā, ivvāṟu uṭal nalivu ēṟpaṭṭapōtu ayyō, ottukkoṇṭōmē, pōyt tiravēṇṭumē eṉṟu pōṉatillaiyē!

cari. aṇṇā veṟṟiyai nām eppaṭik koṇṭāṭu vatu? oru viṣayattil nām muntik koḷvōmē eṉṟu. eṉ mānila caṅkat tuṇaittalaivar tirucci es.ē. rakīm, mānilac ceyalāḷar C. nammāḻvār ākiyōruṭaṉ tuṅkampākkam illam ceṉṟēṉ. aṉṟu 5.3.67. kaiyil eṉṉiṭam oru pākkeṭ milk alvā iruntatu. nērē aṇṇāviṭam ceṉṟu “aṇṇā vāyait tiṟaṅka” eṉṟēṉ. tiṟantār. “aṇṇāntukiṅka aṇṇā!” aṇṇāntār. kainiṟaiya alvāvai eṭuttu vāyil pōṭṭēṉ. “aṭa itu etukkuyyā” eṉṟu collic ciṟitu meṉṟavar-mella viḻuṅki viṭṭu “aṭaṭē, nallāvēyirukkiṟatē! iṉṉum koñcam pōṭuyyā!” eṉac colliya vaṇṇam vāyai akala virittār. eṉakkeṉṉa tayakkam! koñcaṅ koñcamāka vāyil iṭṭēṉ. racittut tiṉṟār. arukilirunta naṭippicaip pulavar kē ār. rāmacāmikku miccamirunta alvāvil ciṟu aḷavu tantēṉ.

“itu accārantāṉ. aṭuttapaṭiyā periya caṅkati irukku eṅka RMS Union cārpā oṅkaḷukku oru viruntu koṭukkaṇum. atukkut tēti, nēram vēṉum ippavē colliṭuṅka!” eṉa vaṟpuṟuttiṉēṉ.

“ippa eṅkayyā viruntukkellām nēram irukkap pōkutu?”

“nīṅka caṭṭappaṭi nāḷaikkuttāṉ mutalamaiccar, ataṉāle, eṅka aṇṇāvā irukkumpōtē cammatam colliṭuṅka.”

“cariyyā. 14.ntēti vaccikka. rāttiriyāyiruntā vampirukkātu. eṅkē? meṭrāslatāṉē?”

“āmāṇṇā oṅkaḷukku atikat tontaravu illāmep pāttukkiṟēṉ! varukiṟōm!“

icaivu kiṭaittatu. yārukku varaykkum inta naṟpēṟu! talaippiḷḷai peṟṟa tāyiṉ makiḻcciyum itaṟku īṭō? mutal viruntu eṅkaḷ viruttillavā! ākā! ākā tuḷḷik kutikkāta kuṟaitāṉ!

mūvarum taṉiyē amarntu cintittōm. amaitiyāka viruntu naṭaipeṟa vēṇṭum. oṭṭalil avvaḷavu nākarikamākātu. yāruṭaiya vīṭṭilāvatu ceytāltāṉ, Privacy irukkum. kaḻakat talaivarkaḷ vīṭṭil ceyvatu muṟaiyalla...m...naṇpar rakīm kaikulukkiṉār. “iṅkē eṅka māmā vīṭu oṇṉu irukkutukaka. anēkamā, atu ippa kāliyātāṉ irukkum. iṅkē tāṉ, jemiṉi sṭuṭiyōvukkup piṉṉālē. vāṅka, ippavē pōyp pārppōm! eṉavē, puṟappaṭṭōm. taṉiyāṉa ciṟiya paṅkaḷā. pōtum arumai, arumai” eṉṟēṉ. tirucciyil oyvupeṟṟut taṅkiyirunta eṅkaḷ talaivar ē. pi. tuḷacirām avarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭōm. RMS ūḻiyarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ paṅku peṟṟaṉar. kalaiñar illāmalā? avarum vantār viruntukku!

rakīmiṉ nēraṭip pārvaiyil ney maṇakkum maṭṭaṉ piriyāṉi, takka pakkavāttiyaṅkaḷuṭaṉ piramātam. namatu iyakkattiṉ ciṟanta toṇṭarum, pukaippaṭa nipuṇrumāṉa naṇpar cāmuvel aṉṟu eṭutta paṭaṅkaḷ eṉṉiṭam uḷḷaṉa. aṇṇā evvita iṭaiyūṟumiṉṟik kuṟainta turramē vantu cella vēṇṭiyiruntatu. kalaiñarum iṇaintu ciṟappittār. eṅkaḷ āṉantat tukkum aḷaviṇṭō?

enta viḷamparamum illāmaltāṉ inta viruntai naṭattiṉōm. āṉāl añcal tuṟaiyāyiṟṟē-ceyti paravāmal pōkumā? aṉaittu intiya maṭṭattil, toḻiṟcaṅka rītiyāka, eṅkaḷukku etirikaḷ valatu kamyūṉisṭ aṉutāpikaḷāṉa eṅkaḷ ūḻiyarkaḷ. āṉāl iṭatu kamyūṉisṭ aṉutāpikaḷ, eṉṟum eṅkaḷ kūṭṭaṇi. ti.mu.ka. aṉutāpikaḷiṉ kaitāṉ tamiḻakattil uyarvu.

añcal tuṟait tōḻarkaḷāṉa G. laṭcumaṇaṉ C. M. paripūraṇam, kaṭalūr N. C. ampalavāṇaṉ, tirucci māṇikkavācakam, tolaipēcittuṟai kaṇka corūpaṉ, mutturākkappaṉ ākiya pala arumai naṇparkaḷ eṉṉiṭam caṇṭaikkē vantu viṭṭaṉar. aṇṇā eṅkaḷukkum contamillaiyā eṉṟu! iṇṅkuvatu tavira ivarkaḷōṭu piṇaṅka muṭiyumā?

cariyeṉṟu tuṇintu, aṇṇāviṭam aṭutta mātamē. itaṟkākac ceṉṟu, vivaram coṉṉēṉ. arukil - appōtu pērāciriyar mā.ki. tacarataṉ, māyūram tokuti. nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉar cupravēlu iruntaṉar. “viruntai eṉ vīṭṭil vaittukkoḷḷalām kaviñar” eṉṟār tacarataṉ. avar cutta caivam. payamillai yallavā? aṇṇā ottukkoṇṭārkaḷ varuvataṟku.

inta viruntil piriyāṇiyillai. ellāmē mīṉ, mīṉ, mīṉ. palvakait tayārippukaḷ. “eṅkē karuṇā ṉantattaik kāṇōm” eṉṟu aṇṇā vēṭikkai yākak kēṭka, “avarai mīṉ maṟaittuk koṇṭirukkiṟatu” eṉṟu kalaiñar kēliyākap patil kūṟa, naṇpar cupācuntaram ‘kiḷik’ ceytukoṇṭē yiruntār.

kaṭalūr ampalavāṇaṉ “eṅkaḷukkum uṅkaḷukkum. toṭarpu nerukkamāka ēṟpaṭa, ētāvatu or amaippu vēṇṭum, aṇṇā!” eṉṟu kōriṉār. aṇṇā eṉ pakkam kaiyaik kāṭṭi, “itō, ivar oruvar pōtumē!” eṉa uṟutiyuṭaṉ patil uraittārkaḷ. aṉaivarkkum makiḻcciyē!





﻿naṭikarkaḷai aḻaittu varuvatu ēṉ?

īrōṭṭiliruntu, eṉ peṟṟōraip pārkkat tiruttuṟaippūṇṭi vantiruntēṉ. maṟunāḷ tiruvārūr karuṇāniti tiyēṭṭaril aṇṇāviṉ ‘cantirōtayam’ nāṭakam-atāvatu 18-8-1944 iravu. talaivar paḻaiya kōṭṭai iḷaiya paṭṭakkārar eṉ. arccuṉaṉ. pārvaiyāḷarāka iruntu nāṭakam pārtta piṉ, muṭivil tāṉ aṇṇāvaic cantittēṉ. nāṭakattiṉ iṟutiyil em. ār. rātā, aṇṇāvukku oru mōtiram paricaḷittār. āṉāl, aṇṇā pēcumpōtu, tāṉ mōtiram, risṭ vāṭc pōṉṟa aṇikalaṉkaḷai aṇivatillai eṉṟu kūṟi, naṉṟiyuṭaṉ avarukkē tirumpavum aṇivittu viṭṭār, avar tanta mōtirattai!

“eppaṭiyaṇṇā intap paḻakkam ēṟpaṭuttik koṇṭīrkaḷ? ēṉ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. coṉṉār “ēṉyā! itu nalla paḻakkantāṉē! oṇṇum payamē yillai pāru. nāṉ neṉacca iṭattilē paṭuppēṉ. paṭuttavuṭaṉ tūṅkiṭuvēṉ. itaiyellām pōṭṭukkuṉu paṭuttāt tūkkam varātu; payantāṉ varum; evaṉāvatu kaḻaṭṭikkiṉu pōyiṭuvāṉōṇṇu!”

rātāvum itai ēṟṟuk koṇṭār. avar viraivāka namatu pakkam vantukoṇṭirunta nēram atu. cintaṉaic ciṟpi ci. pi. ciṟṟaracu eḻuti, ivaruṭaṉ naṭitta ‘pōr vāḷ’ nāṭakam, pārppōraip pullarikka vaikkum. rātāviṉ vacaṉam uṇarccip piḻampāka nammai māṟṟi viṭum. ataṉāltāṉ tirucciyil aḻakiri aṇṇaṉ rātāvukku “naṭikavēḷ” paṭṭam tantār. naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmikkup piṟaku, em. ār. rātā nam kaḻakattil oṉṟiyavar. piṉṉar, kalaivāṇar-ivar muḻumaiyāka nam iyakkattavar eṉṟu kūṟa iyalāviṭiṉum, nām tērtalkaḷil pōṭṭiyiṭat toṭaṅkiyatum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṟku maṭṭuntāṉ tērtal piraccāram ceytār. piṉṉar, naṭippicaip pulavar kē. ār. rāmacāmi, tamatu uṭal poruḷ āvi mūṉṟai yumē kaḻakattiṟkāka īntār. piṟaku, ciṟitu kālamē eṉiṉum, naṭikar tilakam civājikaṇēcaṉ, kaḻakattiṉ niti tiraṭṭa arumpāṭu paṭṭuḷḷār. kaṭaiciyil, ilaṭciya naṭikar es. es. irājēntiraṉ. kaṭci vaḷarcciyil perumpaṅku ivarukku uṇṭu.

tiraippaṭattuṟaiyil ucciyil niṉṟa kālattil, ivar mutaṉmutalil aṇṇāviṉ piṟanta tētiyai rakaciyamākak kēṭṭaṟintu, aṇṇāviṉ 50-āvatu piṟanta nāḷ aṉṟu, 50 cavaraṉ aḷittuc ciṟappittavar.

orunāḷ māyūram potuk kūṭṭattukku aṇṇāvum rājēntiraṉum ivaratu piḷimat kāril vantaṉar. kūṭṭattil aṇṇā ilaṭciya naṭikaraip pārāṭṭip pēciṉār. kūṭṭam muṭintu eṉ vīṭu cērntatum, vā rājēntiraṉ, iṇṇakki karuṇāṉantam vīṭle cāppā ṭuṇṇu, nī varumpōtē yūkamāc colliṭṭē, cāppiṭṭut turaṅku. kālaiyilē pōkalām’ eṉṟār aṇṇā. āṉāl es. es. ār. eṉṉiṭam taṉiyē vantu, kaiyaip picaintār. “oṇṉumilliṅka! kālaiyilē ṣaṭṭiṅ irukku. māyavarattile taṅkāmep pōṉāttāṉ, nērattilē meṭrās cēra muṭiyum. aṇṇākiṭṭe nāṉ eppaṭic colvēṉ. ite nīṅkatāṉ colla muṭiyum!” eṉṟār rājū. coṉṉēṉ. cari, peṭrōl ṭāṅkai full paṇṇi kiṭṭu varaccollu arjuṉaṉai. nāṉ atuvaraikkum tāṅkukiṟēṉ” eṉṟu eṉṉiṭam kūṟikkoṇṭē aṇṇā paṭuttu viṭṭārkaḷ. ammātiriyē ciṟit uṟaṅkiyapiṉ eḻuntuviṭavē uṭaṉē ceṉṉai nērkkip puṟappaṭṭaṉar iruvarum.

aṇṇā avarkaḷiṭam oru nalla paḻakkam. kār oṭum pōtu tūṅkamāṭṭārkaḷ. appaṭit tūkkam vantāl “cuntā! kārai ōramā niṟuttiṭṭu, nīyum tūṅku” eṉṟu colliviṭṭut tāṉum kārilēyē paṭuttukkoḷvārkaḷ. inta cuntā eṉkiṟa cuntarrāmaṉ aṇṇā viṭam taṉ vāḻnāḷvarai (25.7.1961)-kārōṭṭiya tallavar. tōṟṟam māttiram muraṭākat teriyum.

kaṭaiciyāka iyakkattukku vantavarāyiṉum, tiṭṭamiṭṭu, uṟutiyāka āḻamāka vērūṉṟi, vāḻvilum potup paṇiyilum tavaṟukaḷiṉṟi, nitāṉamāka muṉṉēṟi nilaittavar puraṭci naṭikar em. ji. rāmaccantiraṉ. kaḻakam tērtalil niṟkat toṭaṅkiya piṉṉar, ivaratu iṉṟiyamaiyāmai naṉku pulappaṭṭatu. ivaruṭaiya vaḷarccikkum kaḻakam uṟutuṇaiyāka iruntuḷḷatu. aṇṇāviṉ parinturaiyōṭu appōtu ivaruṭaṉ iṇaintavartāṉ irāma. vīrappar. eṉṉaip pōṉṟavarkaḷellām kuṭumpattuṭaṉ M.G.R. paṭam tavira vēṟu. paṭam pārppatillai, piṭivātamāy!

ivarum eṉṉiṭattilē mikka aṉpu kāṭṭiṉār. nīriḻivu nōyiṉāl avatippaṭṭa nērattil kaiyil eppōtum piḷāskil kāppi vaittuk koṇṭu nāṉ aṭikkaṭi cāppiṭuvēṉ. itaik kavaṉittavar, “kāppi uṭalukkuk keṭutaltāṉē! itaṟkup patilāka mōr vaittukkoṇṭu evvaḷavu vēṇumṉālum cāppiṭuṅka, nallatu” eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. nāṉum ēṟṟuc ceyl paṭutti varukiṟēṉ em.ji.ār avarkaḷiṉ aṟivuraiyai.

ippaṭi em.ji.ār. kaṭcikkuḷ vanta piṟaku, aṇṇāviṭam kēṭṭatuṇṭu. “ēṉ aṇṇā? naṭikarkaḷai inta aḷavu nam mōṭu cērttukkoḷḷattāṉ vēṇṭumā? naṭikarkaḷ-atilum tiraippaṭat tuṟaiyil īṭupaṭṭuḷḷavarkaḷ-niṟaiya sentiments.kku iṭaṅkoṭuttu, mūṭa nampikkaikaḷai vaḷarppavarkaḷāyiṟṟē” eṉṟellām niṟaiya viṉākkaḷai eḻuppi vantōm. ivaṟṟukkellām taṉippaṭṭa muṟaiyil avvappōtu camātāṉaṅkaḷ collivantālum-itaip paṟṟic caṟṟu viḷakkamāka 1953.cepṭamparil aṇṇā nellai māvaṭṭa iraṇṭāvatu camūka cīrtirutta mānāṭṭil uraiyāṟṟumpōtu oru karuttut terivittār :-

“camutāya cīrtiruttantāṉ araciyal cīrtiruttattiṉ aṭippaṭai. camutāyam mūṭanampikkaikaḷiliruntu viṭu paṭṭut teḷivu peṟṟāltāṉ araciyalil viḻippuṭaṉ paṅkēṟka muṭiyum.

āṭcic cakaṭattai oṭṭukiṉṟa makkaḷ, teḷivu peṟṟa tiṟamaiyāḷarkaḷāka irukka vēṇṭum. or aḻakāṉa vaṇṭiyil, arēpiyak kutiraiyaip pūṭṭi, uḷḷē nāṉku nīkrōkkaḷai uṭkāravaittu, vaṇṭi oṭṭuvataṟku oru pikmiyaṉai niyamittāl, avaṉāl anta arēpiyak kutiraiyai aṭakki, vaṇṭiyai oṭṭi, oḻuṅkākak koṇṭupōyc cērkka muṭiyumā?

mūṭanampikkaikaḷiliruntu makkaḷai viṭuvikkattāṉ, ti.mu.ka. mānāṭu eṉṟālē atu oru kallūri vakuppu pōlē, aṟiviyalaiyum tattuvattaiyum viḷakkukiṉṟa pāṅkilē amaintiruppataik kāṇalām. coṟpoḻivum, icaiyum, kalaiyum, nāṭakamum itaṟkākattāṉ nikaḻttukiṟōm.

nāṉ naṭikarkaḷai nirampap payaṉpaṭuttuvatu ēṉeṉṟāl, oru kālattil inta nāṭakat tuṟaiyiṉartāṉ nāṭṭil mūṭak karuttukaḷaip parappiyavarkaḷ. ivarkaḷ āṭik kāṭṭiya āṭṭamum, pāṭik kāṭṭiya pāṭṭum, pēciya vacaṉamum, pūciya vēṣamuntāṉ nāṭṭai intat tāḻnilaikku vīḻttiṉa! eṉavē, ivarkaḷ ūṭṭiya nañcai ivarkaḷē uṟiñci eṭukka vēṇṭum eṉṟa karuttiltāṉ, ivarkaḷai nāṉ ippōtu eṉṉuṭaṉ vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ; eṉṉuṭaṉ aḻaittu varukiṟēṉ!“

-aṇṇāviṉ intak karuttaik kalaiyulakiṉar iṉṟu cintikka vēṇṭum naṉṟāka!





﻿nīyumā, purūṭṭas ?

aṟutip perumpāṉmai peṟṟu uṟutiyākat tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam āṭci amaikkap pōkiṟatu eṉpatu terintavuṭaṉ, nāṉ māyavarattilēyē oru paṭṭiyal tayārittēṉ. amaiccaravaiyil yār yār iṭampeṟak kūṭum eṉṟa eṉ yūkam cariyākavē iruntatu; oṉṟu tavira! amaiccaravaip paṭṭiyal aṟivikkappaṭṭa piṟaku “atu yāraṇṇā, muttucāmi?” eṉṟu kēṭṭēṉ. paṭattaik kāṇpittārkaḷ. periya mīcaiyuṭaṉ, atu varai nāṉ pārttaṟiyāta mukam. avarait tavira maṟṟaiyōr kaḻakattiṟkup putiyavarallar; aṟimukamāṉavarkaḷē.

intac cila nāḷ iṭaiveḷikkuḷ evvaḷavō ārūṭaṅkaḷ cōtiṭaṅkaḷ etirpārppukaḷ ēmāṟṟaṅkaḷ untutalkaḷ keñcutalkaḷ! .-- tērtal muṭivukaḷ aṟivikkappaṭṭatiliruntu mantiricapai patavi ēṟṟa kālam varai, tiṉamum kuṟippiṭṭa oruvarai amaiccarākka vēṇṭumeṉṟu kōri nāḷoṉṟukku 50, 60 tantikaḷ vanta vaṇṇam iruntaṉa, aṇṇā peyarukku! arukilirunta eṅkaḷukku ivaṟṟai vāṅkuvatum pirippatum paṭippatum oru vēṭikkai nikaḻcciyākavē iruntatu, ivvaḷavukkum, antap peyar kaṭciyil aṟimukamāṉa peyarum alla, ‘avar mīṉavak kiṟistuvar. peyar ji. ār, eṭmaṇṭ, avarai mantiriyākat tērnteṭukka vēṇṭum’ -- aṇṇā vētaṉaiyōṭu kuṟippiṭṭār -- inta mātiri muṟaiyilē oruttar mantiriyāki viṭalāmṉā, nāmellām evvaḷavu ēmāḷikaḷṉu” neṉakkiṟāṅka pāruṅkayyā! eṉṟu.

itēmātiriyāṉa iṉṉoruvita muṟaiyai, ēṟkaṉavē oru naṇpar kaiyāṇṭār. atāvatu teṉ ceṉṉait tokutiyil nāṭāḷumaṉṟattukku aṇṇr pōṭṭiyiṭa vēṇṭum eṉṟu kaḻakam tīrmāṉittatu. aṇṇāvukku vaḻiviṭum poruṭṭu nāñcil maṉōkaraṉ teṉceṉṉaiyiliruntu māṟi, vaṭa ceṉṉait tokutiyil pōṭṭiyiṭalām eṉṟum muṭivu ceyyappaṭṭu viṭṭatu. ivvaḷavukkum piṟaku, nuṅkampākkam aveṉyū teruvil, nāḷtōṟum ētāvatu oru toḻiṟcaṅkattiṉ uṟuppiṉarkaḷ cilar varicaiyāka aṇivakuttu niṟpatum, viṇṇappa maṉu oṉṟai aṇṇāviṭam aḷippatum vaḻakkamākiyiruntatu. eṉṉa kōrikkai eṉṟāl, ‘eṅkaḷ toḻiṟcaṅkat talaivar es. irākavāṉantam avarkaḷukkut teṉceṉṉai nāṭāḷumaṉṟat tokuti tarappaṭa vēṇṭum’ eṉpatu!

itaṉāl eṅkaḷ ellārukkum tāṅka muṭiyāta ericcal ēṟpaṭṭatu. “eṉṉayyā, ippaṭiyellām Irritate ceykiṟatā? toḻiṟcaṅkattiṉ vēlaiyituvā? itu namakkellām puriyāt vēlaiyā? nammaiyellām taṟkuṟi eṉṟu niṉaittuk koḷvatā?” eṉṟu aṇṇar orunāḷ vētaṉaiyai, veḷippaṭuttiṉār. 1960-kaḷil mikavum tāmatamāka ti. mu. kaḻakattil nuḻainta oru tōḻariṉ kaiṅkaryam itu. avar attuṭaṉillāmal kalaiñariṭam nērilēyē kēṭṭār-“aṇṇā eṅku vēṇṭumāṉālum niṉṟu jeyikkalām. nāṉ teṉ ceṉṉaiyil maṭṭumē niṟka muṭiyum. ataṉāl eṉakkē tarappaṭa vēṇṭum” eṉṟu. kalaiñar eṉṉa patil colliyiruppār eṉṟu yūkikkalāmē

Black Prince of Annamatai – aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉ karuppu iḷavaracaṉ eṉṟu peyar peṟṟa kaṭalūr ire. iḷamvaḻuti-vaḻakkaṟiñar. avar cākkaṭait taṇṇīril pēṉāvait tōyttu eḻutiyatu pōl, eppaṭiyellām kaṭitaṅkaḷ varaintār kaḻakat talaivarkaḷukku! avarai amaiccaravaiyil cērkka villaiyām. ataṟkāka iḻimoḻikaḷ vacavukaḷ cāpaṅkaḷ tāpaṅkaḷ!

ivaraiviṭa nīṇṭa nāṭkaḷākak kaṭciyiliruntu vanta iṉṉum iruvar, mēlum anākarikamāka naṭantu koṇṭaṉar. avarkaḷiruvarukkum tāmē nēril vantu aṇṇāviṭam kēṭka accam. tattam tuṇaiviyār, makkaḷ-ivarkaḷai aṉuppiṉārkaḷ. paṭṭikkāṭṭup peṇkaḷaip pōl avarkaḷ aḻutu araṟṟip pulampi māraṭittu maṇṇai vāri iṟaittu aṇṇāviṉ vīṭṭil aṭṭakācam ceytaṉar. ellārum pārttuk koṇṭutāṇirukkiṟōm; aṇṇāvum amaitiyāka amarntirukkiṟār!

itē pōṉṟutāṉ, tērtalil niṉṟu tōṟṟup pōṉavar oruvar, “ayyayyō! nāṉ jeyikkaliyē! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! eṉṉai mantiriyākka māṭṭīṅkaḷā? ayyō! nīṅka uḷḷē pōyi ukkārumpōtu nāṉ veḷiyilēyē niṟkiṟatā?” eṉṟu cuyaniṉaivu aṟṟavarāyt taḷḷāṭi mayaṅki ōveṉṟu kataṟik kataṟip pala nāṭkaḷ aḻutār!

aṇṇāviṭam kēṭṭēṉ taṉiyāyirukkum pōtu “aṇṇā! etaiyum tāṅkum itayam vēṇṭum eṉṟu coṉṉiṅkaḷē - itaiyellām tāṅkikkatāṉ vēṇumā? pākkiṟapōtē eṅkaḷukkellām āttiramum kōvamum varutē-avuṅkaḷai nāmē taṇṭikkalā māṇṇu! ippaṭi namma arumait tōḻarkaḷē ceyṟāṅkaḷē? pataviṉṉāpattum paṟantu pōyiṭumā? tolaivilirukkiṟa veṟṟi peṟṟa tōḻarkaḷō, oṭṭup pōṭṭa makkaḷō eṉṉa neṉappāṅka? oṅkaḷālē itai, eppaṭit tāṅkikka muṭiyutu?” eṉṟu. avar coṉṉār -“ṣēks piyar Play jūliyas cīcar paṭiccōmē! veṟum pāṭamāvā paṭiccōm; paṭippiṉaiṇṇu neṉaiccitāṉē paṭiccōm! ‘nīyumā purūṭṭas’ṇu cīcar kēṭṭāṉ-nāṉum kēṭka vēṇṭiyatutāṉā? ‘nīyumā naṭarājaṉ? nīyumā ciṉṉarāj? nīyumā tarmaliṅkamṇu: āṉā, nāṉ kēṭkalai kēṭkamāṭṭēṉ. ēṇṇā; nāṉ cīcarillai! veṟum aṇṇātturai!” eṉṟārṭ poṟumaiyiṉ piṟappiṭam, amaitiyiṉ iruppiṭam, kaṇṇiyattiṉ uṟaiviṭam-eṇṇaṟṟa cōkac citaṟalkaḷai meṉṟu viḻuṅkiviṭṭu!





﻿tampi, tōḻarāki viṭṭār!

ī.ve.ki. campat tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiliruntu vilakiviṭṭar eṉṟa palamāṉa vatanti tirucci mānāṭṭukku mutalnāḷ paraviyiruntatu. 1956-l. aṇṇāviṭam kēṭṭēṉ. atellām irukkātu eṉṟu alaṭciyamākac coṉṉālum, aṇṇāviṉ uḷḷattil calaṉam uṇṭāki viṭṭatu eṉpatai mukam kāṭṭiyatu.

āṉāl, mānāṭṭil uraiyāṟṟumpōtu campat “nāṉ, aṇṇāviṉ kaiyaip piṭittukkoṇṭutāṉ naṭakkak kaṟṟuk koṇṭavaṉ. eṉ kaiyaip piṭittu, eṉṉai araciyalukku aḻaittu vantavar avartāṉ. avar tiṉṟuviṭṭu miccamākat tanta eccil pakkōṭāvait tiṉṟu vaḷarntavaṉ nāṉ. avarai viṭṭu vilaki nāṉ vēṟeṅkē pōvēṉ?” -eṉṟa pāṅkil pēciṉār. nampumpaṭiyākavē iruntatu appōtu!

ṭikkaṭ viṟkum periya Counter eṉ talaimaiyil. talaimaik kaḻaka caṇmukam, tēvarāj, māyūram kānti ākiyōr eṉ utavikku. paṇam eṇṇik kaṭṭi vaikkatu. pa. aḻakamuttu utavi. nāvalar putiya potuc ceyalāḷar-mānāṭṭut talaivar avartāṉē-talaivarai muṉmoḻintum, vaḻimoḻintum, palarum urai nikaḻttuvatu eṅkaḷ kātil lēcāka viḻukiṟatu. nāṅkaḷ karumamē kaṇṇāṉavarkaḷ. eḻuntu pōka muṭiyātu; kaṭaiciyāka aṇṇā vaḻimoḻivārē - antap pēruraiyai maṭṭum eppaṭiyākilum kēṭṭuviṭa vēṇṭum. eṉṟa āval eṉakku. ivar eṅkaḷ māvaṭṭattil piṟantār, paṭittār, peṇ eṭuttār-eṉṟa rītiyil palarum nāvalaraic contam koṇṭāṭip pārāṭṭiṉar. aṇṇā pēca eḻuntatum caṇmukamum nāṉum pantaliṉ ellaiyil, oru oliperukki muṉpu niṉṟu, kātait tīṭṭik koṇṭōm.

“tampi vā. talaimai tāṅka vā. uṉ āṇaikku aṭaṅki naṭappēṉ vā.” -aṇṇā ‘maik’ muṉpu vantār. coṉṉār. tirumpiṉār. naṭantār. amarntār! nīṇṭatoru coṟpoḻivai etirpārttu, etiril nerukkikkoṇṭu uṭkārntirunta laṭcakkaṇakkāṉōr ēmāntaṉar. eṉiṉum, tirukkuṟaḷ pōl ulakattaiyē taṉṉuḷ aṭakkiya ciṟiya uraiyaik ikṭṭōriṉ kaiyoli aṭaṅka, neṭunēram āyiṟṟu.

‘eṉṉaṅka caṇmukam! aṇṇā pēccaippaṟṟi eṉṉa teṉakkiṟīṅka?” eṉṟēṉ. tīrkkamāṉa cintaṉaiyum, teḷivāṉa karuttukaḷum koṇṭa ciṟanta pēṉā maṉṉarāṉa intac caāmukattai aṇṇā tāṉ tērn teṭuttār. villāḷaṉai aṉuppi, ivaraittāmē aḻaittuvantu, talaimai nilaiyattai oppaṭaittār. caṇmukattiṭam. avar coṉṉār- colṟatukku eṉṉaṅka irukku. āprakām liṅkaṉiṉ keṭṭispark uraipōlṇṇu collalām. makkaḷāṭcit tattuvattai ippaṭic curukkittara vēṟa yārālum muṭiyātu. itait tamiḻil colṟatai viṭa, iṅkilīṣla collip pāruṅka. rompa uyarvāyirukkum. Come on my younger brother! Come on to lead! I will obey your commands!” ulakamē, itaik kēṭṭā, aṇṇāviṉ aṟivāṟṟalai uccimēl vacci meccikkoḷḷum!” eṉṟu.

nāvalarait tērnteṭuttatu campattukkup piṭikka villaiyō? āmām! nāṉkāṇṭukaḷil atu veṭittu viṭṭatē! eṉṉiṭam orunāḷ campat coṉṉār. nāṭāḷumaṉṟattukkut tērnteṭukkappaṭṭu ṭellikku pōṟavaṉ. yārum kaṭaicivarai nīṭikka muṭiyātu kaṭciyilē! avvaḷavu cukapōkam, vacatikaḷ, vāyppukaḷ aṅkē! pārlimeṇṭ havuciṉ rattiṉakkampaḷattilē, kālaṭipaṭṭālē curuṇṭu viṭuvāṉ evaṉum” eṉṟu. avarē ippaṭic curuḷvār eṉṟu nāṉē etirpārkka villai!

aṇṇar avariṭam evvaḷavu etirpārttār! tarmaliṅkamum avarum, iraṇṭupērtāṉ namatu piratinitikaḷ eṉa nāṭāḷu maṉṟattil vāḻntapōtu, campattait tiruptippaṭuttak kāril ṭellivarai payaṇam pōṉār aṇṇā. tām vilakuvataṟku muṉ kaḻakap potukkuḻu uṟuppiṉarkaḷukku nīṇṭatoru viḷkkak kaṭitam aṉuppiṉārallavā-campat, māyūram kiṭṭappā potukkuḻu uṟuppiṉrākaiyāl, avarukkum antak kaṭitam oṉṟu vantatu. attuṭaṉ, oru tuṇṭuc cīṭṭil “intak kaṭitattai naṇpar karuṇāṉantam avarkaḷiṭam kāṇpittu, avaruṭaiya eṇṇattait terivikkumāṟu colluṅkaḷ” -eṉavum varaintaṉuppi vaittiruntār.

atai naṉku paṭittuviṭṭa nāṉ, oru pattuppakkam uḷḷa periya kaṭitam eḻutiṉēṉ. aṇṇāvukkum. avarukkum iṭaiyē piṟantu vaḷarnta pācam, nēcam. paṟṟu uṟavu, aṉpu īṭupāṭu ivaṟṟai ovvoṉṟāka viḷakki-nīṅkaḷ ippaṭi naṭantu koḷḷakkūṭātu. inta mātiri oru kaṭitam eḻutiyatē tavaṟu. evvaḷavutāṉ. maṉakkuṟaiyiruppiṉum, aṇṇarviṭam nēril pēci vivātam ceytiṭa uṅkaḷukku, muḻu urimaiyum, kaṭamaiyum uṇṭu-eṉṟellām eḻutic campattukku aṉuppiyatuṭaṉ, oru pirati nakal eṭuttu, aṇṇā avarkaḷiṉ pārvaikkum koṭuttaṉuppiṉēṉ. eṉṉuṭaiya intak kaṭitattai aṇṇā avarkaḷ paṭittatum vekuvākap pārāṭṭiṉārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ.

payaṉillāmal pōyiṟṟē! oru kālattil, periyāriṉ vāricākac, caṭṭappaṭit tattuppiḷḷaiyāka varuvār eṉa etirpārttēṉ. periyāraip pakaittuk koṇṭu, aṇṇā veḷiyēṟiyapōtu, aṇṇāviṉ vāricākavāvatu campat nilaittiruppār eṉṟu nampiṉēṉ. avar ti. mu. kaḻakattil toṭarntu irun tiruntāl āṭcip poṟuppil ciṟanta nirvākiyāka viḷaṅkiyiruppārē! kāmarājar vāḻnta varaiyil avariṭam vicuvācam.avar piṇamāki vīḻvataṟkuḷ intirākāntiyiṭam vicuvācam eṉṟu avaratu tēciyap paṟṟum taṭam puraṇṭutāṉ pōyiṟṟu!

kōṭampākkam inti etirppu mānāṭṭai avar naṭattiyapōtu, māyūrattiliruntu ōṭōṭi vantēṉ. vaḻakkamāṉa ṭikkaṭ viṟkum paṇi eṉṉiṭam tarappaṭa villai. aṇṇā muṉṉilaiyil campattiṭam ēṉeṉṟu kēṭṭēṉ. “nīṅka ippatāṉē jeyilla iruntuṭṭu vantirukkīṅka. resṭ eṭuṅka” eṉṟār campat, itu 31.7.1960l. aṉṟaiya mānāṭṭil, “tampi campat coṉṉāṉ” eṉṟutāṉ, vaḻakkappaṭiyē pēciṉār aṇṇā! āṉāl... āṉāl... āṉāl!

aṭuttu āṟu mātaṅkaḷukkuḷ caṭacaṭaveṉṟu muṉṉēṟi, uṇṇānōṉpu toṭaṅkiviṭṭār campat, aṇṇā aḷaviṟanta uḷaiccaluṟṟa maṉattiṉarāyiṉic campattut tēṟamāṭṭāṉ eṉṟu iṟutiyākap purintukoṇṭu “tōḻar campat, taṉ uṇṇā nōṉpaik kaiviṭuvār eṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟu, pāṣaiyai māṟṟikkoṇṭārē!.24.2.1901l taṉ aṟikkaiyil!

pirintu ceṉṟapiṟaku aṇṇāvum campattum cantittuk koṇṭārkaḷō eṉṉavō eṉakkut teriyātu. nāṉ pārkkavillai iruvaraiyum orēyiṭattil!





﻿tirucciyil aṭikkal nāṭṭiṉār

nāṉ oru viṇṇappam koṭuttēṉ mutalamaiccar aṇṇā avarkaḷiṭam, “eṉṉayyā, nī kūṭa maṉu koṭukka ārampittu viṭṭāy?” eṉṟār. “nīṅkaḷtāṉē colliyirukkiṟīrkaḷ, jaṉanāyaka āṭciyil potu makkaḷ viṇṇappam koṭuppatum tavaṟalla. cipāricukkākat tuṇṭuttāḷ taruvatum kuṟṟamalla eṉṟu.” “coṉṉatu meytāṉ. oṭṭuppōṭṭu āṭciyil amarttiya makkaḷ, nammiṭam collāmal vēṟu yāriṭam colvārkaḷ? ataṟkāka, avarkaḷ colvatu aṉaittaiyum ceytuviṭavum muṭiyātu! niyāyamāṉa kōrikkaiyā eṉap pārttu, uriya muṟaiyil muṭikkavēṇṭum. utāraṇamāka, ‘oru atikāri cariyillai; avarai eṅkaḷ ūriliruntu māṟṟa vēṇṭum’ eṉpārkaḷ. cari. avarai vēṟoru ūrukku māṟṟiṉāl aṅku pōṉāl maṭṭum avar nallavarāki viṭuvārā? ataṉāl, ammātiri kōriṉāl nāṉ ottuk koḷḷamāṭṭēṉ. āṉāl, avar ūḻal ceykiṟār eṉṟu nirūpikka muṭintāl, avarai vīṭṭukku aṉuppavum tayaṅkamāṭṭēṉ. cari, ippōtu uṉ maṉu eṉṉa? collu!” eṉṟu kēṭṭār aṇṇā.

“tirucciyil, piḷācā ṭākkīs arukil, eṅkaḷ RMS cūppariṇṭeṇṭeṇṭ aluvalakam irukkiṟatu. ataṉ etirē ciṟitu puṟampōkku nilam taṉiyār upayōkattil iruntu varukiṟatu. anta iṭam eṅkaḷukkuk kiṭaittāl, toḻiṟcaṅkattukku oru ciṟu kaṭṭaṭam kaṭṭik koḷvōm. tirucciyiluḷḷa eṅkaḷ kōṭṭak kiḷaiyiṉar ippōtē 5000 rūpāy niti tiraṭṭi vaittuḷḷaṉar- eṉṟēṉ. uṭaṉē āvaṉa ceyyumāṟu tirucci kalekṭar tiru. haripāskar ay. ē. es. avarkaḷukkup parinturaittār aṇṇā.

aṇṇāviṭam nērē intac ciṟu viṣayattukkāka vara vēṇṭiya cūḻal eppaṭi nērntatu? tirucciyiluḷḷa eṉ naṇpar H. pitcai orunāḷ māyūram ōṭivantu eṉṉiṭam ōveṉa aḻutār. tēṟṟi, vivaram kēṭṭēṉ. mēṟpaṭi puṟampōkku nilam campantamāka varuvāyttuṟai ciṟu aluvalarkaḷiṭam pōy vicārittapōtu, avarkaḷ mariyātaiyiṉṟip pēciviṭṭārkaḷām. “itai uṅkaḷukkup peṟṟut taruvatu iṉi, eṉ kaṭamai” eṉa uṟuti kūṟi avarai aṉuppiṉēṉ. naṭantatu!

intak kaṭṭaṭattukku aṇṇātāṉ aṭikkal nāṭṭa vēṇṭumeṉavum tirucci naṇparkaḷ viḻaintaṉar. “itu ciṟiya nikaḻcciyākum; itaṟkāka aṇṇāviṉ nērattai vīṇākkiṭakkūṭātu; tiruccikku vēṟu cantarppattil varumpōtu payaṉpaṭuttik koḷḷalām” - eṉṟu coṉṉēṉ. avvāyppum kiṭaittatu. āṉāl, aṉṟaikku aṅkuḷḷa tolaipēci ūḻiyarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka, (maccāṉ) aṉpil tarmaliṅkam vēṟoru viḻā ēṟpāṭu ceytiruntār. nāṉ ūṭē pukuntu, ataṉai rattuceytu, eṅkaḷ kālkōḷ viḻāvukku maṭṭum aṇṇāviṭam opputal peṟṟēṉ.

eṅkaḷ kaṇkāṇippāḷar aluvalaka vaḷākattiṉ uḷḷēyē mēṭai amaittu viḻā naṭattiṉōm. appōtu tiru. tiyōṭar pāskaraṉ avarkaḷ atikāri. eṉpāl pēraṉpu pūṇṭavar. ivarē ciṟanta iyaṟkai viññāṉi. āṅkila eḻuttāḷar. eṅkaḷukku muḻu ottuḻaippu nalkiyatōṭu, viḻāvilum pēciṉār. eṉ talaimaiyil kūṭṭam. namatu paḻam perum toḻiṟ caṅkavāti poṉmalai parāṅkucam, tolaipēcic caṅkattiṉ ceyalāḷar patmāvati naṭēcaṉ ākiyōrum uraiyāṟṟiṉar. naṇpar piccai, tāṉē appōtu meṭṭamaitta tamiḻttāy vāḻttuppāṭi, taṉ 5 vayatu makaṉ maṉōkaraṉaik koṇṭu aṇṇāvukku mālai cūṭṭiṉār. patmāvati naṭēcaṉ, taṅkaḷ caṅkattiṟkum iṭam vēṇṭumeṉak kōriṉār.

aṇṇā pēruraiyil, eṅkaḷ kaṇkāṇippāḷar tiru es. ṭi. pāskaraṉ avarkaḷaip pārāṭṭip pukaḻntārkaḷ.

“oru kuṭumpattil makaṉukkut tantai cila calukaikaḷ ceyyumpōtu, makaḷ cummāyirukkumā? taṉakkum ētāvatu kēṭka eṇṇumallavā? atē pōla, iṉṟu nāṉ, RMS mūṉṟām pirivu ūḻiyarkaḷukkuc ciṟiyatoru iṭattai vaḻaṅkiyatu pōl, taṅkaḷukkum aḷittiṭa vēṇṭumeṉat tirumati patmāvati naṭēcaṉ kēṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ viruppamum niṟaivēṟa āvaṉa ceykiṟēṉ” eṉa vākkuṟuti tantārkaḷ aṇṇā.

anta aṭippaṭaik kallai, etiriluḷḷa puṟampōkku nilattil putaittu vaittōm, oru mūlaiyil, mikunta nampikkaiyōṭu, kaṭṭaṭam eḻuppa eṇṇi! āṉāl aṇṇā avarkaḷē appōtaiya māvaṭṭa āṭciyariṭam nēril eṅkaḷ muṉṉilaiyil āṇai piṟappittum, ceyalaḷavil eṅkaḷukku oṉṟum naṭaipeṟavillai.

piṉṉar aṅku kalekṭarāka vanta tiru. vaittiyaliṅkam I. A. S. eṉṉiṭam kēṭṭuk koṇṭār. “anta iṭattil javāṉpavaṉ varukiṟatu. uṅkaḷukku vēṟu nilam tarukiṟēṉ” eṉṟu taravillai avarum.

avar mēlum tavaṟillai: follow up action eṉpārkaḷē antat toṭar naṭavaṭikkai iru puṟattilum illāmal pōyiṟṟu. eṅkaḷ tōḻarkaḷum cilar māṟṟu talukku āḷāṉārkaḷ. caṅkamum piḷavuṟṟatu. āṉāl antap paṇam maṭṭum iṉṉum kāttirukkiṟatu!

aṇṇā tiṟantuvaitta anta aṭikkallil eṉ peyarum irukkiṟatu. viḻāvil eṭutta arumaiyāṉa pukaippaṭaṅkaḷ tirucciyil eṉ naṇpar muttukkumāriṭam uḷḷaṉa.

āmām, antak kal ippōtu eṅkē? kaṭṭaṭam eḻumpāviṭṭāl paravāyillai! anta aṭippaṭaik kallē oru niṉaivucciṉṉamākumē! yārāvatu kaṇṭu piṭittuc colluṅkaḷēṉ! itu naṭaipeṟṟatu 1967 ākasṭ tiṅkaḷil. tēti ñāpakamillai!

(inta viḻāviṉ pukaippaṭamum 161-ām pakkatti luḷḷa nikaḻcciyiṉ pukaippaṭamum nūliṉ piṉpuṟa aṭṭaiyil uḷḷaṉa.)





﻿naṭpilum irupakkam uṇṭu

pērāciriyar mā.ki. tacarataṉ ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūri mutalvarāyiruntu aṇmaiyil māṇṭupōṉār. ivar mutalil kāñciyil tamiḻāciriyarāyiruntapōtu aṇṇāvukku aṟimukamāṉār. piṉṉar nerukkam atika māki, īḻattaṭikaḷ pōṉṟār aṇṇāvuṭaṉ cīṭṭu viḷaiyāṭumpōtu ivarum aṅku iṇaintukoḷvataip pārttuḷḷēṉ. oraḷavu ivarukku iyakka īṭupāṭum irukkaṭṭumeṉa aṇṇā eṉṉiṭam coṉṉataic ceyalpaṭuttiṭa eṉ. es. iḷaṅkō tañcai māvaṭṭac ceyalāḷarāka iruntapōtu naṭattiya oru ti. mu. ka. mānāṭṭiṉ ūṭē, tacarataṉ talaimaiyil oru kaviyaraṅ kam naṭatti, nāṉum tirāviṭam paṟṟip pāṭiṉēṉ, kāraikkālil.

aṇṇā tuṅkampākkattil kuṭiyēṟiya camayattil, ivarum ceṉṉaikku māṟṟutalpeṟṟu aṭikkaṭiaṇṇā vīṭṭil teṉpaṭuvār. 1967 tērtalukku vēṭpāḷar tērnteṭukkum paṇi naṭai peṟṟuvantapōtu, orunāḷ aṇṇāvuṭaṉ nāṉ maṭṭum irunta nērattil tacarataṉ “aṇṇā, nāṉ vēlaiyai viṭṭuvilaki, nāṭāḷumaṉṟat tukkup pōṭṭiyiṭa eṇṇukiṟēṉ!” eṉṟu melliya kuralil aṟivittār. “vēṇṭām tacarataṉ! pēcāma vēlaiyaip pār!” eṉṟu patiliṟuttataṉ vāyilāka, aṇṇā avar kūṟṟai serious āka eṭuttuk koḷḷa villai eṉpatai nāṉ uṇarntēṉ. oru vāram ceṉṟatu. vāyppu naḻuvip pōyviṭumō eṉṟa accattiṉāl, itē mātiri oru taruṇattil, tacarataṉ taṉatu kōrikkaiyaip putuppittār. “eṅkaḷ māttūr intat tokutiyil tāṉ varukiṟatu. niṟaiya uṟaviṉarkaḷum irukkiṟārkaḷ aṇṇā!” eṉṟu keñcum pāvaṉaiyil kēṭṭapōtu, aṇṇā ciṟitu ciṉamuṟṟavarāyt tontaravu “ceyyātē tacarataṉ! uṉakku ēṉ tērtal ācaiyellām? eṉṉuṭaṉ irup patai advantage āka eṭuttuk koṇṭuviṭātē!” eṉṟār kuralaic ciṟitaḷavu uyartti, mikak kaṇṭippuṭaṉ! evvaḷavu uyarvāṉatoru pāṭattait taṉṉiṭam paḻaku vōrkaḷukkuk kaṟpittār aṇṇā!

itē aṇṇāviṉ maṟupakka maṉattil, naṭpukkākat taṉtampimārkaḷiṭam pōrāṭum paṇpummaṟaintiruntatai vēṟoru nilavaram uṇarttiyatu. atu eṉṉa? teṉāli rāmaṉ allatu kōmāḷi eṉṟē (aṇṇāvai aṟinta aṉaivarālum) karutappaṭṭavar- ci. vi. rājakōpāl uṇmaiyil ivarai aṇṇāviṉ iṭitāṅki allatu shock absorber eṉṟē collalām. ivarukku M.L.C poṟuppu tarappaṭa vēṇṭumeṉa aṇṇā terivitta pōtu, aṇṇāvukku aṭutta nilaiyilirunta kaḻakattalaivarkaḷ aṉaivarumē viḷaiyāṭṭākavum kēliyākavum karutiṉar. tara virumpavillai. itu aṇṇāviṉ kōpattaik kiḷaṟiviṭṭatu.

civiyār “eṉṉappā karuṇāṉantam! aṇṇā collikkūṭa eṉakku M. L. C. taramāṭṭāṅkaḷāmē? nāṉā kēṭṭēṉ uṅkaḷai? aṇṇāvē ācaippaṭṟāru eṉakkut taraṇumṉu! nāṉ aṇṇā kūṭavē māṭṭu vaṇṭiyilē pōyi paṭicci vantavaṉ. ittaṉai varuṣamā piriyāme irukkaṟatē eṉakku disqualification eṉṟu niṉaikkiṟīṅkaḷā? eṉṉōṭa weakness cilatai aṇṇā pakiraṅkamāk kaṇṭikkiṟatālē uṅkaḷukku iḷakkāramāp pōccā? nīṅka yārumē nāṉ ceykiṟa intat tavaṟu kaḷaic ceyṟatilviyā?” eṉṟu eṉṉiṭam urakkak kattiṉār, orunāḷ kottavālcāvaṭi arukil!

ti.mu.ka. cārpil rājājikkuk karuppuk koṭi kāṇpikka muṭiveṭutta nēram, kāñci nakara maṉṟa varavēṟpuk kāka rājāji varukiṟār. kaḻakat tōḻarkaḷ yāvarum muṉ kūṭṭiyē kaitu. nakaracapai maṇṭapattiṉuḷ, uṟuppiṉar eṉṟa takutiyōṭu nuḻaintuviṭṭa C.W.R. taṉatu kaik kuṭṭaipōl paiyil vaittirunta orukaruppuk koṭiyai nērē rājāji kaiyil koṭuttup puraṭciyai uṇṭāk kiyavar. inta vīracampavattaiyellām tampimārkaḷukku niṉaivu paṭuttavēṇṭiya nilaimaivantatu aṇṇāvukku. rājakōpālum caṭṭa mēlavai uṟuppiṉarāṉār piṟaku. ippaṭi, oru naṇparukkāka vātāṭiya aṇṇāvē, taṉatu iṉṉoru naṇparai avar tamatu kaṭamaiyiṉiṉṟu vaḻuviyamaikkākac ciṉattiṉ ellaikkē ceṉṟu, cuṭu coṟkaḷ koṇṭu tākkiyataiyum nāṉ kaṇṇuṟṟēṉ. aṇṇā mutalamaiccar. avaruṭaiya kallūric cakāvāṉa nārāyaṇacāmi (mutaliyār) aṭvakēṭ jeṉaral; iraṇṭoru kaḻakac cārpāṉa kirimiṉal vaḻakkukaḷil ājarāṉa takutiyiṉāl peṟṟa patavi itu. piṟkālattil ivar uyar nītimaṉṟattukku uyarttappaṭṭum, tiruptiyaṭaiyāmal uccanīti maṉṟam, amaiccuppatavi eṉa ācaippaṭṭavar.

aracu vaḻakkaṟiñar eṉṟa nilaiyil tamatu kaṭamaiyai uriya muṟaiyil āṟṟat tavaṟiṉār eṉpatai aṇṇā aḻuttamākac cuṭṭik kāṇpittatuṭaṉ, avar eṉṉeṉṉa ceytirukkavēṇṭum eṉpataiyum, tamatu caṭṭa aṟivu tuṇukkattāl eṭutturaittuk kaṇṭittār. eṉṉaip pōṉṟa cāmāṉyaṉukkē anta vārttaikaḷait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai! avarō nērilēyē amarntu ellāvaṟṟaiyum ēṟṟuk koṇṭār. rājiṉāmā ceytu viṭṭup pōṅkaḷ eṉṟu maṭṭuntāṉ colla villai aṇṇā!

kaḻakap potuc ceyalāḷarāṉa aṇṇāviṭam yārā vatu eṉakku vēṇṭiya naṇparkaḷai vēṭpāḷarākac cipāricu ceytāl, nāṉ colvataṟku aṇṇā icaivār eṉpatil ayyamillai. āṉāl nāṉ appaṭippaṭṭa parinturaikaḷukkākap pōṉatillai. ataṟku māṟāka 1967.l, kuṟippiṭṭa oruvarukku seat taravēṇṭām eṉak kēṭṭēṉ.

avar yār? aṇṇāviṉ etiroli eṉa eṅkaḷāl ciṟappikkap peṟṟa tattuvamētai ṭi. kē. cīṉivācaṉ 1962-l kumpakōṇam nāṭāḷumaṉṟat tokutiyil pōṭṭiyiṭṭut tōṟṟār; 1967-l atē tokutiyait taṉakkuk kēṭkum urimai avarukkē uṇṭallavā? āṉāl 1966-ṉ iṟutip pakutiyil avar uṭalnilaiyum, maṉanilaiyum kuṉṟit, tañcaiyil vāḻntu vantār. avar naṉmaiyil akkaṟaiyuṭaiya naṇparkaḷāṉa vaḻakkaṟiñar cāminātaṉum māṇikkavācakamum orunāḷ avarai aḻaittu vantu, māyūrattil eṉ vīṭṭil viṭṭu, nilaimaiyai eṭuttu viḷakkiṉar. atāvatu avarē kēṭṭālum tērtalil avar niṟka aṉumatikkūṭātu eṉa. aṇṇā māyūram vantiruntārkaḷ, cīṉivācaṉai eṉ vīṭṭil irukka viṭṭut, taṉiyē aṇṇāvaic cantittu, vivaraṅkaḷaik kūṟiṉēṉ. aṇṇāvum ēṟṟuk koṇṭārkaḷ. āṉāl iruvarum nērukku nēr cantikka vēṇṭāmeṉa nāṅkaḷ muṭivu ceytōm. yāvumē ṭi. kē. ci. yiṉ naṉmaikkākattāṉ! avarait tañcaikku rayilēṟṟi aṉuppiya piṉṉar aṇṇāvai eṉ vīṭṭukkuc cāppiṭa aḻaittu vantēṉ iravu. piṉṉar mānilaṅ kaḷavai uṟuppiṉar poṟuppiṉil kalaiñar cīṉivācaṉai amarttiyapōtu nāṉē, ataṉai ātarittēṉ. appōtu avar nalamaṭaintu viṭṭār.

nāṇayattiṉ iruvēṟu pakkaṅkaḷaip pōla aṇṇā viṉ naṭpilum iruvēṟu pakkaṅkaḷ uḷḷaṉavē!

aḻiviṉavai nīkki āṟuuyttu aḻiviṉkaṇ

allal uḻappatām naṭpu.



eṉṉum 787-āvatu tirukkuṟaḷ, aṇṇāviṉ ippērppaṭṭa naṭpiṉaṭippaṭaiyilāṉa naṭavaṭikkaikaḷukku, nalla eṭuttukkāṭṭu ākumaṉṟō?





﻿kākkai-nari katai, araciyalil!

“nāṉ ippa rājyacapaikkup pōkāmē iruntiruntā, intap piriviṉait taṭaiccaṭṭattai ivvaḷavu avacaramāk koṇṭuvantirukkamāṭṭāṅka” eṉṟār aṇṇā. “ippa illēṇṇālum, etirkālattilē eppavāvatu koṇṭuvaruvāṅkaḷā?” eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ aṇṇāviṭam. “kaṭṭāyam koṇṭu varattāṉ ceyvāṅka! ēṉṉā, karuttukkuk karuttuṇṇu colli, nammōṭa vātam paṇṇi, namma tirāviṭanāṭu piriviṉaik kōrikkaiyilē irukkiṟa ñāyaṅkaḷaip puriñcikka vēṇumiṇṇu avuṅkaḷukku ētu akkaṟai?” eṉṟu patil tantār.

“piriviṉaiyaik kaṇṭu ēṉ ippaṭip payappaṭuṟāṅka? intiyā cutantiram peṟumuṉpē nām 1940mutal 24 varuṣamā tirāviṭanāṭu piriviṉai kēṭkiṟōm. 1940-l nēru pākkistāṉ tiṭṭam āpācamāṉatu. viṣamatattaṉamāṉatu kāṅkiras yōcittup pārkkumaḷavu yōkyatai uḷḷa viṣayam eṉṟu kūṭa kāṅkiras karutavillai” eṉṟu coṉṉārē! ivarkaḷē, kiṭaittavarai lāpamṉu, pākkistāṉ piriviṉaikku ottukkiṭṭavuṅkatāṉē?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “ataṉāltāṉ cūṭukaṇṭa pūṉaipōl payappaṭuṟāṅka, nāṉum colliṭṭēṉ. tirāviṭanāṭu kōrikkaiyai ippōtu nāṉ kaiviṭṭālum, itaik kēṭpataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ appaṭiyē irukkiṉṟaṉa eṉṟu.” aṇṇā tanta maṟumoḻi itu.

1953-l avacara avacaramāka car.ci.pi. rāmacāmi ayyar talaimaiyil orumaippāṭṭuk kuḻu oṉṟai amaittaṉar. ivarē tiruvāṅkūr tivāṉāyirunta pōtu, anta camastāṉattai intiyāvuṭaṉ iṇaippataṟku etirp pāyiruntavartāṉē! eṉiṉum,ivar talaimaip pataviyai eppaṭiyō(?) peṟṟār. ataṉ naṭaimuṟai eppaṭi yiruntirukkum? ṭelliyil naṭanta mānāṭṭilum aṇṇāvai aḻaittuk karuttuk kēṭkavillai. antak kuḻuviṉar ceṉṉai vantapōtum namatu kōrikkai eṉṉa, ēṉ piriviṉai kēṭkiṟōm eṉṟu kēṭṭup pativu ceytu koḷḷavillai. orutalaip paṭcamākavē parinturai kūṟi, viraivil nāṭāḷumaṉṟattil piriviṉait taṭai macōtā koṇarak kāraṇamāyiruntatu intak kuḻu. karuttai aṟintukoḷḷavē avvaḷavu accam avarkaṭku!

aṇṇā piriviṉait taṭaic caṭṭattiṉ cātaka pātakaṅkaḷai naṉku ārāyntār. taṉ arumait tampimārkaḷuṭaṉ maṉam viṭṭup pēcik, kalantu uraiyāṭiṉār. nāṉum avvappōtu iruntu, eṉkaruttaiccoṉṉēṉ. piriviṉait taṭaiccaṭṭattai mīṟic ciṟaiceṉṟu āṟēḻu āṇṭukaḷ vāṭuvatāl, uruppaṭiyāṉa palaṉ eṉṉa? anniya ēkātipattiyattai etirttuk kāṅkiracār ciṟai ceṉṟataṟkum, cutantira intiyāvil nām ciṟai celvataṟkum, payaṉaip poṟutta varaiyil nirampa vēṟupāṭu uṇṭē !

aṇṇāvai nāṉ aṟinta nāṭkaḷāy, avar ilvaḷavu kavalaiyuṭaṉum, enta nēramum cintaṉai tēkkiya mukattuṭaṉum vēṟu eppōtum iruntatillai. tirāviṭar kaḻakattiṉiṉṟu vilaka nēriṭṭatupōtum inta aḷavu vētaṉaiyuṟṟatillai!

“ēṇṇā! ippa, tirāviṭanāṭu koḷkai intiyā pūrāvum-ēṉ-ulakam pūrāvum teriñci pōcci. itaiyē lāpamā neṉacci, ippaṭi jaṉanāyaka virōtamā oru etirkkaṭciyai aḻikkavē intac caṭṭam koṇṭu vārāṅkaṇṇu, avuṅkaḷai Expose paṇṇalāmē” eṉṟu eṉakkut terintataic coṉṉēṉ.

“ceyyalām. piṭivātamā, caṭṭattai mīṟuvēṇṇum collalām. irukkiṟa namma āṭkaḷilē uṟutiyāṉa cilapēr jeyilukkup pōy ēḻeṭṭu varuṣam uḷḷē kiṭakkalām. kaṭci eṉṉa ākum? nāṉ atait tāṉ yōcikkiṟēṉ” eṉṟār-aṇṇā. avar maṉa uḷaiccal naṉku veḷippaṭṭatu. tamiḻ tēciyak kaṭci amaittirunta campat, tōḻar aṇṇāturai eṉṟu aṇṇāvaiyum, maṟṟa ti mu. ka. talaivarkaḷaiyum, tiṭṭiyatōṭu, kaḻakat toṇṭarkaḷaiyum tākkiyatuṭaṉ nillāmal, tirāviṭanāṭu piriviṉaik koḷkaiyaiyum kaṭumaiyāka etirttār. “eṉṉaṇṇā itu viparītamā yirukku? nīṅka ayyāvai viṭṭu vanta piṟakum, avarait tiṭṭavum illai; cuyamariyātaik koḷkaikaḷai nūttukku nūṟu ēttukkiṭṭīṅkaḷē oḻiya, vimarcikkavumillai! ivaru ēṉ ippaṭip pōṉāru!” eṉṟu aṇṇāviṭam vicaṉappaṭṭēṉ. turattukkuṭi potuk kūṭṭattil aṇṇā pēciṉār :- “tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaik kōrikkaiyai viṭṭuviṭumāṟu tōḻar campat colkiṟār. nēru kūṟiṉār viṭṭuviṭumāṟu. appōtu nām viṭṭirukkalām: akila ulakat talaivar col kiṟārē-ataik kēṭṭu naṭappōmē, eṉṟu! rājāji kūṟiyapōtu viṭṭirukkalām; rāja tantiri oruvar kūṟukiṟārē eṉṟu! kāmarājar coṉṉārē, appōtu viṭṭirukkalām; karma vīrar colkiṟārē eṉṟu! appōtellām kaiviṭāta nām, campat colkiṟārē eṉpataṟkākavā viṭṭuviṭap pōkiṟōm? tēvai yillai! nām toṭarntu celvōm!” eṉṟu.

tirāviṭanāṭu piriviṉaik kōrikkaiyait ti. mu. ka. kaiviṭukiṟatu eṉṟu aṇṇā aṟivittavuṭaṉ, kōḻaikaḷ eṉṟu atē campat ēciṉār. aṇṇā itaṟkāka varuttappaṭavillai. māṟāka, campat itai ōṅki uratta kuralil aṭikkaṭi collaṭṭum eṉṟār. kākkai, nari, vaṭai-intak kataiyaikkūṭa aṇṇā coṉṉār. nēriyaip pōla, nammai vañcakamāp pukaḻntu pēcuṟavaṅkaḷum irukkāṅka. nī periya vīraṉāccē; piriviṉait taṭaic caṭṭattai etirttup pōrāṭu, eṉpāṅka. itai nampiṉā, vaṭaiyaip paṟi kuṭutta kākkai kataitāṉ! nāṉ kākkaiyāyiruntu eṉ kaṭciyai aḻikkat tayārāyillēppā,” eṉṟār aṇṇā, nāṅkaḷ kēṭṭapōtu. ivuṅka kōḻaiṅkaṟatu ṉāleyum eṉakku veṭkamillē. “ivaṅka viraṉṉu colli eṉṉai ucuppiviṭṭālum mayaṅkiṭamāṭṭēṉ. eṉ muṭivukkup pēru rājatantiramṉu nāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟum aṇṇā tiṭṭavaṭṭamākac coṉṉār.

kūṭṭaṅkaḷil aṇṇā pēciṉār. nāṉ piriviṉai kēṭṭapōtum eṉṉait tiṭṭiṉārkaḷ; ēciṉārkaḷ; iḻittup paḻittum tūṟṟiṉārkaḷ, pēciṉārkaḷ: āṉāl, iṉṟu nāṉ piriviṉaik kōrikkaiyaik kaiviṭṭu viṭṭēṉ eṉkiṟapōtu, eṉṉaip pārāṭṭukiṟārkaḷā eṉṟāl, illai! appōtu tiṭṭiya atē kāmarājarum, paktavatcalamum, campattum ippōtum tiṭṭukiṟārkaḷ! ākā! intiya orumaippāṭṭaip pōṟṟukiṟāṉ pār! eṉṟu avarkaḷ eṉṉaip pukaḻntāltāṉ, eṉṉaip poṟuttavaraiyil nāṉ ētō tappu ceytuviṭṭatākavē karutuvēṉ. avarkaḷ ippōtum eṉṉait tiṭṭuvatāl-okō, nām cariyāṉa pātaiyiltāṉ ceṉṟukoṇṭirukkiṟōm eṉṟu karutuvēṉ” eṉap pēciṉār aṇṇā.

nāṉ pāratattiliruntu or utāraṇam eḻutiṉēṉ :-arccuṉaṉukkut tērōṭṭiya kaṇṇaṉ, karṇ ṉuṭaiya ampu paṟantu vantapōtu, “mārpaik kāṭṭi, uṉ vīrattai nilaināṭṭuvāy arccuṉā! eṉṟu collavillai! māṟātat, tēraic ciṟitu kīḻē aḻutti, anta ampiṉ ilakkiliruntu arccuṉaṉaik kāppāṟṟiṉāṉ, atēpōla aṇṇaṉum, ippōtaikkup piriviṉaik koḷkaiyaik kaiviṭṭuk, kaḻakattaik kāppāṟṟiṉār-eṉpatāka or kavitai eḻutiyirukkiṟēṉ.





﻿nāṉ pāṭiya pāṭal

mūṉṟāvatu tirāviṭa māṇavar payiṟcip pācaṟaiyai īrōṭṭil naṭatti muṭitta nōm. periyār ēṟkāṭṭil taṅkac ceṉṟuviṭṭār. nāṉ īrōṭṭil kuṭi aracu aluvalakattil irukkiṟēṉ. aṇṇā vantāl caṇṭai pōṭavēṇṭum eṉṟu, tuṇaiyāciriyar māṇikkavācakattiṭam colvik koṇṭirukkiṟēṉ. ivar eṉṉiṭam kēṭṭu, tirucci tirāviṭamaṇi’ pattiri kaikku, ataṉ āciriyar T. M. muttu virumpiyatāka, eṉ kavitai oṉṟu vāṅki aṉuppiṉār. atiliruntu mutal iraṇṭu pāṭalkaḷai eṭuttu, yārō pi. muṉucāmi eṉpār, “tirāviṭanāṭu” itaḻukku aṉuppi, atu ‘tirāviṭariṉ capatam’ eṉṟa talaippil 15.4.1945 itaḻiṉ mutal pakkattil piracuramākiyirukkiṟatu. ippaṭiyā eḻuttait tiruṭuvārkaḷ?

aṇṇā vantapoḻutu paṭapaṭaveṉa ārampittēṉ. avar nitāṉamāka ellāvaṟṟaiyum kēṭṭuviṭṭu, “eṅkē colluyyā kēṭpōm. uṉ pāṭṭāyiruntā, ippa pākkāme col,” eṉṟu eṉṉaic cīṇṭiṉār.

“poṟuttirunta kālamellām pōtum; iṉṟu puviyeṅkum kamaiyaṟiyap poṅkic celvōm!





veṟuttotukka vēṇṭiya vīṇ nūṟkaḷaiyum, vēṟupaṭum makkaḷaiyum vilakkit taḷḷi





aṟutteṟintu taḷaikaḷellām akaṉṟu nīṅka āṇmaiyuṭaṉ poruteḻuntu namatu toṇṭai





maṟuttetirkkum matiyilikaḷ mayaṅkum vaṇṇam māṉamuṭaṉ vāḻvataṟkē vaḻikaḷ ceyvōm ......





itaic colliviṭṭu “aṭuttataic collaṭṭumā? iṉṉum ēḻeṭṭu Stanza irukkutu aṇṇā!” eṉṟēṉ. “vēṇṭām, oṉṉe nampaṟēṉ. ētō tavaṟu naṭantupōccu. paravāyillayyā oṉ karuttu iṉṉoruttar mūlamāvum paravuṟatu nallatilliyā?” eṉṟār-mēlum toṭarntār aṇṇā. muṉṉē kūṭac coṉṉiyē-tirāviṭa nāṭṭulē nī eḻutiya oru pāṭṭai, yārō namma ayyā pēciya kūṭṭattilē, mēṭaiyilē pāṭiṉāṅkaṇṇu,”

“āmāṇṇā, iṅkētāṉ pottaṉūrle pāṭiṉāṅka!”

“cari. aṅkē avaru, intap pāṭṭai eḻutiṉatu iṉṉār; atu iṉṉa pattirikaiyilē vantatu appaṭiṉṉu (announce) aṉṉavuṉs paṇṇiṭṭā pāṭuṉār?”

“oṇṇumē collaliyē eḻutiṉa eṉakku maṭṭum kēṭkac cantōṣamāyiruntatu!”

“iruntatā? appa atai aṉumaticca nī, ippa itu maṭṭum eḻuttut tiruṭṭuṉṉu ēṉ pataikkiṟē? cari, pōkaṭṭum viṭu. atu eṉṉa pāṭṭu, koñcam collēṉ. pāṭa muṭiñcālum pāṭu, kēṭkalām.”

“rompa kiṇṭal paṇṇātīṅka aṇṇā, oṅka lājikkai ottukkaṟēṉ! itāṉ antap pāṭṭu, pōṉa āṇṭu eḻutiyatu!”

intat tirāviṭam eṉṉuṭaiya nāṭu eṉṟu tiṉaktoṟum kīyitaip pāṭu





muntit tirāviṭar muṟaiyuṭaṉ āṇṭār; mūṭattaṉattālē muḻumōcam pūṇṭār!





vantu pukuntiṭṭa maṟaiyōrai nampi! vakaiyiṉṟi vāṭiṉatu iṉippōtum tampi!





contat tamiḻariṉ cutantiram nīṅka, cūḻccikaḷ ceytōraic cūṟaicey ēṅka!





itu nāmakkal rāmaliṅkam piḷḷaiyōṭa pāṭalukku ḷtirkkaruttu. avar ‘intiya nāṭu’ eṉṉuṭaiya nāṭu: eṉṟu pāṭiyiruntār. itēpōla, ‘cūriyaṉ varuvatu yārālē’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭal oṉṟu avaruṭaiyatu.

atai māṟṟi nāṉ eḻutiṉēṉ :-

cūttiraṉ āṉatu yārālē cutantiram pōṉatu evarālē?





cāttiram vētam itikācam camayanūl purāṇam ivaiyētu





tōttiram kulammatam cātiyeṉṟē kūṭṭampirittatu yārvēlai?





āttiram iṉṟi aṭimaiceytē āṭci puripavar yāriṅkē?!!





itaiyum aṇṇā kēṭṭārkaḷ. “nī appappa koñcam itumātiri icaippāṭalum eḻutalāmayyā” eṉṟu collip puṟappaṭṭārkaḷ.

kalaiñar kallakkuṭip pōrāṭṭattiṟkup puṟappaṭu muṉ orunāḷ, cēlattil kōyamputtatūr lāṭjil, avarōṭu kē.ār. cellamuttuvum, nāṉum taṅkiyiruntōm. appōtu ceṉṉaiyiliruntu puraṭci naṭikar em. ji. ār. vantu kalaiñaraip pārttu, tāṉ taṉiyē em. ji. ār. pikcars eṉa oru paṭat tayārippu niṟuvaṉam ārampikka viruppatāl, mēkalā pikcarciliruntu vilakik koḷḷa aṉumati kēṭṭār. cellamuttuvum nāṉum avarkaḷ iruvarum taṉiyē pēcaṭṭum eṉa eṇṇi veḷiyē pōy uṭkārntōm. “nām, tiraippaṭattil varum ‘māri makamāyi’ meṭṭil oru pāṭṭu eḻutuṅka aṇṇē! nāṉ pāṭaṟēṉ” eṉṟār cellamuttu. uṭaṉē nāṉ eḻutit tantēṉ. 1953l niṟaiya mēṭaikaḷil muḻaṅkiṉār intap pāṭalaic cellamuttu.

cēra varuvīrē! cēra varuvīrē!

vīra rellām vēkamākac ⁠(cēra)



cēra cōḻat teṉ pāṇṭi nāṭṭār

tīra kāviyam tīṭṭiṭum pōril ⁠(cēra)



caraṇam, ṭālmiyāpuram peyar māṟṟaṅkuṟittu 5 aṭikaḷ.

intap pallavi, aṉupallaviyai niṉaivil vait tiruntu, piṟaku orunāḷ, aṇṇā muṉpu colvi yiruntatai maṟavāmal 4 caraṇaṅkaḷ cērttu, oru pāṭal eḻutiṉēṉ. atait “tirāviṭanāṭu” ēṭṭiṉ mutal pakkattil 17.7.1960l veḷiyiṭṭuc ciṟappittār aṇṇā.



vāḻum vaṭakkiṉ vañcakac ceyalāl

tāḻum teṟkiṉaic camaṉceyum pōril ⁠(cēra)



centamiḻt tāyiṉ ciṟappiṉai aḻikkum

intit tiṇippiṉai etirttiṭum pōril⁠ (cēra)



nāṭṭai mīṭṭiṭum naṟpaṇi puriya

vīṭṭuk koruvar viraintiṭum pōril⁠ (cēra)



uṟutiyōṭum nam urimaiyaik kākkak

kuruti cintiṭum oruperum pōril ⁠(cēra)



iṉṟu irukkum cūḻnilaiyil, aṇṇā iruntāl, intap pāṭalaiyē pāṭac colvār allavā namatu kaḻaka mēṭaikaḷil? attōṭu aṇṇā aṭikkaṭi ācaip paṭṭatupōla, kaitērnta nāṭṭiyap pērāciriyar oruvaraik koṇṭu payiṟci koṭuttu, ācāṉ avarkaḷē naṭṭuvāṅkam ceytu, jati collip patampāṭṭi alārippu, jatīsvaram, tillāṉā, varṇam-ellām muṭittu, apinayam, muttiraikaḷuṭaṉ nāṭṭiyamākac cila peṇmaṇikaḷ ippāṭalkaḷukku vaṭivam tantāl evvaḷavu piramātamāka irukkum!





﻿uyir paṟikkum tuppākki vēṇṭām!

iṉṟu mānilaṅkaḷavai uṟuppiṉarāyirukkum ālaṭi aruṇā avarkaḷ eḻutiya “inti ēkātipattiyam” eṉṟa nūlum, varalāṟṟup pērāciriyarākap paṇiyāṟṟum a. irāmacāmi avarkaḷ eḻutiya “irattattil 50 nāṭkaḷ” eṉṟa nūlum, 1965-ām āṇṭil tamiḻakattil nikaḻnta inti etirppup pōrāṭṭattiṉ kaliṅkattup paraṇikaḷākum. ulaka varalāṟṟilēyē, māṇavarkaḷ tāmē ciṉanteḻuntu, paṭṭitoṭṭi mutal paṭṭiṉaṅkaḷ varai aṉaittu ūrkaḷilum kiḷarccikaḷ ceytatum, toṭarntu mūṉṟu nāṭkaḷ tamiḻakattil rayilkaḷē ōṭāmal ceytatum, paḷḷic ciṟārkaḷum paṅkēṟṟu niṉṟatum kiṭaittaṟkariya ceytiyākum. atēpōla, enta oru jaṉanāyaka nāṭṭilum, oru mutalvar, tammiṭamuḷḷa pōlīs paṭai pōtāmal, rāṇuvattaiyum varavaḻaittu, māṇākkarkaḷaik kākkai kuruvikaḷaip pōlac cuṭṭuk koṉṟatākavum takavalillai. namatu periyavar paktavatcalam eṉṟa makāṉupāvar anta aruñ ceyal purintu, tāṉ pataviyil amarvataṟkuk kāraṇamāṉa kāṅkiras kaṭciyiṉ āṭci tamiḻakattil aṟṟup pōka uṟutuṇaiyāy viḷaṅkiyavar-iṉṉum vāḻkiṟār-vāḻiya!

1965 jaṉavari 26-mutal inti ariyaṇai ēṟum eṉa aṉṟaiyap piratamar lālpakatūr cāstiri aṟivittār. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam taṉatu etirppiṉai amaitiyākat terivikkum eṉṟār aṇṇā. kuṭiaracu nāḷil ētum ceytal nākarikamākātu eṉṟa peruṅkuṇattāl, jaṉavari 25-ām nāḷ, kaḻakat tōḻarkaḷ tam conta vīṭukaḷilum, conta aluvalakam allatu paṇimaṉaikaḷilum karuppuk koṭi ēṟṟi vaittāl pōtum eṉpatu tāṉ aṇṇāviṉ āṇai ! rājatantiram terinta mutalvarāyiruntāl, itai alaṭciyam ceytirukkalām. āṉāl, kāmarājar patavi vilakiyatāl iṭaikkāla mutalvarāṉa paktavatcalaṉār eṉṉa karutiṉār teriyumā? itu eṉṉa cuṇṭaikkāy kaṭci. 1957-il 15 pēr. 1962-il 50 pērtāṉē caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar eṉṟu utācīṉam ceytu, “ti.mu. kaḻakattār karuppuk koṭi ēṟṟiṉāl, aracu oṉṟum ceyyātu? makkaḷē pārttuk koḷvārkaḷ” -eṉṟu coṉṉataṉ mūlam, kuṇṭarkaḷai ucuppi viṭṭār. G. umāpati pōṉṟa aṭaiyāḷam teriyakkūṭiya kāṅkiras piramukarkaḷē muṉṉiṉṟu, namatu kaḻakattār vīṭukaḷaiyum, ‘muracovi’ ‘nam nāṭu’ aluvalakaṅkaḷaiyum āṭkaḷaiyum veṟittaṉamākat tākkiyatu kaṇṭōm. tēṉkūṭṭaik kalaittatupōl māṇavar viṭutikaḷil pukuntu tākkiṉar.

eṭṭuppēr intiyai etirttut tīkkuḷittum, nañcuṇṭum tam iṉṉuyir īntaṉar. māṇavarkaḷ tuppākkic cūṭṭil māṇṭaṉar. puraṭci aṭaṅkavillai. āṇava tarpār koṭikaṭṭip paṟantatāl māṇava ulakam maṭaiyuṭaitta veḷḷamāyp pāyntatu.

aṇṇā, māṇavar ulakattiṉ mītu araciṉ kāṭṭu mirāṇṭit tākkutalaik kaṇṭittu aṟikkai viṭṭār. itu māṇavarkaḷ tāmē naṭattum pōrāṭṭam eṉpatai aracu uṇara vēṇṭum eṉpataiyum vaṟpuṟuttiṉār. āyiṉum, aṭakkumuṟai kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭatu. māṇavarkaḷ pōrāṭṭat tiṭṭaṅkaḷai aṟivittu - maṟiyal, rayil niṟuttam, potu vēlai niṟuttameṉat tētikaḷ kuṟittaṉar; pipravari iraṇṭām vāram.

aṇṇā, kālaiyil eḻuntavar, mēlē caṭṭaiyillāmal paṭukkaiyilēyē uṭkārntirukkiṟār. ceytit tāḷkaḷilum, vāṉoliyilum, tolaipēciyilum veḷiyūrkaḷiṉ pōrāṭṭac ceytikaḷ vantavaṇṇamuḷḷaṉa - kōvai, tiruppūr, kumārapāḷaiyam, poḷḷācci iṅkellām māṇavar mītu rāṇuvam cuṭukiṟatu āṇavamāy eṉṟu! nēram cellac cella aṇṇā appaṭiyē curuṇṭu paṭukkiṟār. etirilirunta kalaiñarum nāṉum “aṇṇā pal viḷakkiviṭṭu ētāvatu cāppiṭuṅkaḷ” eṉṟu keñcukiṟōm. mukam polivum kaḷaiyum iḻantu, kaṇkaḷ oḷi kuṉṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻavē maṟukkiṟār. “ivvaḷavu pēr cākiṟāṉ. cāppāṭu oru kēṭā? pōlīcār cuṭṭālum kāraṇam kēṭkalām. rāṇuvam cuṭumpōtu oṉṟum kēṭkakkūṭa muṭiyātē!” eṉkiṟār. “nām eṉṉaṇṇā ceyya muṭiyum? māṇavarkaḷaip pōrāṭac colli nāmā vēṇṭiṉōm?” eṉkiṟār kalaiñar. “piṟaku itaṟku eṉṉatāṉ muṭivu? eppaṭi niṟuttuvatu?” -itu aṇṇā viṭutta viṉā?

“nāmē ōr aṟikkai viṭṭu māṇavarkaḷaik kēṭṭuk koḷvōm, niṟuttumpaṭi"-kalaiñar.

“appaṭiyāṉāl, intap pōrāṭṭattai ārampikkac coṉṉatē nāmtāṉ eṉṟa eṇṇam varātā?” -aṇaṉā.

“āmām, aṇṇā! kaṭṭāyam varum! iraṇṭuṅ keṭṭāṉ nilaiyil, nām varuttappaṭuvatu tavira vēṟeṉṉa ceyvatu?"-kalaiñar.

kaṭaiciyil, mālaiyiltāṉ aṇṇā pal viḷakkiṉār. piṉpu, ōr aṟikkai veḷiyiṭṭār. payaṉ? aṭuttu, kalaiñar kaitu ceyyappaṭṭup, pāḷaiyaṅ kōṭṭaic ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār, taṉiyē!

tām etirkkaṭciyāyiruntapōtu, āḷuṅkaṭciyiṉariṉ tuppākkic cūṭukaḷiṉāl māṇavarkaḷ maṭintārkaḷē eṉṟu maṭṭum aṇṇā maṉaṅkalaṅkiṉārā? tām āṭcik kaṭṭil ēṟiya piṉṉar, oru tuppākkip pirayōkamum avarai mikavum varuttiviṭṭatu!

orunāḷ muṉ kālai nēram. nāṉmaṭṭum nuṅkam pākkam ceṉṟēṉ. taṉimaiyilirunta aṇṇā māṭik kūṭattil paraparappōṭu aṅkumiṅkum ulavik koṇṭiruntār; tikil paṭarnta mukattōṭu!

eṉṉaip pārttatum, “karuṇāniti vantirukkiṟatā?” eṉa āvaluṭaṉ viṉaviṉār. illai yaṇṇā! nāṉ maṭṭuntāṉ vantēṉ. ēṉ?” - “eṉṉayyā! koṭumai oṇṇu naṭantu pōccu! tiruvoṟṟiyūrle pōlīs Firing naṭantu, reṇṭu pēr cettuṭṭāṅkaḷām. toḻilāḷar pōrāṭṭam ! eṅkēyyā, lēpar miṉisṭarā oru āḷaip pōṭṭōmilla? āḷaiyē kāṇōmē! varac colluyyā anta mātavaṉai! appuṟam, nī uṭaṉē pōyi, karuṇānitiyaik kūṭṭikiṭṭuvā!” -aṇṇaṉ āṇai.

“nāṉ ippō aṅkēyiruntutāṉ varṟēṉ avarukku intac cēti teriyātaṇṇā! itō pōyi aḻaiccikiṭṭu vāṟēṉ. nīṅka pataṟāme iruṅka!” eṉṟu iṟaṅki ōṭiṉēṉ.

meṉmaiyāṉa anta uḷḷattiṉ taṉmai-maṉita uyirkaḷ aniyāyamāyp paṟikkappaṭak kūṭātu eṉpatu tāṉ!





﻿viruntiṉiṭaiyē varuntiṉār

tampi paramacivam eṉṉiṭam oru vēṇṭukōḷaic camarppittāṉ. “aṇṇāvai eṉ vīṭṭil cāppiṭak kūppiṭa vēṇṭum. nīṅkaḷ kēḷuṅkaḷ. eṉakkup payamāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ. “āṭcip poṟuppēṟṟuc cila vāraṅkaḷē ākiṉṟaṉa. nāṉ ēṟkaṉavē iraṇṭu taṭavai aḻaittu, itē ceṉṉaiyil viruntu naṭatti viṭṭēṉ. nī ippōtu vantu kēṭkac colkiṟāyē? eṉakkuk kūṭat tayakkamāyirukkiṟatē! cari takka nēram pārttuk kēṭṭu uṉakku Phone ceykiṟēṉ. nī irukkumpōtu tāṉ nāṉ avarai aḻaikka vēṇṭum eṉpatu avaciyamillai, nī pō!” eṉṟēṉ.

paramacivam appōtu camaiyal kēs ējaṉci vaittiruntāṉ. ceṉṉaiyiluḷḷa nam iyakkat talaivar kaḷiṉ vīṭukaḷil erivāyu aṭuppukaḷai aṟimukam ceytavaṉ avaṉē, ellārukkum avaṉ eṉ tampi. eṉavē aṟimukam.

tañcaiyil eṉ etirviṭṭup paiyaṉ. pālyattilēyē peṟṟōr maṟaintaṉar. eṉ tampiyuṭaṉ paṭittavaṉ. eṉṉai aṇṇaṉeṉa aḻaittavaṉ. aṅkirukka iyalāmal, paṭippait tuṟantu, pirakati sṭuṭiyōvil sṭōr kīpparākac ceṉṉai vantaṭain tavaṉ, nīṇṭa kālattukku muṉpē civājikaṇēcaṉ, nāṭakak kampeṉiyilirunta nāṭkaḷil, taṉṉaic ciṉimā vil cērttu viṭumāṟu paramacivattukkuk kaṭitam eḻutiyatu uṇṭu. rājaculōcaṉāvaip paramacivam kātalittut tirumaṇam ceytapōtu, nāṉum karantai caṇmuka vaṭivēluvum ceṉṉai vantiruntu, 1951-l ceyiṇṭ mēris hālil tirumaṇattaip pativu ceytu, kalaiñar, matiyaḻakaṉ ākiyōr vāḻtturaikkac ceytōm. mutalāvatu ti.mu.ka. mānila mānāṭṭil, rājaculōcaṉā viṉ paratanāṭṭiyam oru nikaḻcciyāka naṭattiyirukkiṟōm.

iruvarum oru makaṉukkup peṟṟōrāṉa piṉṉar, ottup pōka muṭiyāmal, maṇavilakkup peṟṟaṉar. 1965-il mantaiveḷiyil taṉiyē vīṭu kaṭṭiṉāṉ. piṉṉar, malēciyāviliruntu patmā eṉṉum peṇṇai maṇantirunta nēram; aṇṇāvum kalaiñarum viruntukku vantāl taṉakkup perumaiyāyirukkum eṉa viḻaintāṉ paramacivam.

nāṉ aṇṇāviṭam kēṭṭapoḻutu, “eṉṉayyā, itu. nī kēṭpatait tayaṅkāmal ottuk koḷkiṟavaṉ nāṉ! āṉāl paramacivam vīṭṭukkellām eṉṉai ēṉ aḻaikkiṟāy? nāṉ maṟukka vēṇṭiyirukkiṟatē!” eṉṟārkaḷ caṟṟuc caṅkaṭattuṭaṉ. kalaiñar utavikku vantār. “appaṭiyillai aṇṇā! karuṇāṉantam ētāvatu viruntu cāppiṭa vēṇṭum. ataṟku nammaip payaṉpaṭuttukiṟār” eṉak kūṟiṉār. nāṉ toṭarntu “tavaṟillai aṇṇā. itu nāṉ naṭattum viruntākavē karutalām. eṉ tampitāṉē avaṉ. mēlum inta viruntu caivam. vēṟu yāraiyum aḻaikka māṭṭēṉ. eṉ neruṅkiya contakkārarkaḷtāṉ iruppāṅka” eṉṟu cila pala viḷakkaṅkaḷ tanta piṉṉar aṇṇāviṉ ottuḻaippaip peṟṟēṉ. naṇpar ṭārppiṭō ē. pi. caṉārttaṉam eṉṉai appūtiyaṭikaḷ eṉṟu kēli ceyvār. anta aḷavu iyakka naṇparkaḷai upacarippatil eṉakku makiḻvu.

matiyam anta viruntu. aṇṇāvuṭaṉ kalaiñarum maṉṉai māmāvum vantārkaḷ. mutalil ētō eṇṇi aṇṇā tayakkam kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ, iṅku vantapiṉ antat tayakkam kāṇappaṭavillai. iyalpākap paḻakiṉārkaḷ. eṉ orē taṅkaiyiṉ kaṇavar paḻanivēlu, avaratu akkāḷiṉ kaṇavar ṭi. ār. pālacupramaṇiyam, ivarkaḷ ellāraiyum maṟṟum kuṭumpattiṉaraiyum aṇṇāvukku aṟimukam ceytu vaittēṉ. appōtu paramacivam eṭutta pukaippaṭaṅkaḷ naṉṟāka irukkiṉṟaṉa, avaṉ vīṭṭu māṭiyilēyē eṭukkappaṭṭavai.

aṉṟu aṇṇā avarkaḷiṭam aṟimukam ceytu vaikkappaṭṭa eṉ taṅkai kaṇavar paḻanivēlu, ēṟkaṉavē kalaiñarukkut terintavar. tāmparam rayilvē kālaṉi yil pala āṇṭukaḷ vacittavar. muṉu āti tāmparattil pāl viyāpāram ceytu vantapōtē teriyum. avar aṉṟu mikavum kaḷippukkaṭalil mitantu koṇṭiruntār. ceṉṉai pecaṇṭ nakar amaikkappaṭṭa pōtu, vīṭṭuvacati vāriyattiṉ mutal tokuti vīṭṭilēyē kuṭiyēṟiyavar. mañcaṭkāmālai nōykkup paliyāki 1969-caṉavari 29 aṉṟu ceṉṉai potu maruttuvamaṉaiyil iyaṟkai eytiviṭṭār. eṉ vāḻvil itaṉiṉum periya cōkam ituvarai ēṟpaṭavillai. aṇṇā avarkaḷ, nōyiṉ kaṭumaiyāṉa piṭiyil cikki avatippaṭṭu, aṭaiyāṟu maruttuvamaṉaiyil irunta atē kālakaṭṭattil, ivar G. H-l iruntār. iraṇṭu āṭukaḷil ūṭṭa niṉaitta kuṭṭiyaippōla nāṉ paritavittēṉ. ōriṭattil vīṭṭut talaivar. ōriṭattil nāṭṭut talaivar. iruvar nalivum nāṉ varuntik kumaintu nainturukac ceytavaiyākum. ṭākciyil, orunāḷil palamuṟai, iru iṭaṅkaḷukkum viraivēṉ. āyiṉum, aṇṇā nammai ēmāṟṟic celvataṟku nāṉku nāḷ muṉṉarē, eṉ vīṭṭu māppiḷḷai taṉatu nāṟpattu ayntāvatu vayatilēyē eṅkaḷaip pirintār. tuyarac ciṟupoṟi peruntīyāka māṟic cuṭṭerittatil, eṉ uḷḷam cāmpalākip paṟantatu aṭutta cila nāṭkaḷil!

paramacivam vīṭṭil aṇṇāvuṭaṉ nāṅkaḷellām amarntu uṇavaruntiyataiyum, niṉṟataiyum pukaip paṭattil kāṇuntoṟum eṉ maṉam alaipāykiṟatu. itaṟkuppiṟaku aṇṇā avarkaḷai eṅkum viruntukku aḻaittuc ceṉṟatāka niṉaivillai eṉakku!

āṉāl mutalamaiccar aṇṇā, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattiṉ talainakarākak kāñcipurattait tērnteṭuttup putiya varalāṟu paṭaittārallavā? pallavar pukaḻai mīṭṭārallavā? atē māvaṭṭattaic cārnta paktavatcalam mutalamaiccarākiyum ceyyāta oṉṟai aṇṇā cātittārallavā? aṉṟaiya tiṉam kāñci mānakar viḻākkōlam pūṇṭiruntatu. vātāpiyai veṉṟu tirumpiyapōtu pallava maṉṉaṉukku varavēṟpaḷittatu pōla!

aracu atikārikaḷ aṉaivarukkum, aṉṟu matiyam, aṇṇā oru periya viruntaḷittārkaḷ. ētō oru kalyāṇa maṇṭapattil eṉṟu niṉaivu. nūṟṟukkaṇak kāṉa aluvalarkaḷ uḷḷa pantiyil oru ōrattil taraiyil amarntu nāṉ cāppiṭat toṭaṅkiṉēṉ. aṇṇā eṉṉait tēṭik kaṇṭupiṭittuk kuṉintu eṉ arukil vantu, “aṭaṭē sorry karuṇāṉantam! itu caiva cāppā ṭallavā? cāppiṭa uṭkārntuṭṭiyē! koñcam iru! oṉakku maṭṭum piriyāṇi vāṅkivarac colṟēṉ. veyṭ e miṉiṭ” eṉkiṟār, tamiḻakattiṉ mutalamaiccar!

nāṉ “vēṇṭām aṇṇā paravāyillai; ituvē naṉṟāyirukkiṟatu!” eṉṟu patil uraippataṟkuḷ eṉ kaṇkaḷil nīr kacintu, uḷḷam urukik karaikiṟatu. aṉpiṉai niṉaintu uṇarntu nekiḻntu makiḻntu tikku mukkāṭip pōkiṟēṉ.

“aṇṇā, aṇṇā! uṉai eṇṇāta maṉamē yillai-nītāṉē aṉpiṉ ellai! aṇṇā, aṇṇā!





﻿“kāyccalōṭu ēṉ vantīrkaḷ?”

inti etirppup pōrāṭṭam koḻuntu viṭṭu erintatāl 1965-ām āṇṭil naṭattamuṭiyāmal pōṉa RMS ūḻiyarkaḷiṉ 9.vatu mānila mānāṭṭaic ceṉṉaiyil 4.1.66 mutal 5.1.66 muṭiya naṭattiṉōm. ataṉāl, itē āṇṭiṉ iṟutiyilēyē pattāvatu mānila mānāṭṭaic cōlaiyār pēṭṭaiyil naṭatta nēriṭṭatu. aṅkirunta lōkanātaṉ pōṉṟa tōḻarkaḷ ellā ēṟpāṭukaḷum ceytaṉar ārvattuṭaṉ. tuṇaic ceyalāḷar kōvai ñāṉappirakācam ottuḻaittār.

malaikaḷ cūḻnta iyaṟkai kolu vīṟṟirukkum eḻil miku rayilvē cantippu arukē rayilvē iṉsṭiṭyūṭ kaṭṭaṭattil mānilap piratinitikaḷ mānāṭu naṭaipeṟṟu vantatu. iraṇṭām nāḷ iṟutik kaṭṭamākac ciṟappup potuk kūṭṭam; 20.11.1966 aṉṟu mālai. itil paṅkēṟṟu eṅkaḷ piracciṉaikaḷai makkaḷukkut takkavāṟu eṭutturaikkap pēraṟiñar aṇṇā, cilampuc celvar ma. po. civañāṉam ākiyōrai aḻaittiruntōm. rayilvēyil sṭēṣaṉ māsṭarāka nīṇṭa nāḷ aṉupavam peṟṟu, muṉpu periyār ātaravuṭaṉ teṉ pakuti rayilvēt toḻilāḷar caṅkam toṭaṅkip piṉ, atiliruntum vilaki, ippōtu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattil putitāka iṇaintataṉ payaṉāyc ceṉṉaiyil cila toḻiṟcaṅkaṅkaḷiṉ talaivarāka viḷaṅkiya naṇpar irākavāṉantam oru coṟpoḻivāḷar. maṟṟum tiruppattūr tokuti ti.mu.ka. caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarum, tiruppattūr nakaramaṉṟat talaivarumākiya naṇpar ci. kē. ciṉṉarājū iṉṉoru pēccāḷar. eṅkaḷ varavēṟpukkuḻut talaivarō nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarāṉa arūr muttu avarkaḷ.

jōlārpēṭṭaikkuc ceṉṉaiyiliruntu eṅkaḷ mānilac caṅka nirvākikaḷ 19.11.66 atikālai piruntāvaṉam ekspiracil cellat tiṭṭamiṭṭirun tōm. ivvāṟu puṟappaṭuvataṟku mutal nāḷ, nuṅkampākkam ceṉṟu, aṇṇā avarkaḷiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu, avarkaḷ eppaṭi, eppōtu jōlār pēṭṭai vantu cēruvārkaḷ eṉpataṉai aṟintu varalāmeṉa, mānilacceyalāḷar nammāḻvārum nāṉum ceṉṟōm. rāṇi aṇṇiyār mikka varuttattuṭaṉ, “ēmppā oṅkaḷukkut teriyātā? oṅka aṇṇaṉukku rompa jūram vantu, vīṭle resṭṭā irukka muṭiyātuṇṇu, icapellā ācupattiriyilē cērntirukkāṅkaḷē” eṉṟārkaḷ.

iṭi viḻuntāṟpōliruntatu eṉakku mānāṭṭukku aṇṇā varamuṭiyāmaṟ pōyviṭṭatē eṉṟa ēmāṟṟam orpuṟam! aṇṇā ceyiṇṭ icapel narciṅ hōmil cēravēṇṭiya aḷavukkuc curam vantuviṭṭatē eṉṟa kavalai maṟupuṟam! uṭaṉē mayilāppūr viraintōm. aṇṇā taṉiyē paṭuttirukka, arukē niḻal niṉṟiruntatu? (naṇpar ci. vi. rācakōpāl) ceṉṉaiyil ic ceyti atikam paravātatāl, maruttuvamaṉaiyil makkaḷ kūṭṭam tiraḷavillai.

aṇṇāvait toṭṭup pārttēṉ. uṭal aṉalāyk kotittatu. “eppaṭiyaṇṇā curam vantatu? eṉṉa curamām?” eṉṟu kēṭṭēṉ. ḵpuḷumātirit terikiṟatu. 104 ṭikiri ēṟiviṭṭatu. cari pōkaṭṭum. nī eppō jōlārpēṭṭai pōkiṟāy? eṉṟu viṉaviya pōtu, aṇṇāviṉ niṉaivu anta nilaiyilum kuṉṟā tiruntatai eṇṇi viyantavaṉāy nāḷaik kālai puṟappaṭukiṟōm. ataṟkum maṟunāḷtāṉ potuk kūṭṭam. ataippatti nīṅka niṉaikkavē vēṇṭām aṇṇā! camāḷiccikkiṟōm!” eṉṟēṉ. “oṇṇu ceyyēṉ. inta mātiri nāṉ varamuṭiyalēṅkiṟatai eṭuttuc colli, maṉōkaraṉai aḻaiccikiṭṭup pōyiṭēṉ“ eṉṟa ālōcaṉaiyai aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiṉārkaḷ.

1957-l māyūram tokutiyil nāṭāḷumaṉṟattukku nāñcil maṉōkaraṉaip pōṭṭiyiṭac ceytu, avarai araciyal piravēcam ceyyavaittōm. aṅkē tōlvi yuṟṟār. eṉiṉum, eṉ āruyir naṇpar campat ceyta tavaṟṟāl, teṉ ceṉṉaiyil 1962-l pōṭṭiyiṭṭu, amōka veṟṟi kaṇṭār. aṇṇāvukkup patilāka avarai aḻaippatil eṅkaḷukku viruppamillai eṉṟālum, aṇṇāvē colliviṭṭatāl uṭaṉē veḷiyil ceṉṟu, avariṭam tolaipēciyil toṭarpu koṇṭu aṉaittum viḷakkiṉēṉ. taṉakku vēṟu vēlaiyiruppatākac colli, vara maṟuttu viṭṭār maṉōkaraṉ M.P. tirumpa aṇṇāviṭam itait terivittu, “paravāyillai aṇṇā! rākavāṉantam varuvār. avarai vaittuk kūṭṭattai naṭatti viṭukiṟēṉ. 21-n tēti kālaiyil nērē iṅkē vantu uṅkaḷaip pārkkiṟēṉ. nīṅka oṭampaik kavaṉiccikkīṅka-” eṉṟu kūṟiyavāṟē puṟappaṭṭēṉ. cintaṉai rēkai paṭarnta cōkamukattuṭaṉ aṇṇā talaiyacaittārkaḷ.

aṇṇāviṉ uṭal kāyccalāl avatiyuṟuvatai eṇṇiyapaṭiyē, eṅkaḷ mānāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷil mūḻkiṉēṉ. aṇṇā varuvatāka ēṟkaṉavē ceyyappaṭṭa viḷamparattāl rayilvē cantippu ellai. muḻutum tiraḷāka makkaḷ kuḻumi niṉṟaṉar, eṉ talaimaiyil potu nikaḻcci tuvaṅkiṟṟu. arūrmuttu, ci.kē.ci., irākavāṉantam, ma.po.ci. ākiyōr pēciyatum, nāṉ aṇṇāviṉ uṭal 104ṭikiri curattiṉāl tuṉpamuṟuvatai eṭuttuc colli, kūṭṭam attōṭu muṭivuṟuvatāka aṟivittēṉ. makkaḷ kūṭṭamum karaiyat toṭaṅkiyatu. anta nērattil......

“aṇṇā vāḻka! aṟiñar aṇṇā vāḻka!” eṉṟu veḷiyē iṭaiviṭāta muḻakkam cevikaḷil niṟaintatu. paraparappuṭaṉ vāyiṟpuram nāṅkaḷ varuvataṟkuḷ oru fiat kāriliruntu aṇṇā iṟaṅkukiṟār. uṭaṉ ci. vi. rācakōpāl māttiram!

oru vāra iḷaippum kaḷaippum, cumār 150 mail kār payaṇa aluppum, mukattil tāṭi mīcaiyum, vārappaṭāta kalainta talaiyum, mēlē kampaḷic cālvaiyumāy aṇṇāvaip pārttatum, kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa. vāruṅkaḷ aṇṇā eṉa makiḻvōṭu varavēṟpataṟku māṟāka, aṉaivarum orē kuralil ēṉ aṇṇā vantīrkaḷ?’ eṉṟu accattuṭaṉ kēṭṭōm. tirumpip pōykkoṇṭirunta makkaḷ mīṇṭum viraintu ōṭōṭiyum vantu amarntaṉar. muṭivuṟṟa kūṭṭam mīṇṭum tuvaṅkiyatu.

“nāṉ enta vēlaiyai eppōtu coṉṉālum taṭṭāmal ceypavar eṉ tampi karuṇāṉantam. avar aḻaittu ituvarai nāṉ varat tavaṟiyatē illai. ataṉāltāṉ, ippōtum, eṉ kāyccalukkiṭaiyilum vantēṉ” eṉat toṭaṅki, “ivarkaḷ piracciṉaikaḷait tīrkkap puraṭci ceyya vēṇṭum eṉṟu muntiya mānāṭṭilēyē yōcaṉai coṉṉēṉ. ettakaiya puraṭci eṉpatai appōtu collavillai. atai ippōtu colkiṟēṉ. antap puraṭci, nām kōru vatait tarāta āṭciyai māṟṟuvatāka irukkaṭṭum!” eṉṟu muṭittār aṇṇā.

aṇṇā pēci amarntatum valatu kātil nāṉ ivvāṟu kicukicuttēṉ. ēṇṇā nīṅka inta nelai maiyilē, ivvaḷavu tūram Risk eṭuttu Car travel paṇṇi vantīṅka? uḷḷataic colluṅkaṇṇā!” eṉṟu.

“vēṟa oṇṇumillē ayyā. oru āḷ varamāṭṭēṉ eṉṟatu. iṉṉoru āḷ vantirukkiṟatu. itu iraṇṭukkum payantutāṉ vantēṉ” eṉa, uḷḷattiṉ ericcalai aṭakkamāka uṇarttiṉār aṇṇā.

nāṉ purintu koṇṭēṉ!

“eṉṉaṅka ci. vi. ār! nīṅka aṇṇā varṟatait taṭuttirukka vēṇā mā? kāyccalōṭa ivvaḷatūram aḻaicci vantuṭṭīṅkaḷē?” eṉa nāṉ avaraikkaṭintu koṇṭapōtu, “aṭa, nī oṇṇuyyā! tiṭīruṇṇu kārla ēṟuṇṇār. ciṭṭiyilētāṉ eṅkēyō pōkak kūppiṭaṟārṇu ēṟiṉā, kār nēra iṅkē vantutāṉ nikkutu” eṉṟār avar!





﻿pirintatum, cērntatum

1949-ām āṇṭu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam piṟantatu. anta nērattil periyārait tuṟantu aṇṇā taṉṉuṭaṉ iṇaintavarkaḷaik “kaṇṇirttuḷikaḷ” eṉṟu talaippiṭṭu “tirāviṭa nāṭu” itaḻil vāran tōṟum paṭṭiyal veḷiyiṭṭār. maṇiyammaiyārai maṇam purintapiṉ, periyār iraṇṭu muṟai māyūram vantu oyvāka eṉ vīṭṭil cila nāḷ taṅkiṉārkaḷ, ammaiyāruṭaṉ.

nāṉ intak kāla kaṭṭattil aṇṇāvaiyum cantippēṉ. “ayyāvaip pārttāyā? vantiruntārā? eṉṉa coṉṉār?” eṉṟu peruntaṉmaiyuṭaṉ aṇṇā eṉṉiṭam vicārippār. āyiṉum, nāṉ “kaṇṇirt tuḷikaḷ” paṭṭiyalil cēravillai. 1932.m āṇṭukkup piṟakutāṉ ti. mu. ka. vaḷarcciyil paṅkēṟṟēṉ.

eṉṉaip poṟuttavaraiyil, tirāviṭar kaḻakatti viruntu pakaimaiyāl piṟantatu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam eṉpatai ēṟṟuk koḷvatillai. kālattiṉ kaṭṭāyattiṉāl, aṇṇā or araciyal pirivai ēṟ paṭuttiyuḷḷār eṉṟē karutiṉēṉ. itaṟkuc cāṉṟu pakarum cila eṭuttukkāṭṭukaḷ, eṉṉāl irutarap piṉiṉṟum kāṇpikka iyalum,

ti. mu. ka. tōṉṟiya iraṇṭoru āṇṭukaṭkuppiṉ orunāḷ aṇṇā, campat, nāṉ mūvarum irukkiṟōm. appōtu veḷiyākiya or tiraippaṭattil icaic cittar citamparam jeyarāmaṉ ‘etuvēṇṭum col maṉamē’ eṉṟu orupāṭalai aṟputamākap pāṭiyiruntār. atu eppōtum eṉ cevippulaṉai niṟaittiruntatu. nāṉ taṉiyē uṭkārntu oru ciṟu tāḷil eḻutat toṭaṅkiṉēṉ:–

etu vēṇṭum em talaivaṉ-talaivā (etu!)



mati vēṇṭum eṉṟa um koḷkaiyā-illai

maṇamvēṇṭi kiṉṟa um vēṭkaiyā (etu)



paṇiceyvōr vicuvācamā-illai

maṇiyammai cakavācamā? (etu)



itai eḻutum pōtē paṭittup pārtta campat, caṭṭeṉṟu antat tāḷai uruvi, aṇṇāviṭam tantār. aṇṇāviṉ mukam māṟiyatu! “ceccē! itu mātiri eḻutātēyyā! ayyā rompa varuttap paṭuvār. atilēyum nī ippaṭi eḻutuṉēṇṇu teriñcitō-appuṟam avarukkut tūkkamē varātu!” eṉṟu collik koṇṭē, antat tāḷaik kiḻittu eṟintu viṭṭār. campattum aṇṇāvaiyē ātarittār!

“aṇṇā! cummātāṉ kiṟukkiṉēṉ; maṉṉiccuṭuṅka. inta meṭṭu eṉakku rompap piṭicciruntatālē eḻutip pārttēṉ. nāṉ intensional āka ayyāvaip paṟṟi eḻutuvēṉā?” eṉṟu coṉṉēṉ. aṇṇāviṉ arumperum paṇpiṉai eṇṇi eṇ ṇi viyantēṉ. ivarā ayyāvai viṭṭu vilaki vantavar?

1947-l ākasṭ 15 makiḻccināḷ eṉṟu aṟivitta aṇṇā, periyār tukkanāḷ eṉṟu kūṟiya karuttukku muraṇpaṭṭārallavā? appōtu kūṭa aṇṇā veḷiyiṭṭa mukkiyamāṉa aṟikkaiyai eppaṭi muṭikkiṟār teriyumā? :–





“talaivarum kaṭciyum eṉ pōkku tavaṟu eṉṟu karuti, eṉṉaik kaṭciyai viṭṭu nīkkiṉālum, nāṉ, camūka cīrtiruttam, poruḷātāra camattuvam, tirāviṭat taṉiyaracu eṉum aṭippaṭaik koḷkaikaḷaik kaṭcikku veḷiyē iruntākilum ceytu varuvēṉ eṉpataik kūṟi inta aṟikkaiyai muṭikkiṟēṉ!



aṉpaṉ⁠

ci. eṉ. aṇṇāturai ⁠

(“tirāviṭanāṭu” 10.8.1947)⁠

1951-l māyūrattil ti. mu. ka. tañcaimāvaṭṭa mutal mānāṭu naṭantatu. aṅku tamatu uraiyiṉiṭaiyē aṇṇā kuṟippiṭṭa or karuttu maṟakka voṇṇātatu. aṇṇā coṉṉār: “tamiḻnāṭṭiṉ paṭṭi toṭṭikaḷil ellām, paṭṭiṉakkaraikaḷil ellām, mūlai muṭukkukaḷilellām, terutteruvākak karuppu civappu iru vaṇṇakkoṭi paṟakka vēṇṭum. atu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakak koṭiyākattāṉ irukkavēṇṭum eṉpatalla! tirāviṭar kaḻakak koṭiyākavum irukkalām. āṉāl inta iraṇṭil ētāvatu oru koṭi-karuppu civappukkoṭi kaṭṭāyam paṟantāka vēṇṭum!” eṉṟār peruntaṉmaiyuṭaṉ, etirikaḷ tākkumpōtu tirāviṭar kaḻakamum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamum iraṭṭaikkuḻal tuppākkiyākap (double barrel gun) payaṉpaṭum eṉṟārē. tirāviṭar kaḻakattukkum, tāṉē atikāri pōṉṟa urimaiyuṭaṉ! vēṟu yārāl iṅkaṉam pēca iyalum? aṇṇā ippaṭiyellām pēciyapōtu, nāṉ maṭṭum āccariyappaṭuvatillai. aṇṇā eṉṟāvatu oru nāḷ vantu ayyāvaic cantippār eṉṟē nāṉ nampi vantavaṉ.



ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa mutal mānila mānāṭṭil talaimaiyuraiyāṟṟa eḻunta aṇṇā “inta nērattil nammaiyellām āḷākki, uruvākkiya periyār......” eṉṟu ataṟku mēl toṭara iyalāmal kaṇṇir cinta villaiyā?

itē pōṉṟutāṉ, kuḻittalaiyil kalaiñar pōṭṭiyiṭṭa 1957-l iraṇṭu muṟai, periyār kāṅkiras kārarkaḷiṉ aḻaippiṉai ēṟṟu vantu kūṭṭaṅkaḷil pēciṉār; nāṉ kalaiñariṉ talaimait tērtal aluvalaka nirvākiyātalāl, veḷiyil celvatillai; iraṇṭu potukkūṭṭaṅkaḷaiyum kēṭṭēṉ; ayyā kalaiñarai etirttu aṅkē oru col kūṭa utirkka villai!

itu irukkaṭṭum; 1950-l ‘periyār poṉmoḻikaḷ’ vaḻakkil ayyāvum, āriyamāyai vaḻakkil aṇṇāvum taṇṭikkappaṭṭut tirucci ciṟaiyilirunta pōtu, ayyā, aṇṇāvukku piskaṭ, paḻaṅkaḷ aṉuppiyatum 28.9.1950-l viṭutalaiyāṉapōtu aṇṇāvukkuk kār varātatāl, ayyāvē tam vēṉil aḻaittuc ceṉṟu aṇṇāvaic caṅkaraṉ paṅkaḷāvil viṭac coṉṉatum, ti. mu. ka. pirinta piṟakutāṉē?

1956-l tirucci mānila mānāṭṭil villuppāṭṭu nikaḻcciyil kalaivāṇar eṉ. es. kē. avarkaḷ pāṭum pōtu

puttar coṉṉatum ayyā colvatum oṉṟu

ayyā colvatum aṇṇā colvatum oṉṟu

inta iruvarum iṇaintāl mikavum naṉṟu





eṉṟu kuṟippiṭṭār. piṟaku aṇṇā itupaṟṟip pēciya poḻutu “nāṅkaḷiruvarum iṇaiyavēṇṭum eṉṟa kalaivāṇar pāṭiṉār. iṇaivōmā eṉṉum kēḷviyaik kēṭṭāl, patilāka oru perumūccutāṉ varukiṟatu” eṉṟu aṇṇā taṉatu ēkkattai veḷip paṭuttiṉār. iṇaiya vēṇṭum eṉpatu avaratu nōkkam eṉpataittāṉē antap perumūccu uṇarttiyatu.

ulaka muḻutum terintuḷḷa Prodigal son eṉṟa katai kūṭat, tantaiyiṭamiruntu pirintu ceṉṟa makaṉoruvaṉ cīrkeṭṭu, vaṟumaiyil vāṭi, vāḻa vaḻiyiṉṟi mīṇṭum tantaiyai nāṭit tirumpiyavaṉait, tantai aravaṇaittu ēṟṟār eṉpatutāṉē! āṉāl, iṅku naṭantatu eṉṉa? pirintu ceṉṟa makaṉ āṭciyaik kaippaṟṟi, mutalamaicca rākavum āṉapiṉṉar, tantaiyaik kāṇat tāṉē ceṉṟa ceyti varalāṟṟil kiṭaiyātē! kēṭṭatuṇṭā? kaṇṭatuṇṭā?

tirucciyilirunta tantai periyāraik kāṇavēṇṭum eṉṟu virumpiya aṇṇā, tammuṭaṉ nāvalar, kalaiñar, ākiya iruvarai maṭṭum aḻaittuk koṇṭu tiṭumeṉap puṟappaṭṭut tirucci ceṉṟu aṉpilaiyum aḻaittuk koṇṭu ayyāvaic cantittārē irā. ceḻiyaṉ pōṉṟōr taṭuttum kēḷāmala!

intac camayattil nāṉ ceṉṉaiyilō, tirucciyilō illai. āṉāl ayyāvaic cantittut tirumpiyavuṭaṉ, aṇṇāvai vīṭṭil pārttapōtu, “eṉṉaṇṇā! ayyāvai viṭṭup piriñcappa ūraiyē kūṭṭikiṭṭu vantiṅka, oṅkaḷōṭa! ippa tirumpappōyi avarōṭa cērumpōtu, taṉiyē pōyiṭṭīṅkaḷē?” eṉṟu kēṭṭēṉ. eṉṉait tam arukil aḻaittuk, kātōṭu, “kalyāṇantāyyā ellārukkum etirilē naṭakkum. aṭuttatu?” eṉṟār. kupireṉṟu cirittēṉ. ippōtu niṉaittālum eṉṉāl cirippai aṭakka muṭivatillai.





﻿viyappu-viyappilum viyappu!

naṭuvaṇ araciṉ ūḻiyaṉāy, māyūrattait talaimaiyiṭamākak koṇṭu, nāṉ aluval purintu vanta pōtilum, nāṉ atika nāḷ ceṉṉai vāciyākattāṉ vāḻntēṉ. iṅkeṉakkuc cōṟṟuk kavalaiyillai, kalaiñar vīṭu eṉ vīṭāyiruntatāl! atilum, ti. mu. ka. āṭci amainta piṟaku, nāṉ ceṉṉai mānakaril taṅkum nāḷ atikarittuviṭṭatu. aracu aluvalarāyiruntāl oyvu peṟṟirukka vēṇṭiya vayatil aṇṇā mutalamaiccarāṉār. vaḻakkattiṟku māṟāka atikālai eḻuntiruttal, maṉa uḷaiccal, putiya poṟuppukkaḷ, kōppukaḷ pārttal ippaṭiyāka iyalpukku mīṟi uḻaittatāl aṇṇā uṭal nalam cīrkeṭṭatu veku viraivilēyē!

aṇṇā amerikkāvil aṟuvai cikiccai peṟṟut tirumpiya piṉṉarum aracuppaṇikaḷaik kavaṉittu vantār. oru nāḷ “viṭutalai” āciriyar eṉ naṇpar vīramaṇiyum, nākaracampaṭṭi naṇpar eṉ. es. campantamum aṇṇāvaik kāṇa vīṭṭukku vantaṉar. “ukkāruppā!” eṉṟār aṇṇā. vīramaṇi uṭkārntār. campantam uṭkārāmal ētō colla muyaṉṟār. “eṉṉa campantam?” eṉaaṇṇā kēṭkavum, āttiram mēliṭṭa varāy, “eṉṉaṅkaṇṇā! eṅka nākaracampaṭṭi paḷḷik kūṭattukku ayyā peyarai vaikkiṟatukku nāvalar aṉu mati kuṭukka maṟuttu file ait tūkki mūñciyilē viṭṭeṟiñ ciṭṭāruṅka!” eṉṟār campantam. avaratu ciṉattai āṟṟa eṇṇi, “nejammā mūñciyilēvā viṭṭeṟiñ cār?” eṉak kēṭṭār aṇṇā. uṭaṉē puṉcirippuṭaṉ “illiṅka; ṭēpiḷ mēlētāṉ pōṭṭār.” eṉṟu kūṟiya campantattaip pārttu “cari uṭkāruṅka. aṅkē namma cokkaliṅkam (taṉic ceyalāḷar) iruppār; pāruṅka!” eṉa aṇṇā collavum, campantamē ceṉṟu avarai aḻaittu vantār. avariṭam aṇṇā colkiṟār. “eṉṉaṅka - nākaracampaṭṭi - atāvatu tarmapuri ṭisṭrikṭle - ivuṅka ūrla. oru haiskūl irukkutu. atukkup periyār rāmacāmi uyarnilaip paḷḷi appaṭiṇṇu peyar vaikkiṟatukkāka oru laṭcattu irupattu añcāyiram rūpāyle kaṭṭaṭam kaṭṭit tantirukkāṅka. eḻupattu añcāyiram rūpāy koṭuttālē ṭōṉar (naṉ koṭaiyāḷar) colṟa peyarai vaikkalāmṉu nāma G. O. pōṭṭirukkōmē. atai nāmē mīṟalāmā! anta ejukēṣaṉ miṉisṭar pī. ē. namma paṇṭarinātaṉ iruppār. anta ḵpailaik koṇṭu varac colli, inta G. O. vaiyum quote paṇṇi, itaṉ pirakāram, periyār peyaraic cūṭṭa aṉumatikkappaṭukiṟatuṇṇu order pōṭac colluṅka uṭaṉē” eṉṟu orē mūccil ivvaḷavum colli muṭittār mutalamaiccar aṇṇā.

piṟaku avarkaḷ iruvariṭamum pēccai māṟṟiṉār. “eṉṉā vīramaṇi! ayyā eppaṭiyirukkār? inta ṭur (tour) pōṭum pōtu koñcam pāttup pōṭuṅkappā! motal nāḷ tirunelvēli, maṟunāḷ tarmapuriṇṇu evvaḷavu distance! atilēyum, eṅkē pōṉālum aṅkaṅkē namma tōḻarkaḷ irukkāṅka, avuṅka vīṭukaḷilēyē cūṭā, pattiyamā cāppiṭaṇum. ippa tarmapuri māvaṭṭattilē eṅkē kūṭṭamṉālum, namma campantam vīṭletāṉ cāppāṭuṇṇu vaccikkaṇum. nāṉ ayyāvōṭa cērntappō, ippa eṉakku eṉṉa vayacō(60) anta vayacu ayyāvukku. appavē vayiṟṟuk kōḷāṟu; pētiyākum; poruṭpaṭuttamāṭṭāru. appa nalla cāppāṭṭukku vaḻiyillē! appavē ayyā iṟantu pōyiruppāru. āṉā maṇiyammā vanta piṟakutāṉ avarukku itilē oru tiruppam. avuṅka, ayyāvai nallā kavaṉiccikkiṭṭāṅka. avuṅka illēṇṇā nāma ayyāvai eppavō paṟikoṭuttuṭṭup paritavicciruppōm. ivvaḷavu nāḷ uyirōṭa pāttirukkavē muṭiyātu. ayyā evvaḷvu nāḷ iṉṉum vāḻṟārō avvaḷavukkum namakku nallatu! pāttukkuṅka-” eṉṟu muṭikkumpōtu avar kural karakarattatu. uṇarcci mītuṟa, nākkuḻaṟiyatu. etirilirunta iruvarum uṭaṉē eḻuntu, mēlum aṇṇāvukkut tontaravu tara vēṇṭāmeṉa eṇṇi, viṭaipeṟṟaṉar.

‘putiya aṉṉipecṉṭ puṟappaṭukiṟār’ eṉṟu 1949-l maṇṇiyammaiyārai varṇitta aṇṇā ivartāṉā eṉṟu, avarkaḷ iruvarum karuti, viyantukoṇṭē ceṉṟiruppārkaḷ eṉa nāṉ eṇṇic cintaṉaiyil mūḻkiṉēṉ. -

kalveṭṭuc cācaṉamāyp poṟittu vaikkattakka oru kaṭitattai aṇṇā niyūyārk maruttuva maṉaiyi ṉiṉṟu periyārukku eḻutiṉārē. ataṉ iṟutippakutiyil eṉṉa coṉṉār:

“taṅkaḷ paṇi makattāṉa viḻippuṇarcciyaic camūkattil koṭuttirukkiṟatu. putiyatōr pātai makkaḷukkuk kiṭaittirukkiṟatu. nāṉ aṟinta varaiyil ittaṉai makattāṉa veṟṟi vēṟu entac camūka cīrtiruttavātikkum kiṭaitta tillai; atuvum namatu nāṭṭil. ākavē calippō kavalaiyō tuḷiyum tāṅkaḷ koḷḷat tēvaiyillai. eṉ vaṇakkattiṉait tirumati maṇi ammaiyār avarkaḷukkut terivikkavum. aṉpu vaṇakkaṅkaḷ.



taṅkaḷ aṉpuḷḷa aṇṇāturai. niyūyārk 10.10-68.”



nammuṭaiya iyakkattai veṟum payaṉaiyum pataviyaiyum etirpārkkum araciyal kuḻuvāka amaikkāmal, paṟṟu pācam aṉpu aravaṇaippu-ivaṟṟiṉaṭippaṭaiyil amaittārkaḷē! iyakkat talaivarkaḷai vēṟu yār ayyā eṉṟum aṇṇā eṉṟum vāñcaiyuṭaṉ aḻaikka muṭiyum? ataṉāltāṉē patiṉeṭṭāṇṭu iṭai veḷikkum piṉ oru mutalamaiccar tāṉē valintu ceṉṟu taṉ tantaiyaik kaṇṭār. rājāji varuttap paṭuvārē eṉṟār oruvar. ceṉṉai vanta piṉpu pārkkakkūṭātā, tiruccikkuc ceṉṟu pārkka appaṭi eṉṉa avacaram eṉ ṟār vēṟoruvar. “eṉṉai inta nāṭṭukku aṟimukap paṭuttiyavarē avartāṉ. mutalamaiccarāṉatum avarai nāṉ pārkkāviṭṭāl, atu maṉitap paṇpē ākātu” eṉṟu colliviṭṭār aṇṇaṉ.

“avar eṉṉuṭaiya talaivar. nāṉum avarum pirikiṟapōtukūṭa nāṉ avaraiyētāṉ talaivarākak koṇṭēṉ. iṉṟum avaraiyē talaivarākak koṇṭu tāṉ paṇiyāṟṟi varukiṟēṉ” eṉṟār tirucciyil. “tamiḻ nāṭṭiṉ mutal pērāciriyarē periyārtāṉ. avaruṭaiya kallūriyil payiṉṟuvanta māṇavarkaḷ eṉpatu oṉṟutāṉ eṅkaḷukku uḷḷa periya takuti” eṉṟu kāñcit talaivarē nākaracampaṭṭiyil kūṟiṉār. “tamiḻakattiṟkum, tamiḻ nāṭṭu makkaḷiṉ nalvāḻviṟkum, iṉṉum ulakiṟkē eṉṟu kūṭac collalām, periyār ceytirukkiṉṟa ariya periya kāriyaṅkaḷ, āṟṟiyirukkiṟa aruntoṇṭukaḷ, ēṟpaṭuttiyirukkiṟa puraṭci uṇarccikaḷ, ōṭa viṭṭirukkiṉṟa aṟivuppuṉal, ulakam eṉṟumē kaṇṭatillai. iṉiyum kāṇap pōvatillai. intiyāviṉ tēciyamoḻi intitāṉ eṉṟu coṉṉavuṭaṉ “tēciyam eṉpatu makā puraṭṭu. intiyā eṉkiṟīrkaḷē atu mikapperiya kaṟpaṉai. avaiyiraṇṭaiyum uṭait teṟivatutāṉ eṉvēlai” eṉṟārē periyār! iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil ceytu muṭikkakkūṭiya kāriyaṅkaḷai irupatu āṇṭukaḷil avarkaḷ ceytumuṭittirukkiṟārkaḷ. āṅkilattil putting centuries into capsules eṉpārkaḷē atupōla” eṉṟār aṇṇā.

periyāriṉ karuttukaḷukku caṭṭavaṭivam taruvataṟ kākattāṉ pataviyil iruppōm, eṉat tiṭṭavaṭṭamākak kūṟittāṉ, cuyamariyātait tirumaṇaṅkaḷukkuc caṭṭa cammatam tantār aṇṇā.

aṇṇā periyārai viṭṭup pirintatu, maṇiyammai yārai avar tirumaṇam ceytu koṇṭatāltāṉ eṉṟa karuttai nāṉ eppōtum maṟuppavaṉ. itaṟkuc cāṉṟāka arūril 12. 7. 1968 aṉṟu aṇṇā pēciyatai niṉaivu kūrvōm:- “eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ ellām nāṉ pirintu ceṉṟuviṭṭēṉ eṉṟu kuṟippiṭṭārkaḷ. irukka vēṇṭiya kaṭiṉamāṉa nāḷil iruntēṉ. pirintēṉ eṉpatu kūṭat tavaṟu. inta nāṭṭu araciyalai, kamakku nērmāṟāṉa karuttu uṭaiyavarkaḷiṭam koṭut tuviṭṭu, avarkaḷukku kām āḷāki iruppataip pōkka vēṇṭum eṉpataṟkāka, araciyalil nuḻaintu, ataṉaik kaippaṟṟiyum irukkiṉṟēṉ”

30.8.68 aṉṟu tarmapuriyil periyār cilaitiṟappu viḻā. itaṟkut tēti kēṭpataṟkāka muṉpu oru nāḷ campantam, aṇṇāviṭam vantu ceṉṟār. ippōtu aṇṇāvukkum. uṭal nalamillai. ayyāvukkum uṭal nilai cariyillai. ataṉāl ottivaittirukkiṉṟōm. eṉaṟu colvataṟkāka viṭutalai vīramaṇiyuṭaṉ campantam vantiruntār. avarkaḷiṭattil aṇṇā ayyāvum aṭikkaṭi haikkōrṭ jaṭj niyamaṉam campantamāniṟaiya eḻutaṟār. ētāvatu ceyyaṉum. nītipatikaḷ yārār, eppa riṭṭaiyar ākuṟāṅka maṟṟa particulars ellām eṉakku vēṇumē, vīramaṇi?” eṉṟār aṇṇā. “itō! pattu nimiṣattilē pōyi ṭaip aṭicci kuṭuttaṉuppuṟōṅka” eṉap puṟappaṭṭārkaḷ iruvarum. “eṉ peyaraik kavarmēl eḻuti, nērāka eṉṉiṭam tarac colluṅka!” eṉṟār aṇṇā. “ateṉṉattukkuṅka avvaḷavu payam? nāṅkaḷē koṇṭu varukiṟōm” eṉac ceṉṟavarkaḷ araimaṇiyil uṇmaiyākavē kaiyil Type ceyta tāḷuṭaṉ tirumpi vantārkaḷ!

“viṭutalaiyil ivvaḷavu particularsm readyyā vaccirukkīṅkaḷā?”

“illīṅka! ayyāvōṭa ṭayariyila iruntu eḻutik kiṭṭu vantēṉ!” eṉkiṟār campantam.

“aṭe; ayyāvōṭa ṭayariyilē illāta viṣayamē oṇṇum irukkātu pōlirukkē?” eṉa viyakkiṟār aṇṇā!

viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟantaṉṟē- eṉṟa puṟanāṉūṟṟu varikaḷ eṉ niṉaivil niḻalāṭiṉa.





﻿cāvi iṅkē; peṭṭi aṅkē!



1947 ākasṭ 15 tukkanāḷ eṉṟu periyārum, makiḻcci nāḷ eṉṟu aṇṇāvum aṟivittuk karuttu vēṟupāṭṭiṉai veḷippaṭaiyākak kāṭṭiyataṉ viḷaivāka aṇṇā 1948 mē 8, 9 nāṭkaḷil naṭaipeṟṟa turattukkuṭi mānāṭṭukkuc cellavillai. mēlum, rājapārṭ raṅkaturai, marattuṇṭu, irumpāram pōṉṟa piracciṉaikkuriya uruvakak kaṭṭuraikaḷait “tirāviṭa nāṭu” itaḻil tīṭṭi varukiṟār. itaiyē cākkākak koṇṭu, ēṟkaṉavē ericcalaṭaintuḷḷa periyāriṭam, mēlum kōḷ mūṭṭic, cuttamāka aṇṇāvaip periyāriṭamiruntu pirittuviṭalām eṉṟu cilar muyalkiṟārkaḷ. aṇṇāvō “nāṉ vilakavillai; otuṅkiyirukkiṟēṉ” eṉṟutāṉ colkiṟār. eṉavē otuṅki niṟkāmal mīṇṭum eppōtum pōl aṇṇā uḷḷēyē irukka vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ cilar virumpiṉōm.

‘nāṅkaḷ’ eṉṟa paṭṭiyalil periya piramukarkaḷ yārumillai. ‘nāṅkaḷ’ periyāriṉ aṉpukkum nampikkaikum uriyavarkaḷ. ‘nāṅkaḷ’ colvatai ayyā ēṟpār. ataṉāl, īrōṭṭil oruspeṣal mānāṭu kūṭṭi, ataṟku aṇṇāvait talaimai tāṅkac ceyyalām,eṉṟa eṅkaḷ yōcaṉaiyai, ayyā ottukkoṇṭārkaḷ. ataṉpaṭi 1948 akṭōpar 23,24 tētikaḷil, īrōṭu paḻaiya rayilvē sṭēṣaṉiluḷḷa ayyāvukkuc contamāṉa tiṭalil, pantal pōṭṭu mānāṭu naṭattiṭat tiṭṭam. īrōṭu caṇmukavēlāyutam, tavamaṇi irācaṉ, nāṉ ākiya ‘nāṅkaḷ’ eṅkaḷ muyaṟciyil veṟṟi peṟṟōm!

“mānāṭṭu nuḻaivuc cīṭṭuṭaṉ cērttu uṇavukkum ṭikkaṭ tantu viṭuvōm. kaṭumaiyāṉa rēṣaṉ amulil iruppatāl varukiṟavarkaḷiṉ vacatikkāka nāmē āḷ vaittuc camaiyal ceyyalām”-eṉṟār ayyā. cari eṉṟōm. “ippōtutāṉ turattukkuṭi mānāṭu naṭantuḷḷatāl īrōṭṭukku atikak kūṭṭam varātu-” eṉṉum ayyāviṉ karuttil maṭṭum nāṅkaḷ māṟu paṭṭōm. itil nāṅkaḷ coṉṉataik kēṭkātatāl, piṉṉāl mikavum avatippaṭṭār ayyā avarkaḷ.

“aṇṇāturai inta mānāṭṭukkut talaimai tāṅkap pōkiṟār eṉṟāl, iṉimēl tirāviṭar kaḻakat tukkum avartāṉ talaivarā?” eṉṟu īrōṭu rayilvē sṭēṣaṉil, taṟceyalāka eṉṉaip pārtta ti. po. vētācalam appāvittaṉamākak kēṭṭār. “atilliṅka. tirāviṭarkaḻakattuk kut talaivar nīṅkatāṉ ! aṇṇā, inta mānāṭṭukku maṭṭuntāṉ talaivar-” eṉṟēṉ nāṉ. avarukkut taṉ patavi paṟipōyviṭumō eṉkiṟa payam.

aṇṇāvai iraṭṭai māṭṭuc cāraṭṭu vaṇṭiyil vaittu, īrōṭṭu vītikaḷil ūrvalam naṭattiṉōm. ayyāvukku uṇṭāṉa makiḻcciyiṉ ellaiyai nāṅkaḷ aṉṟu nēraṭiyākak kaṇṭōm. avarum vaṇṭiyil amarntu varalām. āṉāl yār colviyum, kēṭkāmal, mēltuṇṭai eṭuttuk karuppuccaṭṭaikku mēl iṭuppil kaṭṭikkoṇṭu, tērvaṭam piṭippatu pōl, ratattukku muṉpāka naṭantum oṭiyum varukiṟār ayyā; avarukku īṭukoṭuttu nāṉum! aṇṇāvukku āccariyamāṉa puṉṉakai mukam muḻutum! campantarukkup pallakkut tūkkiya tirunāvukkaracar, aṇṇāviṉ niṉaivukku vantiruppār pōlum!

ataṉ piṟaku ayyā avvaḷavu naṭantu nāṉ pārkka villai; aṭutta 2, 3 āṇṭukaḷil mēṭaiyil niṉṟu koṇṭē pēcuvatukūṭa iyalāmal pōyiṟṟu! ayyāvē muṉaintu, mummuramāy muyaṉṟu, es. ār. cantāṉam mūlamāka aṇṇāvukkum tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka.avarkaḷukkum īrōṭu nakaramaṉṟa varavēṟpu nikaḻccikkum ēṟpāṭu ceytiruntār.

inta mānāṭu palvakaiyāṉum ciṟappup peṟṟa tallavā? tiru. vi. ka. tirāviṭanāṭu paṭam tiṟantār. kalaivāṇar, “tirāviṭamānāṭē” eṉṟu villuppāṭṭup pāṭiṉār. kurucāmi, kuñcitam, aḻakiricāmi (ivarukkuk kaṭaici mānāṭu) ākiyōr paṅkēṟṟaṉar. naṭikavēḷ em. ār. rātā oru iravilum, kalaiñar mu. karuṇāniti oru iravilum, nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉar.

aṉaittukkum cikaram vaittāṟpōl, ayyā talaivarai vaḻimoḻiyumpōtu, kūṭiyiruntōr iṉpa veḷḷattil nīntumāṟu, “eṉakkō vayatākiviṭṭatu! ataṉāl, vayatu vanta mūtta makaṉiṭam poṟuppukaḷai oppaṭaipptutāṉē muṟai? aṇṇā avarkaḷiṭam; uṅkaḷ aṉaivaruṭaiya muṉṉilaiyilum, peṭṭiccāviyai oppaṭaikkiṟēṉ-” eṉṟār periyār. aṇṇāvum viṭṭuk koṭuppārā eṉṉa? talaivar muṉṉuraiyil, “ayyāpeṭṭiccāviyai eṉṉiṭam taruvatākakkūṟiṉār. tantaiyai mīṟit taṟutalaiyākat tiriyum paṇpu eṉak killai. atai jākkirataiyākap payaṉpaṭuttuvēṉ. cāvitāṉ eṉṉiṭattil irukkumē tavirap peṭṭi periyāriṭamtāṉ irukkum!” eṉṟār aṟiñar aṇṇā!

akṭōpar mātam allavā? mānāṭṭukku mutalnāḷ peyta maḻaiyaiyum poruṭpaṭuttāmal, makkaḷ veḷḷa māyt tiraṇṭiruntaṉar. ayyāviṉ tavaṟāṉa kaṇakkiṉ paṭi, kuṟaivāṉa aḷavilēyē uṇavu camaikkap paṭṭiruntatu. aṇṇāviṉ talaimaiyuraikkuppiṉ iṭaivēḷai viṭappaṭṭatum, uṇavu ṭikkaṭ vāṅkiyiruntatāl, ellārumē aṭuttuḷḷa nāyakkar cattirattukkup paṭai yeṭuttaṉar. periyār nuḻaivāyilil niṉṟukoṇṭār, kūṭṭattaik kaṭṭuppaṭutta eṇṇi! avaraiyum taḷḷik koṇṭu, paci koṇṭa makkaḷ uḷḷē nuḻaiyap pārkkiṟārkaḷ! tūttukkuṭi kē. vi. kē. cāmi taṭukkappārkkiṟār! kuḻittalai vaiyāpuri cōḻakarukku āḷaṉuppi ayyā lāriyil arici varavaḻaittuc cāppāṭu tayārittiruntār. oḻuṅkupaṭuttic cāppāṭu parimāṟa muṭiyavillai. nēramum pōtavillai!

aṇṇā veḷiyila vantatum, campattum nāṉum caṭṭeṉṟu oru kāril ēṟṟikkoṇṭu viraivākap putu rayilaṭikkup pōṉōm. “eṅkē?” eṉṟār aṇṇā. “iṅkē namakkuc cāppāṭu kiṭaikkātu campat vīṭṭilē eppaṭi nilaimaiyō teriyātu! pēcāmal vāruṅkaḷ” eṉṟu rahmāṉiyā oṭṭavil pōy iṟakkiṉōm aṇṇāvai; piriyāṇi cāppiṭa putu jaṅṣaṉ. nāṉ R. M.S. aluval pārkkum area, mēlum, ra kimāṉiyā oṭṭalilum, pakkattu uṭuppi oṭṭalilum eṉakkup paṟṟu, varavu uṇṭu appōtu! ēṟattāḻa nāṉ uḷḷur vāci pōlattāṉē!

mānāṭṭut talaivarukku, oṭṭalil piriyāṇi upaccāram! aṭuttirunta ayyar oṭṭalil colli, niṟaiyat tayircātam poṭṭalaṅkaḷ vāṅkikkoṇṭu, tirumpip pōkiṟavaḻiyil kalaiñariṉ nāṭakakkuḻuviṉar taṅkiyirunta viṭṭil iṟaṅki, avarkaḷ paciyāl tavikkāmalirukkat tayircātam vaḻaṅkiṉēṉ. araṅkaṇṇal, karuṇai jamāl, tañcai rājakōpāl ellārum nāṭakakkuḻuvil appōtu naṭikarkaḷāka vantiruntaṉar.

paḻaiya rayilvē sṭēṣaṉil, ayyā paṅkaḷā, mūlaiyil irukkiṟatu. aṅku pōṉōm. ōr aṟaiyil ceṉṉai eṉ. vi. naṭarācaṉ aḻutukoṇṭu uṭkārntirukkiṟār. aṇṇā tiṭukkiṭṭup pōy, “eṉṉa naṭarājaṉ?” eṉṟu vicārittār. “ayyā inta mānāṭṭilē eṉṉai rompa alaṭciyappaṭuttiviṭṭār. eṉakku mukkiyamāṉa function tarakkūṭātā?” eṉṟār. nāṉ kuṟuki kaṭṭu, “ēṅka-nīṅka viṣayam teriñcavuṅkaḷē ippaṭi aḻalāmā? aṇṇāvē talaimai tāṅkumpōtu namakku vēṟe eṉṉa vēṇum? vāṅka! ayyā nammai yellām eppavumē alaṭciyam ceyyamāṭṭār! uṇmait toṇṭukkut taṉi matippu eṉṟaikkum uṇṭu!” eṉṟu camātāṉam ceytēṉ.

piṟaku aṇṇāviṭam cāppāṭu pōṭuvatil ēṟpaṭṭa kuḻaṟupaṭiyāṉa nilavarattai eṭuttu viḷakki, “nāma ippa uṭaṉē mānāṭṭai ārampicci naṭantaṇum! illēṉṉā, cōttuppiraccaṉai muṭivē ākātu!-” eṉṟēṉ. atē pōla, aṇṇā pantalukkuḷ nuḻaintu, mēṭaiyil ēṟi, “tōḻarkaḷē” eṉṟu kural koṭuttatum, cāppāṭṭuk kākak kiyūvil niṉṟavarkaḷellām kalaintu oṭṭamāka oṭi vantārkaḷ uḷḷē!

peṭṭic cāviyaip peṟṟukkoṇṭa piṟaku kūṭa oṭṭalukkuc cāppiṭap pōṉa mānāṭṭut talaivar aṇṇāvai, aṭikkaṭi itupaṟṟik kēli ceytōm!





﻿varainta ōviyam maṟaintatē!

1969 caṉavarittiṅkaḷ iraṇṭām vāram oru nāḷ iravu aṇṇā vīṭṭiliruntēṉ. aṇṇiyār aṇṇā vukku oru kiḷās tamḷaril aricikkañci koṭuttārkaḷ. iravu uṇavu oruvāy uṭceluttiya aṇṇā, mukattaic cuḷittavarāy, eṉṉa rāṇi itu! pāttut tarakkūṭātā? intak kañciyilē pār! oru cātam muḻucāk kiṭakkutu!” eṉṟār paritāpak kuralil. “oru parukkai cōṟu kūṭa illāme (liquid) likviṭākattāṉ cāppiṭac colliyirukkārā ṭākṭar?” eṉṟu kēṭṭēṉ aṇṇāviṭam appāvittaṉamāka. “atillayyā. cōṟu toṇṭaiyilē uṟuttutu, iṟaṅkamāṭṭēṅkutu!” eṉṟu aṇṇā colliya piṟakē, annōyiṉ koṭurattaṉmai eṉakkup purintatu! “atu maṭṭum illē. ippa vayiṟṟuk kōḷāṟum irukkutu. aṭikkaṭi lose motion pōkutu” eṉṟār. “appaṭiyāṉāl inta Capsule cāppiṭalām aṇṇā!” eṉṟu colli, eṉ caṭṭaip paiyil eppōtum vaittirukkum Chlorostep eṭuttut tantēṉ. “itellām ippa eṭupaṭumā? viṣayamē vēṟe ayyā!” eṉṟārkaḷ aṇṇā. kalaiñarum, maṟṟum etiriliruntavarkaḷum, aṇṇāvukkut teriyāmal eṅkaḷ kaṇṇirait tuṭaittuk koṇṭōm! amaiccar kōvintacāmi illattil aṇṇāvukkākak kuḷircātaṉa vacati ceytu aṅku kuṭiyēṟac coṉṉa maruttuvarkaḷiṉ vēṇṭukōḷaiyum tampimārkaḷiṉ kōrikkaiyaiyum nirākarittu viṭṭuk kaṭaicivarai conta vīṭṭil vāḻum koḷkai yaik kāppāṟṟiṉārē nam aṇṇā!

eṉ kuṭumpattil poṅkal viḻā maṭṭum koṇṭāṭu vōm. 1969-ām āṇṭu, nāṉ kuṭumpattōṭu ceṉṉai yil iruntēṉ. pūrippum kutūkalamum tarum poṅkal viḻā, anta āṇṭu eṅkaḷukku amaiyavillai! kāraṇam, aṇṇāviṉ uṭal nalivu māttiramaṉṟu; eṉ taṅkaiyiṉ kaṇavar paḻanivēlu potu maruttumaṉaiyiliruntatāl, makiḻvu maṟaintu pōyiṟṟu!

aṇṇā vīṭṭil aṉṟu kālaiyil iruntēṉ. “poṅkal viḻāvaik kāñciyil koṇṭāṭa vēṇṭumeṉa vīṭṭār piṭivātam ceykiṉṟaṉar. ataṉāl pōyviṭṭu uṭaṉē tirumpiviṭukiṟēṉ” eṉṟār aṇṇā. nāṅkaḷellārum vēṇṭām eṉṟu colvip pārttōm; payaṉillai! “eṉṉait taṭukkātiṅka! ippa kalaivāṇar cilai tiṟantatum, aṅkiruntē nērē kañcīvaram pōyiṭṭu vantuṭaṟēṉ!” eṉkiṟār aṇṇā keñcum kuralil. aṇṇiyārum itai āmōtikkiṟār.

poṅkivarum kaṇṇirait taṅkaḷ muṉtāṉaiyāl tuṭaittavāṟu aṅkē niṟkiṟārkaḷ carōjāparimaḷamum vijayā iḷaṅkōvaṉum. inta iraṇṭu marumakaḷum eṅkaḷ pakutiyiliruntu iṅku vantavarkaḷallavā! ivarkaḷaip peṇ pārkkavum, 30-6-1963-l tirumaṇa uṟutip pāṭu ceyyavum, aṇṇā ettaṉai taṭavai māyūram vantār! tāṉ tañcāvūriṉ māppiḷḷai āṉatōṭu, taṉ piḷḷaikaḷukkum tañcaimāvaṭṭattil peṇ tērnteṭuttārē aṇṇā-eṅkaḷukku evvaḷavu perumai!

parimaḷam carōjā, iḷaṅkōvaṉ vijayā tirumaṇam kāñciyil 1.9.1963 aṉṟu. taṅkavēlar tōṭṭattil periya pantal. muntiya nāḷiravu maṇamakaḷ iruvaraiyum aḻaittu varum nērattil perumaḻai peytu maṇap pantalil cēṟu nirampiviṭṭatu. aṇṇā mikavum varutta muṟṟār. innikaḻccikaḷ yāvum eṉ maṉattiraiyil ōṭukiṉṟaṉa.

avacaramāka oṭippōy eṉ piḷḷaikaḷai aḻaittu vantu, vāṇi makālukku etirppuṟamuḷḷa peṭrōl paṅkkil niṉṟukoṇṭēṉ. aṅkutāṉ kalaivāṇar cilai tiṟappuviḻā; kalaiñar talaimaiyil curukkamāka naṭantatu. es. es. vācaṉ, ēvi. em., ē. el. es., puraṭci naṭikar em.ji.ār, naṭikar tilīpkumār ākiyōrum irun taṉar. iḷaittukkaḷaittu, urumāṟik kuralmāṟippōṉa aṇṇā, kalaivāṇariṉ cilaiyait tiṟantu vaittuc ciṟiyatoru uraiyāṟṟiṉār. “eṉakku muṉ pēciya tiru es.es. vācaṉ avarkaḷ kalaivāṇar cilai tiṟakka ippōtutāṉ nalla nēram vantatu eṉṟārkaḷ. avarkaḷ nalla nēram eṉṟu kuṟippiṭṭatu nāṅkaḷellām āṭcikkuvanta inta nērattaittāṉ kuṟippiṭṭārkaḷ eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.” eṉṟār. antap poṅkal tirunāḷ mutaṟ koṇṭutāṉ namatu ceṉṉai mākāṇam “tamiḻnāṭu” eṉṟu aḻaikkap peṟuvataṟkāṉa aracu āṇaiyaiyum aṇṇā piṟappittiruntār.

itai nalvāyppu eṉpēṉā.keṭṭa vāyppu eṉ. pēṉā-aṇṇāviṉ urai kēṭṭa intap perum pēṟu, piṟaku eṉṟumē vāykkātu pōyiṟṟē! talaiyē nī vaṇaṅkāy; intat talaimakaṉ aṇṇāviṉ kaṭamaitaṉai niṉaintu! kaṇkāḷ kāṇmiṉkaḷō, intak kaṇṇiyat talaivaṉiṉ vaṇṇat tirukkōlam! cevikāḷ. kēṇmiṉkaḷō: nam cintaiyil kaṭṭup pāṭeṉum aṟavurai otiya mutalvaṉiṉ kampīrak kural moḻi! antō!

eṉ makaṉ kulōttuṅkaṉ ciṟu vayatil oru katai eḻutiṉāṉ, ataip paṭittup pārtta kalaiñar, “katai eḻutum kulōttuṅkā mutalil paṭippaikkavaṉi! piṟaku katai eḻutalām” eṉṟu colliviṭṭār. aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭāṉ avaṉ! peṉcilāl oviyaṅkaḷ varaivāṉ. Caricature eṉappaṭum uru vaṅkaḷ arumaiyākat ti ṭṭu vā ṉ, yāriṭamum payilāmalēyē! avaṉ, aṇṇā paṭjeṭ kūṭṭattukkup paiyuṭaṉ naṭantu celvatu pōṉṟa oru periya paṭattaip peṉcilāl varaintu, eṉṉiṭam koṭuttu, atil aṇṇāviṉ kaiyeḻuttup peṟṟut tarumāṟu vēṇṭiṉāṉ.

poṅkalukkup piṟaku ūriliruntu antap paṭattai eṭuttu vantu, aṇṇāviṭam kāṇpittuk, kaiyeḻut tiṭumāṟu vēṇṭiṉēṉ. appōtu, aṇṇāviṉ nōy mutircciyuṟṟa nilaiyil, vēlūr maruttuva maṉaikkuk koṇṭu cella ēṟpāṭukaḷ viraivāka mēṟ koḷḷappaṭum taruṇam. “caṇmukattiṭam koṭuttu, eṉ kāril vaikkac col. pārkkiṟēṉ!“ eṉṟār aṇṇā.

oṭṭunarāyirunta caṇmukam atai eṉṉiṭamiruntu vāṅki vaittuk koṇṭār. “cariyaṇṇē! nāṉ kaiyoppam. vāṅkit tārēṉ!” eṉṟu. avvaḷavu tāṉ. atu eṉṉa āyiṟṟō? kaṭaici nērattil aṇṇā vēlūrukkup puṟappaṭa maṟuttuviṭṭārkaḷ!

kalaiñarum maṟṟa amaiccarkaḷum paraparappākak kalantu ālōcittaṉar. kalaiñar, aṭaiyāṟu maruttuva maṉaiyil maṭamaṭaveṉa orē nāḷil aṟai mutaliya vacatikaḷ tayār ceyya muṉaintār. aṇṇā ottuk koṇṭārkaḷ. viraivāka vantu kāril ēṟiṉārkaḷ. nāṉ piṉṉāl vanta kalaiñariṉ kāril uṭkārntu koṇṭēṉ.

muṉṉiravu nērattil aṭaiyāṟu maruttuva maṉaikkup pōyc cērntōm. mutalkāril irunta aṇṇā miṭukkuṭaṉ iṟaṅkic, ciṅka ēṟu pōl viṟu viṟuppuṭaṉ naṭantu, tamatu aṟaikkuḷ nuḻaintārkaḷ. nāṉattōṭu piṉ toṭarvatai niṟuttikkoṇṭēṉ. viḻikaḷ niṟaiyum varai anta vēntaṉiṉ piṉṉaḻakai viḻuṅkiṉēṉ.

aṇṇā eṉum anta oppuvamai uraikka voṇṇāp pēruruviṉ uyirpput tuṭippuḷḷa uṭalattai mīṇṭum eṅkē tāṇamuṭintatu?





﻿patiṉoru mātam cumantavar

āciya jōti aṇaintu viṭṭatu! kāntiyaṭikaḷiṉ cellappiḷḷai, rōjāviṉ rājā, intiyāviṉ mutal piratamar, paṇṭita javākarlāl nēru, 27.5.1964 piṟpakal 2.30 maṇiyaḷavil tiṭumeṉa maṟainta ceyti-jaṉa nāyakattai nēcippavar neñcil vēl pāycciyatu! nāṭē kataṟi aḻutatu! immātiri nēraṅkaḷil viraintu muṉ vantu, tamatu iraṅkalait terivikkat tayaṅkāta aṇṇā-aṉṟu avvāṟu uṭaṉē karuttai veḷiyiṭa villai! ēṉ?

intiya araciyal caṭṭattiṉ moḻip pirivu nakalaik koḷuttik kaṭṭāya intikku nam etirppait terivip pōmeṉa aṇṇā aṟivittār. avaruṭaṉ ṭi. em. pārttacārati, ṭi. kē. poṉṉuvēlu, taiyaṟkalai kē. pi. cuntaram, vi. veṅkā ākiya nālvarum oru kuḻuvāka iṇaintu, ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil erippup pōrāṭṭam toṭaṅkuvataṟkeṉak kāñciyiṉiṉṟu kāril varumpōtē, vaḻimaṟittuk kaitu ceyyap paṭṭaṉar. 1963 ṭicampar 10 ām nāḷ ikkuḻuviṉarkku āṟumātak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitikkappaṭṭu, aivarum ceṉṉai mattiya ciṟaic cālaiyil aṭaikkap paṭṭiruntaṉar.

nērupirāṉ iṟantatāl, ivarkaḷai viṭutalai ceytuviṭak kūṭiya peruntaṉmai kāṅkiras aracukku varumā? avvaḷavu ēṉ? kāntiyār maṟaintapōtu 1948-l periyāraiyum aṇṇāvaiyum aḻaittu vāṉoliyil iraṅkalurai āṟṟac coṉṉavrkaḷ, nēruviṉ maṟaivukku 1964-l avvāṟu aḻaikkavillai. āṉāl etirkkaṭci amaittirunta rājājiyai maṭṭum vāṉoli aḻaittatu! (vāḻaṭṭum anta varṇācirama vāṉoli!)

paṇṭita nēru iṟantār eṉṟavuṭaṉ kalaiñarukku mutaṉ mutalil ēṟpaṭṭa eṇṇamē, uṭaṉē mattiya ciṟaikkuc ceṉṟu, aṇṇāvukkuc ceytiyait teri vittu, avaratu mēlāṉa iraṅkaṟ ceytiyiṉai nāṭṭu makkaḷ aṟiyac ceyyavēṇṭum eṉpatutāṉ! vāṅka cār, ceṉṭral jeyilukkup pōkalām. nīṅka vantatillaiyē?” eṉṟu kalaiñar eṉṉaiyum aḻaittār. nāṉ pōṉatillaitāṉ! piṟpāṭu 1976-l etirpārttēṉ. vāypput tarappaṭavillai?

atē pōl, mālai 4 maṇikkellām ceṉṟōm. aintu mātaṅkaḷ ciṟaikkuḷ vāḻnta aṇṇāvaippēṭṭi kaṇṭēṉ. nāṉ 1960-l iraṇṭu nāḷtāṉ rimāṇṭi liruntēṉ. ataṟkuḷ cāppāṭṭukkum pukaipiṭikkavum evvaḷavu ciramappaṭṭēṉ eṉpatu niṉaivukku vantatu. aṇṇā ippōtu maṭṭumalla. itaṟku muntiya āṇṭum vilaivācip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭu, vēlūr ciṟaiyil vatintār pattu vāraṅkaḷ!

ciṟaiyiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉpaṭi, aṇṇā eḻutiya aṟikkaiyai appaṭiyē vāṅki vantu veḷiyiṭak kūṭātām! ataṉāl, kalaiñar ataip paṭittu, maṉattil vāṅki vantār. nāḷēṭukaḷil veḷiyiṭṭār.

intiya viṭutalaip pōrāṭṭa vīrarāṉa nēru evvaḷavu kālam ciṟaik kōṭṭattil kaḻittuḷḷār! avar maṟainta nāḷaṉṟu, namatu iṉat talaivar aṇṇā ciṉṟak kōṭṭattil iruntatu evvaḷavu poruttam!

mattiya ciṟaiyiliruntu kalaiñaruṭaṉ kāril tirumpi vantu koṇṭirunta pōtu, pōṉa āṇṭu naṭai peṟṟa oru ciṟu nikaḻcci eṉ maṉattil niḻalāṭi, ataṉ toṭarpāy oraḷavu makiḻcciyum, uṭaṉē toṭarntu maṉattuḷ nekiḻcciyum ēṟpaṭṭaṉa.

1962-l tañcait tokuti caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉa rāṉa kalaiñar, vilaivāci maṟiyal pōrāṭṭattil tañcāvūril kalantu koṇṭār. ataṉāl mūṉṟu mātakkaṭuṅkāval taṇṭaṉai peṟṟār. ēṟkaṉavē kallakkuṭip pōrāṭṭattil āṟumātak kaṭuṅkāval taṇṭaṉai peṟṟu aṭaikkappaṭṭirunta atē tirucci ciṟaiccālaitāṉ ippōtum. oru ciṟu māṟutal eṉṉa veṉṟāl, appōtu, kalaiñar caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉar ākavillai. ataṉāl nāṉ oru muṟaitāṉ ceṉṟu pārkka iyaṉṟatu. eṉakku nalla vāyppu ippōtu. tirucci ciṟaiyilirunta kalaiñaraip pala taṭavai pēṭṭi kāṇamuṭintatu!

kalaiñar viṭutalaiyāṉavuṭaṉ nērē tañcai ceṉṟu, makkaḷ aḷitta varavēṟpiṉai ēṟṟu, mīṇṭum tirucci, aṭutta nāḷ tiruvārūril potuk kūṭṭam eṉṟu ūr ūrākap pōkavē nēram cariyāka iruntatu. ak. 24 viṭutalaiyāṉa aṇṇā, kāñcipurattil appōtu taṅkiyiruntārkaḷ. ataṉāl aṇṇāvaik kāṇat tiruvārūriliruntu maṟunāḷ kāñci puṟap paṭṭōm fiat kāril, oṭṭunarākat tiruvarampūr kāmāṭci. kāril kalaiñaruṭaṉ maturaimuttu, muracoli celvam, nāṉ. tiṇṭivaṉam arukil varumpōtu, pirēk piṭikkāmal, kār muṉṉum piṉṉum oṭukiṟatu cuṟṟic cuḻalkiṟatu.-Control illāmal! ‘payappaṭātīṅka’ eṉkiṟār kāmāṭci! kaṭaiciyil, oru mailkal mītu mōtit tāṉākavē niṉṟu viṭṭatu! oruvāṟu cari ceytu koṇṭu, kāñci ceṉṟu aṇṇāvaik kaṇṭōm! cāppiṭuṅkaḷ! nāṉum ceṉṉaivarukiṟēṉ. iṉṟu namakku varavēṟpup potuk kūṭṭam irukkiṟatē! ūrvalamum uṇṭē cērntu puṟappaṭuvōm!” eṉṟār aṇṇā,

kalaiñar viṭutalaiyāki mūṉṟu nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. kōpālapurattil aṉṉai añcukam ammaiyār, taṉ arumanta celvaṉiṭam aḷappariya aṉpiṉaic cumantu koṇṭu, avar vantu cērāta ēkkattaic cintaiyil tēkkikkoṇṭu, uṇṇāmal uṟaṅkāmal, uḷḷum puṟamum alaintu tirikiṟār.

aṇṇāvuṭaṉ cērntu naḷḷiravil nāṅkaḷaṉai varum pōyk kalaiñar illattil iṟaṅkukiṟōm. pokkaivāyp puṉciripputavaḻa, ammā aṇṇāvaip pārttuk kēṭkiṟārkaḷ “aṇṇā tampi! oṅka ammā oṅkaḷep peṟuvatukku oru nāḷtāṉ piracava vētaṉaip paṭṭiruppāṅkapōla irukku. ataṉāle nīṅka vēlūr jeyililēyiruntu viṭutalai āṉatum, nēra oṅka ammāvaip pārkka oṭaṉē kāñcipuram pōṉiṅka. appuṟam pōyi vēlūr kūṭṭattilē kalantu kiṭṭīṅka. āṉā, eṉ piḷḷaiyai nāṉ 27 nāḷ piracava vētaṉai aṉupavitta piṉ peṟṟēṉ. ataṉāltāṉ, atu eṉṉaippākka ivvaḷavu metuvā varutu. tirucciyilē viṭutalaiyāki mūṇu nāḷāccē meṭrās varṟatukku. nīṅka kēkkak kūṭātā?” eṉṟa tum aṇṇāvukku oraḷavu veṭkamum varuttamum ēṟpaṭṭaṉa, antat tāyuḷḷattiṉ tavippiṉai uṇarntu. “illēmmā. eṉṉālatāṉ karuṇāniti varṟatu lēṭṭāccu. nāṉum cēntu vantu, oṅkaḷep pākka virumpiṉēṉ!” eṉṟu pēcic camāḷittār aṇṇā!

1964 mē 27-ceṉṉai mattiya ciṟaiyiliruntu tirumpuṅkāl 27 nāḷ piracavavētaṉaic campavam niṉaivukku vantatu. atē nēram attakaiya aṉpiṉ tiruvuruvām añcukam aṉṉaiyār 1964 caṉavariyil itē 27 ām nāḷ taṉ celvaṅkaḷai ēṅkaviṭṭu maṟaintārē, atuvum eṉ cintaiyaik kalakkiṟṟu, appōtu aṇṇā varainta kaṇṇirkkāviyattiliruntu cila pakutikaḷai niṉaivu kūralāmē:

“kuṟunakai kāṭṭum kaṇkaḷ! pokkai vāyilē or puṉṉakai mūtāṭṭi añcukam avarkaḷ, caruku, taḷir āvatu pōlāki viṭuvārkaḷ-tamatu makkaḷiṉ makiḻcci kaṇṭu alla, māṭu maṉai kaṇṭu alla. iyakkac ceytikaḷai, veṟṟikaḷaik kēṭṭatum......

kaṇṭavuṭaṉ; “mēyar namma kaṭcitāṉē varum? atai viṭakkūṭātu! putucā caṭṭam varutāmē, eṉṉa ceyyap pōrīṅka? vilaivāci kuṟaikka eppa naṭakkap pōvutu kiḷarcci? pēpparlē iṇṇakki namma kaṭci viṣayam eṉṉeṉṉa vantirukkutu? namma kaṭciyaik kēli paṇṇip paṭam pōṭṭāṅkaḷāmē pēpparlē. pārttīṅkaḷā, eṉṉa ceyyap pōṟīṅka?” eṉṟa itu pōṉṟa kēḷvikaḷaik kēṭṭu, ārvattaip poḻinta oru aṉṉaiyai nāṉ kaṇṭatillai. tampi karuṇānitikku, ippaṭippaṭṭa tāyc celvam peṟṟirunta kāraṇattāltāṉ-“niti” eṉṟa peyariṭ ṭārkaḷ pōlum.

vayatu 72 tōṟṟam, appaḻukkaṟṟa kirāmiya muṟai! aṇikalaṉ kiṭaiyātu! anta vīṭṭilē mūtāṭṭi añcukam ammaiyār, kaḻaka mānāṭṭukkāka veḷiyūriliruntu varum tāymārkaḷil oruvar pōla, iyakkap pēccu oṉṟilēyē tamakkuc cuvai tēṭik koṇṭu ulavivantārkaḷ.

naṭamāṭik koṇṭirunta ammai ippōtu paṭamākip pōy viṭṭārkaḷ...

kuyil paṟantu viṭṭatu. nātam nilaittirukkiṟatu

malar utirntu viṭṭatu, maṇam kirampi irukkiṟatu.

añcukam maṟaintu viṭṭārkaḷ

avarkaḷ paṟṟiya kiṉaivu kilaittirukkiṟatu."



itē cantarppattil tāṉ “muracoli”yil eḻutiya kaiyaṟu nilaik kaṭṭuraiyiṉ varikaḷiṟ cila iṅku poruntak kūṭumē.

“peṟṟa tāyiṭattil maṭṭumē peṟattakka parivu, pācam, aṉpu, aravaṇaippu-ākiyavaṟṟai maṟṟoru tāyiṭattilum peṟa iyalum eṉpataṟkōr ilakkaṇa māy vāḻntukāṭṭiya aṉṉaiyār, taṉ kulak koḻuntukaḷ kumuṟiyaḻuvatum kēḷāmal, orumuṟai pārttōrum urukik kumaiyum kāṭciyaik kāṇāmal kaṇmūṭi viṭṭārkaḷ.

pokkaivāy muḻutum puṉcirippu niṟaiya ‘vāṅka tampi!’ eṉṟu vayatil taṉ pērap piḷḷaikaḷai ottōraiyum mariyātaip paṉmaiyilē viḷittu maṉaṅkuḷira aḻaittu, vīṭṭilē kuḻantai kuṭṭikaḷ cavukkiyamā?’ eṉavum maṟavāmal viṉavi, ataṟkum aṭuttapaṭiyākat tām iruntōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpuvataṟkuttāṉ eṉṟa karuttil cāppiṭa vāruṅkaḷ’ eṉṟa upacarippai iṉi eṉṟeṉ ṟum kāṇa oṇṇāta avala nilaikku āḷāṉōm. cāppiṭa amarntatum tam kaiyāl ētāvatu paṟimāṟiṉāltāṉ tirupti ēṟpaṭum aḷavukku nīr niṟainta ūruṇipōl vaṟṟāta vātcalyam curakkiṉṟa anta iṉiya mukattai eppaṭi maṟakka iyalumō?...

iyakkattukku mutalvarām aṇṇāvō piṟa muṉṉaṇit talaivarkaḷō varukai tantāl avarkaḷai mariyātaiyum ācaiyum miḷira varavēṟṟu, araciyal pēcat toṭaṅkum avarkaḷiṉ nuṇṇaṟivaip pārāṭṭātār yār?......

eṉṉa tuyar paṭṭēṉum aṉṉai uyir mīṭkalām eṉṟa ācai alaimōtiya neñcaṅkaḷ aṉal kakkum erimalaikaḷāy urumāṟi, ammā eṉṟum āttā eṉṟum attai eṉṟum aḻaittuk kaḷitta aṉpuruvaṅkaḷ eṉputōl pōrtta kūṭukaḷāy ēṅkip piṉṉiṉṟu tavikkiṉṟa avalanilai, kāla oṭṭattil teḷivu peṟa’ ammā! uṅkaḷ cintaṉai eṅkaḷ uḷattiṟku uram ūṭṭuvatāka!”

nēru maṟaiviṟku aṇṇā ciṟaiyiliruntu vaḻaṅkiya iraṅkalurai itu :-

“ulakap peruntalaivarkaḷ varicaiyil ciṟappumikka iṭampeṟṟu intiyat tuṇaik kaṇṭattukkut taṉip pukaḻiṭam tēṭik koṭuttup pūcalkaḷ piḷavukaḷāl nāṭu kēṭaṭaiyāmal pātukāttup poruḷātārac cīrkulaivu ēṟpaṭāmal taṭuttu vanta māperum kāvalar paṇṭita javakarlāl nēru avarkaḷ.

nēru perumakaṉārukku nām kāṭṭa vēṇṭiya mariyātai uṇarvaic collālum ceyalālum nērmaiyālum naṉṉeṟiyālum aṉaivarum eṭuttuk kāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷōm."





﻿tantai makaṟkāṟṟum naṉṟi!

“aṇṇāvukkup periyāriṭattil aṉpu atikamā? periyārukku aṇṇāviṭattil aṉpu atikamā?” eṉṟu oru paṭṭimaṇṭapam naṭatti, eṉṉai naṭuvarāka vaittāl, tīrppuc colvataṟku nāṉ tiṇṭāṭit tiṇaṟit tikkumukkāṭip pōvēṉ. iru talaivarkaḷiṉ aṉpum cama eṭaiyāyirukkumō? tantai makaṟkāṟṟiya naṉṟi peritā? makaṉ tantaikkāṟṟiya utavi peritā?

īrōṭṭil aṇṇā vāḻntu vanta kālam.eṅkaḷil yārukkumē teriyātu. caṅkarayyā cila kataikaḷ colvār. E. W. R. celvam cila vivaraṅkaḷ kūṟuvār. 1942-l ayyā koñcam (Types) eḻuttukaḷ Cases mutaliyaṉa koṭuttu, ataik koṇṭu, aṇṇā kāñcipurattil “tirāviṭa nāṭu” itaḻum accakamum toṭaṅkiṉār eṉṟu kēḷvi. āṉāl nāṉ nēraṭi yākap pārttatu, 1967.kkum 1969-kkum iṭaiyil paṟpala cantarppaṅkaḷil ayyāvum aṇṇāvum cantitta pala cūḻnilaikaḷ! appōtellām vīramaṇi, nākaracampaṭṭi campantam ivarkaḷum iruntirukkiṟārkaḷ. maṇi yammaiyār iruntārkaḷ eṉpataic collat tēvai yillai!

“veṟṟipeṟṟatum aṇṇāturai eṉ muṉ vantu tairiyamāka uṭkārntu viṭṭār. eṉakkut tāṉ orē veṭkam. inta āṭci nilaikka entavita maṉaotukkalum (without any reservation) illāmal maṉatārap pārāṭṭuvēṉ” eṉṟār ayyā. ceṉṉai impīriyal oṭṭalil piriyāṇi viruntaḷittuc ciṟappittār ayyā. itu varaiyil intavūr eṉakkuc contamāyiruntatu. iṉi itai uṅkaḷukku aṉpaḷippāka vaḻaṅkukiṟēṉ eṉṟu colli, nākaracampaṭṭiyil naṭanta pārāṭṭuk kūṭṭattil aṇṇāvukkup poṉṉāṭai pōrtti vāḻttiṉār. tamiḻaka aracu talaimaic ceyalaka ūḻiyar caṅkattil, aṇṇāviṉ uruvappaṭattiṉaip periyār tiṟantu vaittār. “oṭṭuk kēṭkum nērattil pakuttaṟivuk karuttukaḷaip pēcāviṭṭālum, tayataya eṉṟu oṭṭukaḷ peṟṟup pataviyil amarntapiṉ, aṇṇā paḻaiya “tī paravaṭṭum” nūliṉ āciriyarākavē-mīṇṭum kāttikarākavē-taṉṉaik kāṭṭikkoḷkiṟār” eṉṟu pukaḻntār; “tamiḻarkaḷiṉ nalvāyppāka aṇṇāviṉ āṭci vantuḷḷatu. itaik kāppāṟṟavēṇṭum. itai aḻikka niṉaittāl koḷḷik kaṭṭaiyai eṭuttut talaiyaic coṟintu koḷvatu pōlākum” eṉṟār periyār,

aṇṇāvukku uṭalnalaṅkuṉṟi, mutaṉmuṟaiyākac ceṉṉai potu maruttuvamaṉaiyil, avarukku uṇavuk kuḻāyil puṟṟu nōy tōṉṟiyiruppataik kaṇṭu piṭittārkaḷ. itu 6.9.1968. uṭaṉē amerikkā aḻaittuc cellat tiṭṭamiṭappaṭṭatu. appōtu aṇṇāviṉ vayatu 59 muṭiyum camayam . 15.9.68 aṉṟu 60 toṭakkamallavā? aṇṇāvukku aṟuvai cikiccai ceytārkaḷ. eṉakkum atē 59 vayatil, toṇṭaiyil, atē nōy vantatu. aṟuvai cikiccaiyiṉṟi, vēṟu muṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉar. eṉakkuk kōpālṭ terapi eṉappaṭum oḷic cikiccai muṟaiyilum, kīmōterapi eṉappaṭum ūci maruntukaḷ celuttum vakaiyilum ippōtu nōyaik kuṇappaṭutta muyalkiṉṟaṉar. itu maruttuvat tuṟaiyiṉ 16 āṇṭukāla muṉṉēṟṟamō?

aṭutta nāḷ tirucciyiliruntu virainta periyār, iravu cumār 11.30 maṇiyaḷavil vantu aṇṇāvaip pārttār. aṅkuḷḷa maruttuva nipuṇarkaḷai nōkki “ayyā! tamiḻnāṭṭiṉ niti pōṉṟavarai uṅkaḷai ellām nampi oppaṭaikkiṟōm” eṉṟār periyār, kaṇkalaṅka!

10.n tētiyē aṇṇā amerikkā puṟappaṭa vēṇṭum eṉa maruttuvarkaḷāl nāḷ nirṇayikkap paṭṭatu. itaik kēḷvip paṭṭatum cuṟṟup payaṇattilirunta periyār uṭaṉē ceṉṉai tirumpi, Wheel chair-l amarntu G, H. vantu cērntār. avarōṭu tavattiru kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, maṇiyammaiyār, vīramaṇi, campantam, pulavar imayavarampaṉ iruntaṉar. kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār koṇṭu vantirunta poṉṉāṭaiyai vāṅki, aṇṇāvukkup pōrttiṉār ayyā.

periyār cakkara nāṟkāliyil amarntavāṟē, aṇṇāviṉ valatu kātarukē kuṉintu, tam vāyaik kātil vaittu, ētō coṉṉār. piṟaku tam maṭiyai aviḻttu etaiyō eṭukka muṉaintār. aṇṇā, kaiyaik kalaiñar irunta ticaiyil kāṭṭi, mukattil puṉcirippait tavaḻaviṭṭu, “karuṇāniti kiṭṭe colluṅka ayyā” eṉṟār melliya kuralil. maṟupuṟam nāṟkāliyait tiruppi, ayyā kalaiñariṉ kaḻuttil taṉ kaiyai vaittu, avar talaiyai vaḷaittu, arukē iḻuttu, itile iruvattañcāyiram (rū. 25,000) paṇam irukkutu. aṇṇāvukku vaittiya celavukku vaccikkuṅka!” eṉṟār. “ippap paṇam irukkuṅka ayyā! appuṟam pāttukkalām! naṉṟi!” eṉak kūṟiṉār kalaiñar.

cuṟṟilum makkaḷ veḷḷam. īyātavar, koṭātavar, kañcattaṉamuḷḷavar, ceṭṭāṉavar, karumi, ulōpi eṉṟellām vivaramaṟiyāta makkaḷāl eṇṇappaṭṭa tantai periyār-eṉṉatāṉ cikkaṉak koḷkaiyai ompik kāppavareṉiṉum-tēvaippaṭṭa nērattil karuṇai vaḷḷalākavum tikaḻvār eṉpataṟkum aṇṇāviṉ uyiraik kāppāṟṟa avar etaṟkum tayār eṉpatai meyppikkavum-innikaḻccikku iṇaiyāka etaiyēṉum eṭutturaikka ollumā? antat taṭavai aṇṇāvukku maruttuvattiṟkāka āṉa mottac celavē cumār 90,000 rūpāy. itil periyār tara muṉvanta rū. 25,000 perum paṅkallavā?

nāṉ naṇpar campantam arukil ceṉṟu vicārittēṉ ayyā, tiṭalil iruntu iṅku varuvataṟkākap puṟappaṭṭa pōtē, 25,000 rūpāyai eṭuttu maṭiyil kaṭṭik koṇṭu, “ammā, nāṉ maṟantuṭap pōṟēṉ. ācupattirikkup pōṉatum, nī metuvā maṭiyilē kai vaittu, oru cāṭai kāṭṭu. nāṉ puriñcikkuvēṉ” eṉṟārām ayyā. “illeyille, nīṅka maṟakka māṭṭīṅka, cummā vāṅka eṉṟārkaḷām maṇiyammai yār. avvāṟētāṉ, entac cāṭaiyum kāṇpikkāmal, ayyā aṇṇāviṭam paṇam taruvatākac coṉṉārkaḷ maṟakkāmal.

maruttuvamaṉaiyilēyē kālaiyil pārttu viṭṭatāl, aṉṟu matiyam 2 maṇikku vimāṉa nilaiyattukku ayyā pōkamāṭṭār eṉṟu karuti, vīramaṇiyum campantamum cāppiṭa uṭkārntārkaḷām. uṭaṉē :ayyā kūppiṭukiṟār. vēṉil ēṟiviṭṭār” eṉṟu cēti varavē, appaṭiyē kaiyalampik koṇṭu iruvarum puṟappaṭṭaṉarām. vimāṉa nilaiyattil ayyā cakkara nāṟkāliyil amarntiruntār. aṇṇāviṉ kār vimāṉattukku arukil koṇṭu cellappaṭṭatu. kāci viruntavāṟē aṇṇā, taṉ makkaḷ tiraḷai nōkkik kaiyacaikkiṟār. periyāraip pārttatum, caṭṭeṉṟu kārai niṟuttac collavum tōṉṟāmal, oṭumpōtē iṟaṅkiviṭum eṇṇattil katavaik kūṭac ciṟitu tiṟantu viṭṭār. periyār, iṟaṅka vēṇṭāmeṉac caikai ceytu, “pōy vāruṅkaḷ” eṉṟu kaikuvittu vaṇakkam collip piṟaku, kaiyacaittu vāḻtti viṭai tantār.

'aṇṇāviṉ aṟupatām āṇṭu piṟanta tirunāḷ' eṉṟa talaippil, “aṟiñar aṇṇā eṉṟu pārāṭṭuvatu avaratuaṟiviṉ tiṟamtāṉ kāraṇam. taṉatuamaiccaravai yil pārppaṉar oruvaraiyum cērkkavillai eṉpatōṭu, ti. mu. ka. vukku māṟāṉa koḷkaiyuṭaiya tamiḻaraiyum pōṭavillai” eṉṟu periyār pārāṭṭi eḻutiṉār “viṭutalai” yil.

aṟuvai cikiccaikkup piṉ cilavāram oyveṭutta aṇṇā 6.11.68 ceṉṉai tiruppiṉār. maṟunāḷ tamatu arumai aṉṉaiyāraik kāṇak kāñci ceṉṟār. nalam peṟṟuviṭṭār eṉṟu nampiya tamiḻakam ceṉṉaiyil tiraṇṭu aṇṇāvai varavēṟṟu makiḻntatu. appōtu ceṉṉai mānakaril illāta periyār, 11-ām nāḷ vantu, nērē nuṅkampākkam illattiṟku viraintār. uṭaṉ maṇiyammaiyār, vīramaṇi, eṉ. es. campantam vantiruntaṉar. aṇṇā mikavum caṅkaṭattuṭaṉ, “nāṉ vantu ayyāvaip pārkka vēṇumṉu iruntēṉ. atukkuḷḷa nīṅka muntik koṇṭiṅkaḷē” eṉṟu kūṟik koṇṭē ellāruṭaiya mukattaiyum nōkkiṉār. aṇṇāviṉ uṭal iḷait tirunta pōtilum, akaṉṟa neṟṟip parappiṉ aṭipīṭat til cuṭarviṭum periya viḻikaḷiṉ oḷi eppōtum pōl pirakācittatu. oru āppiḷ paḻattai eṭuttu aṇṇā periyāriṉ kaiyil aḷittār. ayyā ataip peṟṟuk koṇṭu, maṇiyammaiyiṉ kaiyil koṭuttār. piṟaku aṇṇāviṉ pakkamākac ciṟitu kuṉintu, avaruṭaiya iru kaṉṉaṅkaḷilum tamatu iru karaṅkaḷiṉ viralkaḷālum taṭavik koṭuttu-“oṇṇumilliṅka! nīṅka nallā irukkīṅka! nallā irukkīṅka!” eṉṟār taḻutaḻutta kuralil, āṉāl kampīraṅ kuṉṟāmal!

kāṇaṟkariya intak kaṇkoḷḷāk kāṭciyiṉaiitaṉ māṭciyiṉai-evvāṟu uraippatu! eṅkaḷ aṉaivarkkum kaṇkaḷ kalaṅki, nīr muttukaḷ uruṇṭaṉa kaṉṉaṅkaḷil! vīramaṇiyum, nāṉum, eṅkaḷ mēl tuṇṭukaḷāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭōm. maṇiyammaiyār, puṭaivait talaippāl mukattiṉait tuṭaittārkaḷ. nākaracampaṭṭi campantam aḻuttamāṉa tiṭacittam uṭaiyavarāyiṉum, avarukkē nekiḻcci mikuntuviṭṭateṉpatai, makiḻcciyaṟṟa mukam terivittatu.

piṟaku, aṇṇā aṭaiyāṟu maruttuvamaṉaiyilirunta pōtu, arukiluḷḷa vīramaṇiyiṉ illattil taṅkik koṇṭu, periyār aṭikkaṭi vantu pārttuk kavalai tēṅkiya mukattuṭaṉ tirum pic celvār tiṉantōṟum!

2.2.1969 naḷḷiravil tēvaippaṭṭāl uṭaṉē puṟappaṭṭuc cella vacatiyāka vīramaṇi vīṭṭu māṭiyil paṭukkāmal kār ṣeṭṭilēyē paṭuttu uṟṅkikkoṇṭirunta periyārai eḻuppiya eṉ. es. campantam, aṇṇāviṉ cētiyaic colla, arukilirunta cuvaril kaiyai ōṅki aṟaintu, “ellām pōccu, ellām pōccu” eṉṟu pulampiya periyār, uṭaṉē maṇiyammai yāraiyum, vīramaṇiyaiyum, campantattaiyum aḻaitatuk koṇṭu aṭaiyāṟu maruttuvamaṉaikku vēṉil vantu cērntār. aṇṇāviṉ caṭalam, tuṅkampākkam illattiṟku eṭuttuccellappaṭa,veḷiyil sṭreccaril vantapōtu, veṟittu nōkkiya tantai periyāraik kaṭṭippiṭittukkoṇṭu kalaiñar. “ayyā, nāṅka anātaikaḷāyiṭṭōmē ayyā!” eṉṟu kataṟik kataṟi aḻutatum-

(iṉi eḻuta eṉṉālākātu)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Guruleninn

Aarlin Raj A

Sgvijayakumar

Bjthivagar

La.ethirajan

Sridhar G

Info-farmer

Balu1967

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





