anti nilāc caturaṅkam


					pūvai. es. āṟumukam





1982





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





anti nilāc



⁠caturaṅkam



pūvai es. āṟumukam



⁠maṇiyam patippakam

39, irattiṉa mutalit teru,

kuṟiñcippāṭi, 607302,

⁠te. ā. māvaṭṭam





mutaṟpatippu: jūṉ, 1982

urimai āciriyarukku:

(C) pūvai es, āṟumukam





tayārippu: cu. campat M.A.,

vilai rū. 13/-

acciṭṭōr:

em. ār. piriṇṭars

ceṉṉai -600033.





﻿patippurai



puṟakkavarcciyil paraparappūṭṭi āravārikkum miṉmiṉik kūṭṭamākiya navīṉa eḻuttāḷarkaḷukku mattiyil, paṇpāṭu citaiyāmal, cīriya nōkkōṭu eḻuttup paṇi purintu varum mutirnta eḻuttāḷar, tiru. pūvai. es. āṟumukam āvār. avartam ciṟappiṉait tamiḻ kūṟu nallulakam mikutiyāy aṟiyum. kirāmiya maṇamum vaḷamum avaratu eḻuttukkaḷil ciṟakkak kāṇalām.

avartam palvakaip paṭaippukkaḷaiyum toṭarntu eṅkaḷ patippakam vāyilāka veḷiyiṭṭup perumai peṟa viḻaikiṉṟāēm.

innāvalai veḷiyiṭa vāyppaḷitta āciriyar tiru. pūvai es. āṟumukam avarkaṭkum, itaṉai accēṟṟi utaviya tiru. em. ār. piriṇṭṭars avarkaṭkum, eḻiluṟa mukappōviyam paṭaitta oviyar tiru. āṉantaṉ avarkaṭkum eṅkaḷ naṉṟi uriyatākum.

kuṟiñcippāṭi

19-6-1982 maṇiyam patippakattār





﻿ tamiḻukku mīṇṭum naṉṟi





⬤ ilakkiyac cuvai tatumpap piṟantirukkiṟatu, inta 1982 ām āṇṭu:- muppatu āṇṭukaḷukkum kūṭutalāṉa eṉṉuṭaiya ilakkiya vāḻkkaiyil uṟutuṇaiyāka iruntu varukiṉṟa nalla tamiḻp paṭaippu ilakkiyattiṉ uṇmaiyāṉa ārvalarkaḷākiya uṅkaṭkellām putitāṉa, taramāṉa , cuvaiyāṉa, paṇpāṉa, vittiyācamāṉa ōr ilakkiyap paṭaiyalai aṉpu taḻuviya viruntāka mīṇṭum paṭaittiṭa nalvāypput taṟpōtu eṉakku vacatiyākavē ēṟpaṭṭu viṭṭatu allavā?-- inta ‘anti nilāc caturaṅkam’ uṅkaḷ cintaṉaikaḷai niccayam tūṇṭum!-eḻutuṅkaḷēṉ!

⬤ kēraḷa vācattil, eṉ varaiyilum oru tēkkam ēṟpaṭṭateṉṉavō uṇmaitāṉ!-āṉālum, piṉṉar tamiḻ maṇṇukkut tirumpiyatum, eṉ uṟcākam puttuyir peṟat toṭaṅkiyatu; nūlkaḷ cilavaṟṟai veḷippaṭuttiṉēṉ. avaṟṟil, ‘itō. oru cītāp pirāṭṭi’ eṉṉum nāṭaka nūlum, ‘teyvam eṅkē pōyk koṇṭirukkiṟatu?’ eṉkiṟa kataik kottum ivvāṇṭil tamiḻaka araciṉ mutaṟ paricaip peṟṟirukkiṉṟaṉa. 1966l eṉṉuṭaiya ‘pūvaiyiṉ kataikaḷ’ tamiḻaka araciṉ mutaṟ pariciṉaip peṟṟa cētiyai nīṅkaḷ eppaṭi maṟakka muṭiyum?

⬤ eṉakku maṟṟumoru caṭaiyappar kiṭṭiviṭṭār!

⬤ ellōrukkum tūymaiyāṉa, naṉṟiyaṟivumikka eṉṉuṭaiya vaṇakkattai aṉpōṭum paṇpōṭum teriyap paṭuttik koḷkiṟēṉ.

ēlakkāy vāriyam

ceṉṉai-600 018





pūvai es. āṟumukam





19-6-1982



uḷḷaṭakkam

1. poruḷ potinta poruḷ



2. kaṇṇīr nivētaṉam



3. pāpu oru piracciṉai



4. kēraḷattiṉ pūñciṭṭu



5. poṅki varum perunilavu



6. poṉ anti



7. pāpuviṉ teyva avatāram



8. teyvamām teyvam





﻿ anti nilāc caturaṅkam

* * *



1. poruḷ potinta poruḷ





ō!....

rañcaṉiyaik kāṇavillaiyē?...

eṅkē pōyviṭṭāḷ?.

iruppuk koḷḷāmal tavittār rañcit. ‘colli vacca mātiri, cariyākap pattu nimiṣam rañcaṉi eṉṉōṭa kaṇkaḷilē teṉpaṭavē illē!’ neñcai eṉṉavō ceytatu. taṭavik koṭuttār. etirppuṟattil mīṇṭum avaratu pārvai nilaittatu.

kūṭattil piñcuk katirkaḷ kūṭip piṭittuk kaṇṇā mūcci āṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

﻿ṭeliḵpōṉ maṇi niṟkavillai; nilaikkavillai; iṉṉamum aṭittukkoṇṭē yirukkiṟatu.

‘rañ...!’-pāṅkarukku ēṉō tikīreṉṟatu. cānti mukūrtta iravil layittuc cilirttu meym maṟantirunta maṉanilaiyil, ūtā ṭairiyiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭik kuṟippiṭṭatoru pakkattaip paraparappōṭu paṭittuk koṇṭiruntavarai, camaya cantarppam puriyāmal tolaipēci cōtippatai avarāl aṉumatikka muṭiyavil.ai anta nāṭ kuṟippai ūtuvatti maṇam tēṅkiya mējaiyiṉ ṭrāyaril nitāṉamākat tiṇittu mūṭiviṭṭu, pēṉāvil poṉvaṇṇa mūṭiyaic cerukuvataṟkuḷ, rañcit pataṟṟam aṭaintār. cōtaṉai mikunta ippaṭippaṭṭa nēraṅkaḷilē, avar rañcaṉiyai aṉpōṭum āvalōṭum etirpārppatu uṇṭu. avaḷ aṉpuṭaṉum akkaṟaiyuṭaṉum utavuvatum uṇṭutāṉ!-rañcaṉiyiṉ nērmaiyāṉa cāturyamum muṟaiyāṉa nitāṉamum yārukku varum?-- perumitam tāṅkavillai; perumai piṭipaṭavillai; perumitamum perumaiyum kalatta puṉcirippu kaṇkaḷilum utaṭukaḷilum niḻalāṭa, antaraṅka aṟaiyiliruntu veḷiyēṟi, naṭaik kūṭattai aṭaintār.

kaṇpotti āṭṭam toṭarkiṟatu.

tolaipēciyiṉ kūppāṭum toṭarkiṟatu.

rañcit risīvaraik kaippaṟṟiṉāra;, eṉṉavō oru tikil; ētō oru tavippu; vērttuk koṭṭukiṟatu. yār aḻaippatām? oruvēḷai,. iṅkē rāmakiruṣṇā miṣaṉ hāsṭaliliruntu pāpu aḻaittālum aḻaippāṉ! iṉṟaikku līv; ñāyiṟṟukkiḻamai allavā?

hapipullā cālaiyilē, nericalkaḷum cantaṭikaḷum varavara atikamākiviṭṭaṉa.



rañcit cuḻal nāṟkāliyil amarnta nērattil avar maṉam teḷivākavē iruntatu; “hellō!“...“eṉṟu kural koṭuttār. etirmuṉaiyil olitta kural carivara viḷaṅkātatāl, mīṇṭum cattam pōṭṭu “hellō! eṉṟār. ippoḻutu kēṭṭa toṉiyil caṟṟē teḷivu iruntatu. “es.pḷīs...nantiṉi vilācam hiyar!”

etirmuṉaiyiliruntu caṉṉamāka iḻaintu vanta kuralil curuti kūṭiṟṟu.

ō!...makēṣ!..

rañcit calaṉam aṭaintār; mūccu aṭaittatu. cūṟaik kāṟṟil cikkikkoṇṭārā, eṉṉa? vērvai perukiyatu; perukkeṭuttatu. kaṇṇāṭi jaṉṉal mūṭikkoṇṭa mātiri tiṟantukoḷḷavē, teṉpuṟak kāṟṟu vīciyatu; nilaimai cīraṭaintirukkavēṇṭum. makēṣ kocciyiliruntu pēcukiṟārā?-“āmāṅka, nalla cukantāṉ! nīṅka nallā irukkīṅkaḷā?...m...m...cantōṣam. rañcaṉitāṉē?.. ūm; ṣi is āl raiṭ neḷa!--neñcu vali ippavellām vāratillēṅka, nantiṉi,pāpu ellōrumē ceḷakkiyamtāṉ! ō!--- iṅkē meṭrāsilēruntutāṉ pēcaṟīṅkaḷā?...āpīs jōliyākkum! . . cari. . m. . cari! . . ippavē puṟappaṭṭu varṟīṅkaḷā?--pēṣā vāṅkaḷēṉ! uṅka vīṭṭukku nīṅka vāratukku yāraik kēṭkaṇum? uṅkaḷai varavēṟkak kāttukkiṭṭirukkōm!. . m. . eṉṉa . . ?” toṭarnta pēccait toṭara vāyppu illai; tolaipēci iṇaippu tuṇṭikkappaṭṭatu.

cukamāṉa kāṟṟu cukamāka vīciyatu.

neñcilē paṭarat toṭaṅkiya pūṅkāṟṟu, neñciṉ cumaiyaik kuṟaikka muyaṟci ceytatai uṇarntapōtu, ﻿rañcit āṟutal aṭaintār; cuyap pirakkiṉaiyiṉ ātikkattiṟkut tirumpiya avarukkuk kūṭaināṟkāliyiṉ iṉiya cukam iṉimaiyākavē purikiṟatu; eṉṟālum, uḷmaṉattiṉ aṭivārattilē calaṉamum cāntiyum viḷaiyāṭikkoṇṭutāṉ irukkiṉṟaṉa: “rañ..mai ṭiyar!..”

‘omēkā’ kuruvi antam cērttuc cantamum cērttuk kūvukiṟatu: kūvikkoṇṭirukkiṟatu.

maṇi eṭṭu.

rañcaṉi ippaṭiyum iruppāḷā, eṉṉa?

talaiyai nimirttiṉār rañcit; nimirntu niṉṟa nilaik kaṇṇāṭiyil paḷicciṭṭa kaṇṇīrait taricittatum, ōr araikkaṇam tiyāṉa nilaiyil kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭār. araikkaṇam kaḻittu, kaṇkaḷait tiṟantapoḻutu, maṉaccalaṉam kaṭṭuppaṭṭatai, kaṭṭuppaṭuttappaṭṭatai avarāl uṇara muṭintatu; avacaram avacaramākak kaṇṇīrai vaḻittuviṭṭār!- rañcaṉi pārttuviṭap pōkiṟāḷ! avaḷ varuvatum pōvatum teriyātu!

iraṇṭāṅ kaṭṭil kālaṭi ōcai kēṭkiṟatu.

nilaikkaṇṇāṭi puṉṉakai ceytatu.

ārvat tuṭippuṭaṉ, “rañ..” eṉṟu viḷittār pāṅkar,.

āṉāl---

vantavaḷō nattiṉi. “ṭāṭi...” eṉṟu kuḻaintāḷ: māksiyil eṭuppākavē tōṉṟiṉāḷ; tūkkattiṉ kalakkattai mūṭi maṟaittiṭa, ‘imāmi’ pavuṭaraik koñcam kūṭutalākavē aḷḷit teḷittukkoṇṭu vantirukka vēṇṭum. “eṉṉaṅka, appā?” eṉṟāḷ.



﻿"ammā eṅkē?" ārvamum tuṭippum poṅka, pācamum nēcamum poṅki vaḻiyak kēṭṭār rañcit.

"ammā pūjaikku reṭi paṇṟāṅka, uṅka kaiyilē collalīṅkaḷā, appā?”

appōtutāṉ paṉi muttam kalaintu malarnta puttam putitāṉa rōjāppūvākap puṉṉakai ceykiṟāḷ nantiṉi; kuṟumputtaṉam aḻakāṉa itaḻkaḷil māttiramalla, aḻakāṉa viḻikaḷilum viḷaiyāṭukiṟatu; viḷaiyāṭṭuk kāṭṭukiṟatu.

pūjai aṟaiyil pāttiram paṇṭaṅkaḷ puḻaṅkappaṭum cattattai ippōtu avarāl tullitamāka uṇara muṭintatu. makaḷai aṉpōṭum pācattōṭum ēṟiṭṭup pārttār. “ammā pūjaikku reṭi paṇruṅka; uṅka kaiyilē collavīṅkaḷā, appā? nantiṉiyiṉ kēḷviyilē kural koṭutta namaṭṭuc cirippu avaraic cirikka vait tirukkalām. evvaḷavu nuṭpamākak kēṭṭuviṭṭāḷ!-- cuṭṭip peṇ 1- eṉkiṭ.ē collāmalum uṉ ammā kāriyaṅkaḷ ceyvatu illaiyā eṉṉa?” irutayattilē eṅkēyō or iṭattil valikkat toṭaṅkiyiruntatu. peruntaṉmaiyōṭu poṟuttuk koṇṭār; cakittukkoṇṭār. “ūm, patil collēṉ, nantiṉi. eṉṟu tuṇṭutal ceytār; maṉitar makā keṭṭikkārar!.

“ūhūm" eṉṟu patil coṉṉuḷnantiṇippeṇ.

‘is iṭ...?’ eṉṟu kēṭṭār appā. viyappil viḻikaḷ kīṟal paṭṭa mātiri virintaṉa. nekiḻcciyuṭaṉ virintaṉa. puta l vi yi ṉ pēccil tā ṉi t ta aḻuttamum iṟukkamum meṉmaiyāṉa avaratu maṉa uṇarvukaḷaic cuṇṭi viṭṭirukkakkūṭum. itayam ﻿kacintatu; kaṇkaḷum kacintaṉa. "rañ...!” eṉṟu aṉpaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷamuṭiyāta a va ca ra t tu ṭa ṉ kūppiṭṭār rañcit, aṉpuc cumaiyāl avaruṭaiya uḷḷam kaṉattuk kiṭantatu pōlum! cumaiyai iṟakki vaikkavō eṉṉavō, mīṇṭum aḻaippuk koṭuttār.

aṉpiṉ makimaiyai aṉputāṉ uṇara muṭiyum: aṭutta iraṇṭāvatu nimiṣattilē, jātimallippū maṇakkat toṭaṅkiviṭṭatu.

iḷaṅkālaip poḻutiṉ iṉimaiyāṉa puṉitattukku mattiyil, paricuttam nirampiṉa cukamāṉa polivōṭu vantu tiṉṟāḷ rañcaṉi’ "attāṉ!” eṉṟāḷ; pācamum tēcamum poṅkiṉa; vaḻintaṉa; ‘’ vāṅka attāṉ , cīkkiram...maṇiyaṭikkap pōṟēṉ!” eṉṟu aṉpiṉ makimaiyai uṇarnta nekiḻvuṭaṉ toṭarntāḷ.

"maṇiyaṭikkap pōṟatu cāppāṭṭukkuttāṉē?”

"ūkūm, illēṅka: pūjaikku!’

“ōhō, appaṭiyā?”

“āmām; appaṭiyētāṉ!”

pūñcirippum puṉcirippum cantittuk koṇṭaṉa.

kaṇcimiṭṭalum kaṇṇaṭittalum kaṇpotti viḷaiyāṭiṉa.

perumūcceṟinta mayil ṭālarai mōtira viralāl neruṭikkoṇṭirukkiruḷ kumāri nantiṉi, avaḷ ceykai cintaṉai vacappaṭṭiruntatu: a p pā vu m ammāvum parivarttaṉē ceytukoṇṭa kēḷvi-patilaik kēṭṭatu tāṉ tāmatam uṭaṉaṭiyāka racikkavē ceytāḷ: anta ﻿racipputtaṉmaiyai veḷippaṭutta eṇṇic cirippai, utirkkavum niṉaittiruntāḷ.

āṉāl---

ataṟkuḷ, tantaiyum tāyum muntikkoṇṭu viṭṭārkaḷē?-avarkaḷiṉ jōṭic cirippu jōṭiyāka veṭittu, jōṭiyākavē citaṟiyatu.

avvaḷavutāṉ.

nantiṉiyiṉ mukam toṭāmalē curuṅkiviṭṭatu. kāraṇam illāmalā? appā-ammāviṉ pēccil iḻaintirunta anniyōṉyattai uṇarntaṟittu, nāṉ racittuc cirippataṟkuḷḷāka, avarkaḷ ēṉ muntik koṇṭārkaḷām?-nalla kēḷvitāṉ!

rañcit-rañcaṉi tampatikku nantiṉiyaip paṟṟit tulliyamākat teriyum. iruvarum arttac ceṟivōṭu pārttukkoṇṭaṉar; piṟaku, arumait tirumakaḷaip pārttaṉar; “puṟappaṭammā, nantiṉi, pūjaikku ṭaim āccu.” eṉṟu iruvarum orē kuralil pācattōṭum parivōṭum coṉṉārkaḷ,

pōtātā?

nantiṉikkup perumai vantuviṭṭatu, perumai! aimpoṉ vikkirakam, uyir peṟṟa mātiri naṭai payiṉṟāḷ; malarnta cirippu: malarāta kuṟumpu; ammāviṉ iṣṭappaṭi pūjaiyil kalantu koḷḷavēṇṭum. immātiriyāṉa campiratāyaṅkaḷil ammāvukkuk kaṇṭippu atikam: īṭupāṭum kūṭutal. ārvat tūṇṭutaluṭaṉ kālkaḷai eṭṭippōṭṭāḷ nantiṉi.

alaikaḷ illāmal, kaṭal illai.

maṉamum appaṭittāṉ.



﻿cintaṉaiyiṉ vacappaṭṭu niṉṟār rañcit.

rañcaṉiyiṉ maṉattil ēṉō calaṉam kaṇṭatu. catā carvakālamum attāṉukku eṉṉatāṉ māḷāta cintaṉaiyō? perumūccu kūṉikkuṟukip pūnākameṉa neḷintatu. kaittalam paṟṟiyavariṉ kaikaḷaip paṟṟutalōṭu toṭṭāḷ. avaḷukkum cilirittatu. “attāṉ, kiḷampuṅka; pūjaikkut tāmatamāṉāl, ammaṉ kōpiccukkiṭa māṭṭā: āṉā, nampa poṇṇu kōviccukkum,” eṉṟu coṉṉatum collātatumāka, naṭaiyait tāṇṭi, naṭai toṭarntu uḷ pakkam ceṉṟāḷ.

makēṣ pēciyatai āruyir rañcaṉiyiṭam colliviṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ tuṭittukkoṇṭiruntār rañcit; muṭiyāmal pōyviṭṭatu: oriṭattilē, oru nimiṣam, iraṇṭu nimiṣameṉṟu niṉṟāltāṉē? avaḷukku ammaṉ kavalai. ākavē, uṭaṉaṭiyākap pūjaikku ājarākiviṭa vēṇṭum. ‘rañcaṉiyumkūṭa toṭṭāl karuṅkitāṉ!’ paraparappaṭaintār pāṅkar.

pūjai maṇi muḻaṅkukiṟatu.

srī māṅkāṭṭuk kāmāṭcikkuk kaṟpūra ārātaṉai eṉṟāl, rompavum piṭikkum allavā? koḻuntu viṭṭerinta kaṟpūrattiṉ oḷiyil ammaṉiṉ aruṭperuñ cirippu jōtimayamākap paḷicciṭṭatu.

rañcaṉi meymmaṟattāḷ.

mūṭiyirunta rañcittiṉ kaṇkaḷ iṉṉamum tiṟakkavillai; tiṟantirunta itayattai iṉṉamum avar mūṭavillai. paktiyiṉ paravacattil, muttukkaḷ tōṉṟiṉa; utirntaṉa; aṉpiṉ nekiḻcciyil neñcam urukiyatu: karaintatu. kaikaḷiṉ añcali muttirai toṭarntatu: toṭar cērttatu.



﻿vēṭikkaiyākap pārttukkoṇṭirukkiṟāḷ nantiṉip peṇ,

“a..t..tāṉ!...”

mēṉiyiṉ cilirppai uṇarntavarāka, meḷḷa meḷḷak kaṇkaḷait tiṟakkiṉṟār rañcit.

ampikaiyāṉa mahālakṣami tiru avatāram eṭutta pāvaṉaiyil, kaṟpūrat taṭṭum kaiyumāka vantu niṉṟāḷ rañcaṉi. avaḷuṭaiya kavarcci kaṉintu viḻikaḷum, uṇarcci nirampiṉa utaṭukaḷum cuṭaroḷiyil ēṟṟam kūṭiṉa; ēṟṟattaik kūṭṭiṉa.

rañcit pārtta antap pārvaiyil ippoḻutu rañcaṉiyā taricaṉam tantāḷ?-ūkūm!-mahālakṣami!... iraṇṭu kaikaḷālum nivētaṉat tīpattaip paktip paravacattuṭaṉ oṟṟik kaṇkaḷilē oṟṟikkoṇṭār avar. piṟaku, tāmpāḷattil irunta kuṅkumattil tuḷi eṭuttu neṟṟiyil iṭṭukkoṇṭu nimirntapōtu, tammuṉṉē uṇarccikaḷ cuḻittiṭṭa nilaiyilē rañcaṉi---āruyir rañcaṉi talaiyai nīṭṭikkoṇṭiruntataik kaṇṭār. uṭal pullarittatu; uḷḷam cilirttatu. rañcaṉiyai avarukkup puriyātā, eṉṉa? neñcu nuṅkum nuraiyumākap poṅkip puraḷa, avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttār. kaṇ mūṭik kaṇ tiṟakkum nērattiṟkuḷ, avar nitāṉam aṭaintār. pāṉmaiyōṭu puṉṉakai ceytavarāka, tamatu nuṉi viralāl miḷakuaḷavukkuk kuṅkumattai eṭuttu, avaḷuṭaiya cekkak civanta neṟṟiyil iṭṭār rañcit. kaiviralkaḷ ippoḻutu koñcaṅkūṭa naṭuṅkavillai!-ettaṉaiyō nāṭkaḷukku muntiya anta oru mālaippoḻutilē, misṭar makēṣ muṉṉilaiyilē, avar tammuṭaiya iṉṉuyirt tuṇaiyāṉa rañcaṉiyiṉ aḻakāṉa neṟṟiyil itupōlavē ammaṉ kuṅkumattai ﻿iṭṭapōtu, avaratu kaiviralkaḷ eṉṉamāy naṭuṅkiṉa!-aṉṟum cari, iṉṟum cari, rañcaṉi maṉam tiṟantu kēṭṭa etaittāṉ rañcit maṟuttirukkiṉṟār? neṭumūccu cūṟaikkāṟṟāka mōti neḷintu veḷiyēṟik koṇṭirukkiṟatu; iṉam pirittuk kāṇpitta veṇṇiṟa muṭikaḷ, iṉam pirintuviṭāmal paḷapaḷakkiṉṟaṉa. neñcak kaṭalil niṉaivalaikaḷiṉ āravāramē teriyavillai!

kuṉintirunta talaiyai uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭavaḷāka nimirttiṉāḷ rañcaṉi, uyiril niṟaintavarai uyirāl niṟaittuk koḷpavaḷākap pārttāḷ. tayavuṭaṉ tāyaip pārkkum ciṟumiyiṉ pārvaiyāka atu amaintiruntatu.

pēcum kaṇkaḷaip pēcāmal tuṭaittu viṭṭār, rañcaṉikku uṭaiyavar.

pūṅkāṟṟukku iṭam, poruḷ, ēval eṉkiṟa mantira tantiramellām attupaṭi..

vēṭikkai pārkka appāvum ammāvum mīṇṭum jōṭiyākak kiṭaittatil, nantiṉik kuṭṭikkup parama tirupti!---eppōtākilum apūrvamāka iṅkē nantiṉi vilācam paṅkaḷāviṟku varukai tarukiṉṟa pōtellām, “nantiṉik kuṭṭi!...nantiṉik kuṭṭi!” eṉṟētāṉ vāy koḷḷāmalum, vāy ōyāmalum aḻaippār makēṣ! ivvāṟu aḻaikkappaṭum pōtellām, nantiṉiyiṉ maṉattilē iṉam viḷaṅkāta makiḻccip pācam paṉit tūṟalākap paṭṭut teṟippatum cakajam. atu oru kālam! āṉāl, oru citampara rakaciyam!-pāpup payal cuṭṭittaṉamāṉa pācattōṭu, “ē, nattiṉik kuṭṭiyē!” eṉṟu makēṣai niṉaivu paṭuttukiṟa mātiri, oru taṭavai, orēyoru ﻿taṭavai kūppiṭṭuviṭṭāl pōtum; akkāḷukkuk kōpamāṉa kōpam ‘jeṭ’ pāyccalil vantu tolaittu viṭum. atuvum oru kālamtāṉō?

“attāṉ,” eṉṟāḷ rañcaṉi.

“eṉṉa, rañ...?” eṉṟār rañcit. avar tamatu vāḻviṉ jīvaṉai ‘rañ’ eṉṟē cellamākak kūppiṭuvār. ‘rañ’ eṉṟāl, rañcaṉi eṉpatāka avar akarātiyil poruḷ; poruḷ potinta poruḷ allavā avaḷ!

avaḷ eṉṉavō colla, allatu, eṉṉavō pēca niṉaittirukka vēṇṭum.

avar, ataṟkākavē kāttiruntār. marattup pōyirunta pātaṅkaḷaic caṟṟē avacaramāka nakartta ettaṉam ceyta nērattil, mayilkaṇ jarikai vēṭṭiyiṉ karai iḻaikaḷil valatu kāl peruviral cikkik koṇṭatu; taṭṭit taṭumāṟiṉār camāḷittuk koṇṭu vēṭṭiyaic cīrākkik koṇṭa vēḷaiyiltāṉ, tolaipēcik karuvi avar pārvaiyil cuḻaṉṟatu; avarum cuḻaṉṟār. niṉaivukaḷ tōl urittuk koṇṭaṉa: itayattiṉ itayattil meḷaṉamāṉatoru cōkam uḷ vaṭṭamākat timiṟikkoṇṭē yirukkiṟatē?---pāvam! ... etai niṉaippār? etai maṟappār? niṉaivum maṟatiyumtāṉ vāḻkkaiyā?--cari, cari!-- misṭar makēṣ kocciyiliruntu iṅkē paṭṭaṇattukku vantatum varātatumāka, aṉpōṭum ācaiyōṭum vicāraṇai ceytatai ippōtāvatu rañcaṉiyiṭam ñāpakamākat terivittuviṭa vēṇṭum!-rañcaṉi miraṇṭāl, kāṭu koḷḷum; āṉāl, inta vīṭu koḷḷātu: koḷḷavē koḷḷātu! ūmaittaṉamāṉa puṉṉakaiyil, cōkattiṉ kaṉam karaintu koṇṭirukkalām.



﻿etirp puṟattup pūntōṭṭa veḷiyil moyttirunta kaṇ virippai iḻuttup pakkavāṭṭil tiruppiṉari pāṅkar rañcit.

nalla kālam. ‘māksi’ taḷataḷakka, māṭikku ōṭik koṇṭiruntāḷ nantiṉi. pātit tūkkattil vantavaḷ āyiṟṟē iṉimēl, kālaic ciṟṟuṇṭikkum, piṟaku, ṭi.vi. pārkkavumtāṉ kīḻē varuvāḷ!

rañcittukku nalla mūccu vantatu: “rañ...” eṉṟu viḷittār; pācam tuṭikka, nēcam tuḷḷa viḷittār.

appoḻututāṉ ‘maiṉar’ nīṅkiya piḷḷaiyāṇṭāṉ mātiri, taṉ mārpilē uracik koṇṭu vantu niṉṟa attāṉai nāṇam viḻi pituṅka ēṟiṭṭu nōkkiṉāḷ rañcaṉi. pēcum antak kaṇkaḷ, taṉakkut tiruppūṭṭiṉa. intap puṇṇiyavāṉiṉ ‘rācalīlai’k kāṭcikaḷaip pēciṉapōlum!-nāṇik kaṇ putaikkiṟāḷ.

rañcit makā racikar. ācaiyāṉa maṉaiviyiṉ kaṇkaḷ ācaiyākac coṉṉa antak kataikaḷil avarumtāṉ mayaṅki viṭṭirukka vēṇṭum. cuyap pirakñai uṟaittatu. poṭṭiṭṭu aḻaku pārtta poṉ mukattaip pū viral nīkki, oru poṉ cirippuṭaṉ avar nimirttiviṭṭa kōṇamum pāvaṉaiyum nuṭpamāṉa kalaic ceṟivōṭu amaintiṭa, arumaiyāṉa rañcaṉiyaip perumaiyāka ūṭururuviṉār.

appōtu:

nāṇam mēliṭṭa mutaliravup patumaiyeṉavē iṉṉamum niṉṟu koṇṭiruntāḷ rañcaṉi. nimirntirunta mukattil, neṟṟit tilakam kampīramāka uyarntirukka, kaṇkaḷ maṭṭilum kalakkam aṭaintu, ēṉ appaṭit tāḻntirukkiṉṟaṉa?



﻿rañcit mīṇṭum calaṉam aṭaiya nēriṭṭatu. kaṇṇīrt tuḷikaḷ avaraik kāṭṭik koṭuttu viṭuvatākap payaṅkāṭṭiṉa. cutārittuk koṇṭār; avaruṭaiya nayamāṉa camarttu yārukku varum? kaṇṇīrai nākarikamākak kaṭṭup paṭuttik koḷḷavum ceytār. pēṣ! rañcaṉi kavaṉittirukka māṭṭāḷ!- “rañ!”

rañcaṉiyiṉ viḻikaḷ calaṉattaik kaṭantu ippoḻutu kampīramākavē uyarntaṉa.

rañcaṉiyiṉ rañcittukku ippōtu tāṉ nalla mūccut tirumpiyirukka vēṇṭum.

“kūppiṭṭīṅkaḷē?”

“āmām.”

“colluṅkaḷēṉ.”

“ūm!”

“putucāētāccum collappōṟīṅkaḷā, attāṉ?”

kaṇkaḷai uyarttiyapaṭi, “āmām” eṉṟār rañcit , “rañcaṉi, koñcam munti, misṭar makēṣ ṭeliḵpōṉlē uṉṉai rompavum vicāriccārākkum!” eṉṟu toṭarnta aṉpuṭaṉ toṭarntār. amaiti kaṉinta maṉēviyiṉ aḻakāṉa kaṇkaḷ avaḷaiyum aṟiyāmalō, allatu, avaḷaiyum mīṟiya vitattilō, miṉ atircci aṭaintu, calaṉamum aṭaintu, mīṇṭum tāḻntu viṭṭa turppākkiyattai avar nuṭpamākavum kavaṉamākavum kaṇṭu uṇarnta māttirattil, avaratu maṉitāpimāṉa uṇarccikaḷilē rattam kaciyat toṭaṅkiyatu. neñcu valikku nēram, kālam teriyum. valikkaṭṭumē?---‘ṭolājiṉ’ māttirai irukkavē irukkiṟatu, “rañ!...” oru cuṇṭu cuṇṭi viṭṭup pēcalāṉār: “namma makēṣ ﻿kālampaṟattāṉ iṅkē vantu cērntirukkaṇumṉu tōṇutu: nampa ellāruṭaiya kṣēmalāpattaiyum vaḻakkamāṉa pācattōṭavum aṉpōṭavum vicāriccār; uṉṉōṭa neñcuvali ippō tēvalāmṉṉu coṉṉaṭiyum, cantōṣappaṭṭār; pāpuvaip paṟṟiyum akkaṟaiyōṭu kēṭṭār. āṉāl, pēccu naṭṭanaṭuvilē ‘kaṭ’ ākip pōccu maṟupaṭi pēcuvārṉu nampikkaiyōṭa etirppārttēṉ; makēṣ ituvaraiyilum pēcavē illaṉi!...”

rañcaṉi cilaiyākavē ākiviṭa māṭṭāḷ!

uṇmaitāṉ.

“rañ...”

“....”

rañcit taṇṇīrāy urukiṉār!-meḷaṉattukkup pāṣai oru kēṭā, eṉṉa?-appaṭi niṉaittuttāṉ rañcaṉi ippaṭip pēcāmal irukkiṟāḷā?-iruppuk koḷḷavillai; ēkkattiṉ iruppum koḷḷavillai. cōtitta meḷaṉattaic cōtikka avarukkut teriyum, karuṇaiyum aṉpum, pācamum nēcamum puṉṉakaiyiṉ avatāram eṭuttaṉa: “rañcaṉi!” meḷaṉattait tūḷ parappik kūppiṭalāṉār avar.

rañcaṉi cilliṭṭup pōyiruppāḷō? cilirtteḻuntavaḷ putiya kampīrattuṭaṉ viḻikaḷai uyarttiṉāḷ. aḷḷa aḷḷak kuṟaintiṭāta pācattōṭu, “attāṉ!” eṉṟāḷ. itaḻkaḷ piṟanta mēṉiyākap puṉṉakai kūṭṭiṉa. calaṉattiṉ cuvaṭē teriyavillaiyē?

pāṅkarukkuk koḷḷai koṇṭa kutūkalam koḷḷai koḷḷaiyāka varavu āyiṟṟu.

﻿muṟṟattil veyil kaṇ cimiṭṭukiṟatu

“rañ, eṅkē irukkiṟāy?”

“uṅka pakkattilē!”

“eṅkē iruntāy, rañ?”

“uṅka pakkattilēyētāṉ!”

“veḷi kuṭ, mai ṭiyar!”

“tāṅk yū, attāṉ!”

“uṉkiṭṭē misṭar makēṣaip paṟṟic collikkiṭṭiruttēṉ.”

“ō! puriñcutuṅkaḷē!”

“pēṣ!” eṉṟu puṉṉakaiyai māṟṟāmal coṉṉār, rañcit.

kālaic ceytip pattirikai cūṭāṉa kāṟṟil cūṭu paṟakkap paṭapaṭattuk koṇṭirukkiṟatu!---pāratattiṉ putiya piratamamantiriyākap pataviyēṟṟirunta intirākānti talainakarilē jaṉatā āṭciyiṉ avalaṅkaḷaic cāṭiyiruntār!

tōṭṭakkārak kiḻavar cōmaiyā eṭuttu vantu pōṭum pattirikaiyaip puttam putitāṉa ārvattuṭippuṭaṉ kūntal nīr coṭṭac coṭṭa mēlōṭṭamākap pārttāltāṉ rañcaṉikku nimmatiyāka irukkum; kāppiyum kaiyumāka viraintu māṭikkuc ceṉṟu, kaṇavarai eḻuppi, vāy koppuḷikkac ceytu, kāppiyai āṟṟik koṭuttuk koṇṭē aṉṟaiya mukkiyac cētikaḷai avaḷ vāyālēyē oru taṉi lākavattuṭaṉ teriyappaṭuttuvatil avaḷukku eṉṟumē ōr īṭupāṭu uṇṭu. appuṟam tāṉ, maṟṟak kāriyaṅkaḷil maṉam celutta avaḷukku maṉam varum.



﻿ceytikaḷ kāṟṟil paṟakkalām; ceytittāḷ kāṟṟil paṟakkalāmā?

kiṭaittatai eṭuttup pattirikaiyiṉ talaiyilē pōṭṭār rañcit; pōṭṭatu, rañcaṉikkuc contamāṉa cikappuṭairi eṉṟa tuppu appuṟamtāṉ avarukkut terintatu. ‘neṟṟik kaṇṇait tiṟantu viṭātē, tāyē!’ eṉṟu paccaip piḷḷai mātiri kaṇkaḷāl keñciṉār.

‘ō.kē!’ kiṭaittatu.

“rañ, nampa makēṣ pōṉa taṭavai. iṅkē eppōtu vantārṉu niṉaippu irukkutā?”

“ēṉ, uṅkaḷukku niṉaippu illaiyā, eṉṉa?”

“eṉakku irukku!”

“eṉṉa irukku uṅkaḷukku?”

“niṉaippu.”

“piṉṉē, eṉṉavām?”

“piṉṉē, oṇṇumillē; cummā oru pēccukkuk kēṭṭēṉ; pḷīs...collēṉ, rañ!”

“ohō!...” eṉṟu aḻaku kāṭṭiṉāḷ; aḻaku kūṭṭiṉuḷ rañcaṉi. kāṟṟil tavaḻntu vanta pavaḷamallip pūkkaḷiṉ cukantattai avaḷum aṉupavikkat tappavillai. intap poṅkalukkuttāṉ vantu cērttatu. rūpiyā vāyl! ataṟkuḷ kuṟumpu vantuviṭṭatu: carintu naḻuvat tuṭittatu. rañcaṉiyiṭamā jampam cāyum?-ippōtu: “kapcip!”-“attāṉ” eṉṟu niṉaivuk kural koṭuttāḷ. piṟaku, “nīṅka anēkamā iṅkē meṭrāsilēyētāṉ iruntukiṭṭu iruppīṅkaṇṇu nampukiṟēṉ”, eṉṟu ‘ṭak’keṉṟu colli, ‘﻿ṭak’keṉṟu niṟuttiviṭṭu, maṟupaṭi toṭaralāṉāḷ; “misṭar makēṣ muntiṉa taṭavai itē jaṉavariyilē koñcam muṉṉatāka, atāvatu, taip poṅkal pōkip paṇṭikaic camayattilē iṅkē vantiruntār. caritāṉē, attāṉ?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“rañ, nī colvatu cariyillāmal irukkumā?”

“attāṉ, uṅkaḷai eṉakkut teriyātākkum!”

“rañ...!”

“....”

meḷaṉattil meḷaṉam cirikkiṟatu.

“cātāraṇamākattāṉ coṉṉēṉuṅka, attāṉ. appuṟam, eṉṉāṅka vicēṣam, attāṉ?” eṉṟu putiya pēccukku avarait tuāṇṭiṉāḷ talaivi.

“ō!-eṉṉai uṉakkut teriyātā, eṉṉa? pēṣākat teriyum!-atu pōkaṭṭum. rompa nāḷaikku rompa nāḷāy, atti pūtta mātiri, iṅkē, paṭṭaṇattukku vantirukkiṟa nampa kuṭumpa naṇpar makēṣ intat taṭavaiyum namma paṅkaḷāvilē oru rāttiriyākilum ṭiṉṉar cāppiṭāmal tirumpamāṭṭārṉu nāṉ niṉaikkiṟēṉ; nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?” eṉṟu viṉaviṉār, rañcaṉikku uṭaiyavar.

maṉattiṉ uḷ vaṭṭattil cuḻitta atircci, mukattiṉ veḷivaṭṭattilum cuḻikka, kaṉṉaṅkaḷilum tāḻvāyilumāka vērvai teṟittatu. imaikaḷiṉ viḷimpukaḷai mōtira viral nīvi viṭṭatu. eṉṉavellāmō kēḷvi kēṭkiṟārē attāṉkārar?-“nīṅka eṉṉa ﻿niṉaippīṅkaḷō, ataiyētāṉē nāṉum niṉaippēṉ? uṅkaḷukkut teriyātuṅkaḷā, at...attāṉ?” eṉṟāḷ rañcaṉi. ippoḻututāṉ puṉṉakai piṟakkiṟatu: maṇakkiṟatu.

“capāṣ!” eṉṟu veku aṭṭakācamākac cirittār rañcit. “appaṭic collaṭi, rañcaṉik kuṭṭi!”

rañcaṉi valatu kaṉṉattait taṭavi viṭṭuk koḷḷa nērntatu.

payam oṉṟum illai.

kiḷḷi viṭṭār.

cellak kiḷḷal.

avvaḷavutāṉ!

“kōpamā?”

“illē, cantōṣam!”

avaḷuṭaiya maṉappūrvamāṉa cirippai ippōtum avar maṉappūrvamāka nampiṉār!...





anti nilāc caturaṅkam

* * *



2. kaṇṇīr nivētaṉam





omēkā pūñciṭṭukkup poy pēcat teriyātu. kālattaip pēca vaikkattāṉ teriyum. maṇi oṉpatu ākiviṭṭatām!

kavark kaṭikāram nērattai aṟivittatō illaiyō, rañcittiṉ oru cāṇ vayiṟu, tamatu paciyāṉa paciyai iraṇṭu cāṇ nīḷattukkuc cāṅkōpāṅkamāka aṟivittatu.

taṉ uyirukku oru maṅkalac ciṉṉamākat tikaḻum āruyir attāṉai muḻumaṉattōṭu nampukiṉṟa misas rañcit, avar nākēṣ pāṇiyil veḷippaṭuttiya paciyiṉ tatrūpamāṉa uṇarccik kuṟiyīṭukaḷai māttiram nampāmal iruppāḷā eṉṉa? aṉput tuṇaivariṉmeḷaṉak kūttaik kaṇṭatum, avaḷukku vāyellām pal; muḻucāṉa muppattimūṉṟu pal cirippu: atākappaṭṭatu. teṟṟup ﻿pallaiyum cērttu! cirippiṉ niṟam; veḷḷai; atu veḷḷac cirippumkūṭa. veṟikka veṟikkap pārttuk koṇṭirunta attāṉaic cirikkac cirikkap pārvaiyiṭṭavaḷāka, “ṭipaṉ cāppiṭalām, vāṅka,” eṉṟu aḻaittāḷ. rañcaṉi.

pāṅkarukku āṟutalāṉa āṟutal kaṉiyat toṭaṅkiyatu. koṇṭavaḷai viḻuṅkiviṭukiṟa mātiri pārttār. paciyaip pōkkikkoḷḷavā? illai: paciyait tūṇṭi viṭa! maṇimēkalai taṉṉuṭaiya amutacurapiyai eṉ rañcaṉiyiṭamtāṉ koṭuttuviṭṭup pōyirukkavēṇṭum! piṭipaṭāta perumitattaip piṭikkuḷ niṟuttiyavarāka, melliya ūtā niṟa jippāvil cāṇ vayiṟu aṇṭi oṇṭik kiṭanta iṭattaik kaṉakaccitamāka aḷantaṟintu taṭṭik koṭuttukkoṇṭē rañcaṉiyiṉ cirippait toṭarntavar, rañcaṉiyaiyum toṭara vēṇṭiyavar āṉār.

ravi varmā mutal kē. mātavaṉ varai kolu amaittuk kolu vīṟṟirunta anta uṇavukkūṭam, rañcit-rañcaṉi tampatiyiṉ mika antiyōṉyamāṉa kuṭumpac cinēkitarāṉa makēṣiṉ mikap periya pārāṭṭutalukkum ilakkākiyiruntatu kuṟippiṭattakkatu.

nāṉku pakkattuc cuvarkaḷilum tiṟantu kiṭanta kaṇṇāṭi jaṉṉalkaḷ: anta jaṉṉalkaḷiṉ aḻakukku aḻaku ceyvatupōl iḻuttu virittu maṟaittut toṅkaviṭappaṭṭirunta pūttiraikaḷ.

kūṭattil caṉṉamāṉa nīlap pātaraca oḷi cintiyum citaṟiyum kiṭakkiṟatu.

iḷamaiyaik kaṭantirunta kāṟṟu paṉi vāṭaiyaiyum kaṭantiruntatu.

﻿mēlē, ‘pḷāsṭar āḵp pāris’ pūkkōlaṅkaḷukkum mākkōlaṅkaḷukkum iṭainaṭuvil, viṣappal piṭuṅki vīcappaṭṭa nākamāka miṉkāṟṟu oṅkāra uṟumalaik kakkik koṇṭiruppatum iyaṟkaitāṉ.

pāṅkar rañcittukku inta nantiṉi vilācattil mika mikappiṭittamāṉatu inta uṇavukkūṭam oṉṟētāṉ!...

atō, ūtuvattiyiṉ iṉpac cukantam aḻakākavum āṉantamākavum aṟputamākavum maṇam cintikkoṇṭē irukkiṟatu!.

rañcit aḻakai racippavar maṭṭuntāṉā?-ūhūm!-- avar aḻakai ārātippavarum allavā?

“uṅka ṭaiṉiṅ hālai veḷḷam oṇṇum koṇṭu pōyiṭātuṅka, attāṉ; iṭṭili āṟiṭap pōkutu; cāppiṭuṅka!”

“uttaravu, ṭiyar!” māṉ viḻikaḷ maruḷvatōṭu, mayaṅkavum ceykiṉṟaṉa;

ciṉṉac ciṉṉa iṭṭili; kaippatamāṉa cūṭu; paccaik kottamallit taḷaikaḷ tuṇai irunta takkāḷippaḻac caṭṭiṉi. avar cuvaittum rucittum cāppiṭṭār. āka, mottam cāppiṭṭatu paṉṉiraṇṭutāṉ. itu oṉṟum atikam illai. iṉṉum oṉṟiraṇṭu kūṭutalākac cāppiṭattāṉ ācai. tīrāta ācaiyuṭaṉ ācai maṉaiviyai ēṟiṭṭār.

rañcaṉikku eṉṉatāṉ appaṭi māḷāta-mīḷāta cintaṉaiyō?

avar vāyait tiṟakkavillai. nākkai nappuk koṭṭiṉār. rañcaṉi eṅkē irukkiṟāḷō?



﻿uṟaippu caṟṟē tūkkalāka iruntuviṭṭāl, attāṉukkuk koṇṭāṭṭam vantuviṭum antaraṅkattai antaraṅka cuttiyōṭu uṇarntavaḷ rañcaṉi. attāṉ immātiri ruci pārttu, cuvai pārttu, ōyvākac cāppiṭa vēṇṭumeṉpataṟkākattāṉē, ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil maṭṭumē takkāḷic caṭṭiṉiyai speṣalākat tayārikkiṟāḷ avaḷ!-- ‘a...t... tāṉ!’--uḷḷattiṉ uḷḷam urukukiṟatu.

rañcittiṉ pārvai mukappu maṇṭapattiṟku nālu kāl pāyccalil oṭiyatu. eṉṉavō cattam kēṭṭatu. makēṣaiyum kāṇavillai; pāpuvaiyum kāṇōm. cōmaiyā etaiyāvatu cīrākkikkoṇṭirukkalām. aṉṟirunta cuṟucuṟuppu iṉṟumkūṭa tēyntu viṭavillai. maṉak kutiraikku ‘lakāṉ’ pōṭavillaiyeṉṟāl, atu kaṇmaṇ teriyāmal, kiṇṭi ñāpakattil oṭikkoṇṭu tāṉ irukkum. nitāṉam parappik kaṇ pārvaiyai etirvacamākap parappiṉār avar. teḷivākavē niṉṟirunta maṉaiviyai āḻamāka nōkkiṉār. “rañ, eṉ paci iṉṉamum aṭaṅkavillaiyē?” eṉṟār.

avaḷ uṇarcci etaiyum veḷikkāṭṭa virumpātavaḷ pōṉṟu kāṇappaṭṭāḷ; amutacurapiyākak kāṭci koṭutta iṭṭilip pāttirattai nitāṉamāka nakarttiṉāḷ; ampāramākak kuvintirunta iṭṭiliyil oṉṟai eṭuttuk kaṇavariṉ eccil piḷēṭṭil pōṭṭāḷ; “itōṭa uṅka kaṇakkuc cari!” eṉṟāḷ rañcaṉi. .

rañcit tikaittut tiṭukkiṭṭut taṭumāṟiṉār: “eṉṉa colṟē, rañcaṉi” eṉṟu pataṟṟattōṭu kēṭṭār. kural porumiṟṟu. paṟpala mātaṅkaḷukku muntiṉa cōtaṉai mikunta, turatirṣṭavacamāṉatōr anti mālai nērattilē naṭanta antac cōkac campavam-‘viti’ muṉṉē niṉṟu ﻿naṭatti vaittuviṭṭuc cirittut tīrtta antap payaṅkara nikaḻcci avaraiyum timiṟikkoṇṭu avaratu neñcil ūṭuruvip pukuntu, naccu vaṇṭākat tuḷaittatu: aiyaiyō!-kaṭuppu tāṅkavillai!-‘rañ...!’, nēttiraṅkaḷilum rattam karaikiṟatu.

rañcit aṭainta pataṟṟattiṟku lavalēcamum kuṟaivupaṭāmal kēṭṭāḷ rañcaṉi- “aḻaṟīṅkaḷā, a...t...tāṉ .”

“āmā!” oppukkoṇṭār rañcit.

“nijamākavētāṉ aḻaṟīṅkaḷā?”

“piṟaku, poyyākavā aḻuvēṉ?”

“nīṅka ēṉ aḻavēṇum?”

“atai eṉṉaik kēṭṭāl.. ?”

“piṉṉē, yāraik kēṭkaṇum nāṉ?”

“uṉṉaiyē nī kēṭṭukka!”

“eṉṉaiyē nāṉ kēṭṭukkiṭavā?”

“āmā!”

“āmāvā?”

“ūm!”

“........”

“puriyalaiyā iṉṉam?”

“puriyumpaṭiyāvō, illē, puñcukkumpaṭiyāvō coṉṉāltāṉuṅkaḷē puriyum?”

“appaṭiyā?”



“ūm!”

“colṟēṉ.”

“colluṅka.”

“eṉṉamō kaṇakkup pōṭṭaṭīyē koñcam munti? atu eṉṉavām?”

“kaṇakkup pōṭalēṅka kaṇakkuc coṉṉēṉ.”

“eṉṉa kaṇakku?”

“iṭlik kaṇakku!”

“meyyāvā?”

“piṉṉē, poyyā?”

“rañ...!”

“at...!”

avar aḻutukoṇṭē cirikkiṟār.

avaḷō cirittukkoṇṭē aḻukiṟāḷ.

avaḷ kaṇṇīrai avar tuṭaittār.

avaratu kaṇṇīrai avaḷ tuṭaittāḷ.

rañcaṉiyiṉ aṉpiṉālum tayaviṉālum kiṭṭiya patiṉmūṉṟāvatu iṭṭiliyai orē vāyil pōṭṭuk koṇṭu viḻuṅkiṉār; viḻuṅkiṉa āttira avacarattil vikkal eṭuttatu. tēṭi vanta taṇṇīrai orē vāyākak kuṭittār; ovalṭiṉ ōṭivaravē, atai iraṇṭu vāyākap parukiṉār. ittaṉai ārppāṭṭaṅkaḷum yātoru vikkiṉamum illāmal cupamāka niṟaiveytiyatu tāṉ tāmatam: ēppam oṉṟu tāmatamiṉṟip paṟintatu. lāli pāṭa vēṇṭāmō?



﻿vāṉoliyil calacalappu.

maṉam koṇṭa makiḻvu, vāy koḷḷāmal cirippāka veṭittatu. kuṟumputtaṉam vikitācāra aḷavil kūṭi niṉṟatu.

‘āṉālum , rañcaṉikku ittaṉai kuṟumpu utavātu. rañcaṉi itayattāl cirittu viṭṭāl, eṉakku ellāmē maṟantu pōy viṭukiṟatē?’- avaḷai ēṟa iṟaṅkap pārttār rañcit; iṟaṅka ēṟavum pārvaiyiṭṭār avar . ‘itōṭa uṅka kaṇakkuc cari!’ eṉṟu iṭṭilik kaṇakkuttāṉ pōṭṭiruppāḷ rañcaṉi, eṉ rañcaṉi! uṇmaiyai maṟaikkat teriyāta puṇṇiyavatiyākkum! -meymmaṟantār. vīmpu paṭittuk kāṟṟilē vampu piṭitta puṭavaiyaic cariceytu koṇṭiruntavaḷai neruṅki, mārpakattilē alaṅkōlamākak kiṭanta iraṭṭai vaṭat teṉṉampāḷait tālic caṅkiliyaic cariceytu cōḷiyiṉ irumaruṅkiṟkum maiyamāka ataip patiya vaittapōtu, tēḷ koṭṭiṉāṟpōṉṟu ēṉō or araikkaṇam tiṭukkiṭṭup pōṉār. ‘māṅkāṭṭut tāyē!’--maṉam oṉṟiṉa pirārttaṉaiyil, maṉam teḷintu varukiṟatu; nimmatiyum teḷintu varukiṟatu. ō!-rañcaṉikku iṉṉamumkūṭa veṭkam teḷiyavillai. atuvum nallataṟkuttāṉ. nitāṉam aṭaintuviṭa vēṇṭum. pacittavaṉtāṉ paḻaṅkaṇakkaip pārppāṉ. ippōtaikku etaiyum niṉaikkak kūṭātu. niṉaippataṟkum maṟappataṟkumtāṉ vāḻkkait tavamō?

pālkaṉiyil icait taṭṭukkaḷōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟatu. ‘rekārṭ pḷēyar’!

mēlaināṭṭuc caṅkītattuṭaṉ viḷaiyāṭuvateṉṟāl, nantiṉikku mikavum iṣṭam.

﻿kālaic ciṟṟuṇṭikkāka arumait tirumakaḷai aṉpuṭaṉ tēṭik koṇṭirunta tāykku ippōtu ‘uḷavu’ purintirukka vēṇṭum.

tantaiyiṉ neñcakkaraiyilum ‘pāp icai’yiṉ nāta alaikaḷ mōtik koṇṭirukkiṉṟaṉa. ūṭāka, paḻaiya niṉaivalaikaḷum caṅkamam ākik karai cērukiṉṟaṉa.

oru naṭappu:

pāpu itē mātiriyāṉa oru ñāyiṟṟuk kiḻamaiyil hāsṭaliliruntu iṅkē vantiruntāṉ. turaicāmi rōṭiliruntu maṭaṅki, paṉakal pārkkaik kaṭantu, muppāttammaṉukkum oru kumpiṭu koṭuttuviṭṭu, vaṭakku usmāṉ cālai neṭukilum kāl naṭaiyāka naṭantē vantiruntāṉ!-avaṉ ōr apūrvarakam!-- apūrva rākam mātiri! kāl tūcu pōka, paṅkaḷāviṉ pūntōṭṭak kuḻāyait tiruki mūṭiviṭṭu, kaṉintu varum pacuviṉ kaṉṟākap pāyntu vantu, mukappu maṇṭapattil iḷaiyarājāvāka niṉṟāṉ; cīraṇi uṭuppukkaḷaic cīrākkik koṇṭāṉ. “appā!”

rañcit ōṭi vantār.

“ammā!” eṉṟu kūviṉāṉ pāpu.

rañcaṉi tēṭi vantāḷ.

iruvarukkum āḷukkoru muttam kiṭaittatu.

iruvarum āḷukkoru muttam koṭuttārkaḷ,

pācattiṟkuc cirikkat terintatu pōlavē, aḻavum terintiruntatu. pācattiṉ mutalukku uṇṭāṉa vaṭṭiyaik kaṇakkup pārttu nēr ceytu viṭuvateṉpatu avvaḷavu laku illai eṉpataṟku aṭaiyāḷaṅkaḷā intac cirippum aḻukaiyum?

﻿peṟṟavarkaḷ iruvarum taṅkaḷatu āstikku oru piḷḷaiyāṉa pāpuviṉ aṉpup piṭippiṉiṉṟum ippōtu tāṉ viṭutalai peṟṟaṉar.

“akkāvai eṅkē kāṇōm?” vicāraṇai ceytāṉ ciṟuvaṉ. mariyātaiyuṭaṉ kēṭkappaṭṭa kēḷvikku mariyātaiyākap patil collappaṭuvataip pōṉṟu, “pāp myūsik” māṭippaṭikaḷil aṉṉanaṭai payiṉṟu vantataik kēṭṭāṉ: kaṇṭāṉ; cirittāṉ; cirittuk koṇṭāṉ. oru tēkkaraṇṭi ūttukkuḷi neyyil araik karaṇṭi jīṉiyaik koṭṭip picainta mallikaip pū iṭṭaliyaic ciṉṉac ciṉṉa uruṇṭaiyāka uruṭṭi ammāvum appāvum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu māṟi māṟi-māṟṟi māṟṟi ūṭṭavē, paiyaṉ pāṭu koṇṭāṭṭamāka maṭṭumallāmal, tiṇṭāṭṭamākavum pōyviṭṭatu.

mukkōṇap pācam mūṉṟu taṉit taṉip puḷḷikaḷil niṉṟu tikkumukkāṭik koṇṭirunta ippaṭippaṭṭa vēḷaiyilētāṉ, makēṣ aṉumati illāmalēyē, urimaiyuṭaṉ uḷḷē nuḻaintār: nantiṉi vilācam paṅkaḷāvil nuḻaivataṟku avarukku illāta urimaiyā?-aṉpum pācamum putup puṉalākap poṅkiṭa, mukappu maṇṭapattil aṭiyeṭuttu vaittiṭṭa avar, paṭikaḷai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu eṉṟu kaṭakkak kaṭakka, tiṭutippeṉap puṉal cuḻiyil akappaṭṭuk koṇṭavar pōlē, cañcalamum tikilum aṭaintiṭa, appaṭiyē ceyaliḻantu kaṭaicip paṭiyilēyē niṉṟuviṭṭār!

“o, makēṣ!...vāṅka, vāṅka!” iṉpap pūñciṭṭāka, iṉpamayamāṉa kutūkalattuṭaṉ varavēṟṟāḷ, nantiṉi vilācam kuṭumpattiṉ talaivi rañcaṉi.

﻿makēṣ taṉṉuṇarvu peṟṟār; iṟukic cilliṭṭirunta utaṭukaḷil paṟkaḷ teriya, māmpaḻak kīṟṟākap puṉṉakai oṉṟu vāy piḷantatu.

“vāṅka, misṭar makēṣ!” eṉṟu kuṭumpattiṉ talaivar rañcit tam tam paṅkiṟkum mukamaṉ moḻintār.

āṟutal cuvīkāram eṭuttukkoṇṭa amaitiyil, makēṣiṉ muṟuval vāy koṇṭa maṭṭilum virintatu: perukkeṭutta vērvaiyil ‘jōs’ṭaval naṉaikiṟatu!---- erṇākuḷattil jōs jaṅkṣaṉ stalattil, kaṉṉi iḷamāṉākak kaṇṇaṭittuk koṇṭirukkumē jōs tuṇikkaṭai, akkaṭaiyiṉ mutalāḷiyāṉa em.em.mēṉōṉ ivarukku rompa vēṇṭappaṭṭa puḷḷi; āpta cinēkam. oru tiruvōṇac camayattilē, mēṉōṉ cinēkam rañcit tampatiyarukkum kiṭṭiyatu: pāpuvukku malaiyāḷam oṭṭiyatu!

“makēṣ sārē! cukamtaṉṉē? entā vicēṣam?” eṉṟu kuralai nīṭṭi iḻuttuk kucalam vicārittāṉ vāṇṭup payal pāpu; vāyellām ney maṇakka, aṉpum maṇakka vicāraṇai ceytāṉ.

makēṣūkku vāyellām pal!--ippōtellām pāpu taṉṉai ‘aṅkiḷ’ eṉṟu viḷikkātatu avar maṉattai eṉṉavō paṇṇiyatu. āka, taṉ neñcukkut taṟpōtu ōr uṇarvu māṟṟam tēvai eṉpataip purintukoṇṭār avar kavarcciyāṉa utaṭukaḷil kavarcciyāṉa puṉmuṟuval oṉṟai neḷiyaviṭṭār. māṭiyiṉiṉṟum citaṟiya icai alaikaḷil kaṇkaḷ cokkiṉa. māṭiyai aṇṇāntu pārtta piṟaku, “namma nantiṉik kuṭṭikkup ‘pāp myūsik’ eṉṟāl, pacikkavē pacikkātu pōlirukkutē! nāṉ colṟatu caritāṉē, rañcaṉi?” eṉṟu viṉaviṉar. malaiyāḷa vāṭai aṭikkāmal pēciyatil avarukkut ﻿tirupti. illāviṭṭāl, ataṟku vēṟu kiṇṭal ceytu viṭuvāṉē pāpu?-ūm, cuṭṭip payal!

makēṣ apippirāyam kēṭṭataṟku rañcaṉi colkiṟāḷ: “makēṣ, nīṅka colṟatu potuvāc cariyāyt tāṉ irukkum, āṉā, ippa nilaimai vēṟē. nampa nantiṉikkuṭṭi ippō paciyāṟiṭṭuttāṉ pāpmyūsikkai raciccukkiṭṭu irukkutuṅka”. namaṭṭuc cirippu vacīkarap pāvaṉaiyil naḻuvukiṟatu.

“ohō? appaṭiyā caṅkati”-makēṣ ārppāṭṭamākavē cirittu vaittār; āṉāl, kaṭukattaṉai acaṭāvatu vaḻiya vēṇṭumē!...mūc!...

uyir vāḻkkaikkut tuṇaiyāka iruppavaḷiṉ melliyatāṉa nakaiccuvaip paṇpaic cirittu aṉupavikka rañcit orunāḷum tavaṟiyatē kiṭaiyātu.

antappurattil vēlaikkārac ciṟumi kaitavaṟip pōṭṭuviṭṭa pāttirattiṉ oli nāluṭiṟattilum etirolikkiṟatu. cevaki acamantam!...

rañcaṉiyum rañcittum colli vaitta mātiri orē taruṇattil cintaṉai viḻippup peṟṟaṉar. iruvarum orē camayattil aṇṇāntu pārtata piṉ, oruvaraiyoruvar āḻamākap pārttuk koḷḷavum toṭaṅkiṉar. arttamuḷḷa iḷanakai irutarappilum malarntatu.

mēṟkattiyac caṅkītam nantiṉiyuṭaṉ iṉṉumā viḷaiyāṭik koṇṭirukkavēṇṭum?

nantiṉiyiṉ mēlai nāṭṭu icai mōkam paṟṟi oru camayam makēṣ vimarcaṉam ceyta paḻaiya campavattai iruvarumē acai pōṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku vinayamāṉa iḷanakai ārttam colviyirukkalām.



﻿veyyaliṉ cūṭu cāḷarattilē kaḷḷattaṉamāy eṭṭip pārttatu.

“nantiṉip peṇ iṉṉam ṭiḵpaṉ cāppiṭavillai tāṉē?” eṉṟu kēṭṭār rañcit.

“āmāṅka,” eṉṟāḷ tuṇai.

“tirkkatariciyākkum nampa makēṣ, pāp miyūsik eṉṟāl, nantiṉikkup pacikūṭat tōṇātu pōlirukkēṉṉu avar aṉṟaikkuk coṉṉatu iṉṟaikku nūṟṟukku nūṟu palittirukkiṟatē?”

attāṉiṉ pēccai āmōtikkiṟa pāvaṉaiyil, tañcāvūrt talaiyāṭṭip pommaiyāka iyaṅkuvatōṭu niṉṟuviṭṭāḷ rañcaṉi,

rañcittukku mukam mēlum kaṟuttatu. inta rañcaṉi vāyait tiṟantāl eṉṉavām? avarukkup poṟukkavillai. “eṉṉaṭi āmmā rañ, nāṉ colṟatu cari tāṉē?” eṉṟu ‘nimiṇṭi’ viṭalāṉar.

rañcaṉiyā cutārittukkoḷḷāmal iruppavaḷ?---“rompa rompac caritāṉuṅka. makēṣ colṟatu potuvāc cariyāttāṉ irukkumṉu avarkiṭṭavē aṉṟaikkē nāṉum tīrkkataricaṉattōṭē collalīṅkaḷā, attāṉ?” eṉpatāka maṭakkiṉāḷ.

“uṉkiṭṭēyiruntu nāṉ eppavumē tappamuṭiyātu tāṉ!”

“appaṭi, vāṅka vaḻikku!”

“uṉ vaḻikkuttāṉē?”

“āmām; eṉ vaḻikkētāṉ!” coṟkaḷ aḻuttamākavum amarttalākavum viḻuntaṉa. avaḷukku avaḷ ﻿kavalai. aṭcayap pāttirattil irunta iṭṭilikaḷaic carippaṭuttum karumattil kaṇ āṉāḷ. eṉṉavō maṉak kaṇakkup pōṭṭup pārttatil, or iṭṭili māttiramē miccak kaṇakkuk kāṇpikkavē, “attāṉ, uṅkaḷukku iṭli pōtumā? illē...” eṉṟu iḻuttāḷ.

ataṟkuḷ oru taṭumāṟṟam: “iṭli mītam irukkumā?” eṉṟu kēṭṭār. iṭṭilik kaṇakkil, makēṣai maṟantiruppāḷō? “niṉaittīrkaḷ; vantuviṭṭēṉ!” eṉkiṟa pōkkil maṉitar piracaṉṉamākiviṭṭāl, katai eppaṭi muṭiyumām? “rañ, kēṭṭēṉē?”

“oṇṇē oṇṇu miccappaṭalāmuṅka!”

“puḷḷi pōṭṭup pārttiyākkum?”

“ūm”

“eṉṉa kaṇakku?”

“aṭukkilē aṭukki vaccirukkakkūṭiya iṭli patiṉēḻu, itilē, nantiṉikku añcum, eṉakku nālum pōṉāl, pākki eṭṭu. pāpu mūṇukku mēlē cāppiṭamāṭṭāṉ. makēṣ vantiṭṭā, avarukkum nālu iṭli vēṇum. intak kaṇakkup pirakāram pārkkaiyilē, orēyoru iṭlitāṉ miñcum; ātutāṉ uṅkaḷaik kēṭṭēṉ!”

avaratu jīvaṉ, tīkkaṇappil etirpārāmal kāl taṭukki viḻuntuviṭṭateṉat tuṭittatu. “rañ! koñca nēramāy nāṉ uṉṉai rompavum cōticciṭṭēṉ!” eṉṟu nā taḻataḻakka varuntiṉar rañcit.

rañcaṉi urukiṉāḷ: “teyvam cōtikkiṟatutāṅka tarumam! ...teyvam cōtikkavēṇṭiyatutāṉuṅka niyāyam! āmāṅka, attāṉ!” naṉṟiyaṟiviṉ kaṇṇīr muttaṅkaḷ ﻿tālippoṭṭil ‘nivētaṉam’ ākikkoṇṭirukkiṉṟaṉa!

ṭak-ṭik-ṭak ...!

“aḻātē, rañ, aḻātē! nī aḻutāl, nāṉ cettup pōyiṭuvēṉ!”

cuṭar viḷakkāṉāḷ rañcaṉi. “aiyaiyyō! appaṭiyellām collātīṅka, attāṉ!” maṉam pataṟa, kaikaḷum pataṟa, maṅkalat tirumāṅkalyattai eṭuttuk kaṇkaḷilē oṟṟikkoṇṭāḷ. “eṉṉōṭa aṉput teyvamē aniyāyamāyc cettuppōyiṭṭā, appuṟam nāṉ entak kōyililē pōy viḻuntaḻuvēṉ?” tāy mulaip pālukkāka ēṅkit tavittu, ‘araimūṭi’p pāppā vīriṭumē, antap pāṅkilē vīriṭṭāḷ rañcaṉi. “uṅkaḷukkuk kōṭip puṇṇiyam uṇṭuṅka, acantu maṟantuṅ kūṭa, cettup pōyiṭātīṅka, attāṉ! nīṅka uyirum uṭampumāy iruntāltāṉuṅkaḷē, nīṅkaḷ pācattōṭa kaṭṭik kāttup parivōṭa kāpantu paṇṇi vaccukkiṭṭu irukkiṟa intap pāviyōṭa uyirukkut tālippākkiyam kiṭṭamuṭiyum? attāṉ...attāṉ!” kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ rañcaṉi.

poṟkaraṅkaḷaik kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭār rañcit. vimmal veṭikka, neñcum veṭittuviṭum pōliruntatu.

“aḻātīṅka, attāṉ, aḻātīṅka; nīṅka aḻutāl entat teyvattukkumē poṟukkātuṅka!” keñciṉāḷ rañcaṉi. aṉpuk kaṇṇīraic cerumikkoṇṭē tuṭaittuviṭṭāḷ.

tiṭīreṉṟu māṭiyil nicaptam.

maṉaiviyiṉ kaṇṇīrai avacaram avacaramākat tuṭaittuviṭṭa pāṅkar, “rañcaṉi, nampa si. ai. ṭi. ﻿poṇṇu ōṭivantu pārttiṭap pōkutu; oṭippōy mukattaik kaḻuvikkiṭṭu vantiṭu.” eṉṟu uṣārppaṭuttiṉār; cavaraṉ mārk vēṭṭiyiṉ oru talaippaip pirittut tam mukattai vēkam vēkamākat tuṭaittuk koḷḷalāṉār.

rañcaṉiyiṉ kaṇkaḷ paḷicceṉṟu iruntaṉa; nirmalamākavum iruntaṉa. “nantiṉi” eṉṟu kural koṭuttāḷ.

māṭip paṭikaḷai eṇṇik kaṇakkeṭuttavaḷāka, āṭi acaintu ‘ammāṉai’ pāṭikkoṇṭē iṟaṅki vantu koṇṭiruntāḷ kumāri nantiṉi, ṣiḵpāṉ silk pāvāṭai, tāvaṇiyil avaḷ aḻaku ōṅkiyiruntatu. cantirappiṟaic cāntup poṭṭil occam coṉṉāl pāvam. ippōtellām neṟṟikku iṭṭukkoḷḷap paḻakiviṭṭāḷ. ammāviṉ tayavu tēvai illai. peṟṟavaḷiṉ aḻaippu kātil viḻuntatākavē kāṭṭik koḷḷavillai. utaṭukaḷukkuḷḷē puṉcirippu oḷintu koṇṭirukkiṟatu! veḷippuṟattilē ṭālkam pavuṭariṉ iṉiya maṇam vīcum, paṭikaḷait tāṇṭi vanta ayarvil vērvai miṉṉukiṟatu; caṟṟumuṉ mitantu vanta icai veḷḷattil cāmarttiyamāka mitantu vantirukkak kūṭātō intap peṇ?

rañcaṉiyai muntikkoṇṭu, “vā, makaḷē”, eṉṟu varavēṟṟatil rañcittukkut tirupti ēṟpaṭavē ceytatu.

‘um’ meṉṟu mukattai vaittukkoṇṭu tantaiyai maṭṭum pārtta nantiṉi, “nāṭaka pāṇiyilē vacaṉam pēcakkūṭattāṉ uṅkaḷukkut teriyumē?- eṉṉai varavēṟkaiyilē, ‘vā, makaḷē, vā’ appaṭiṉṉu aḻaiccāl eṉṉāṅka, appā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.



﻿rañcittukkuc ‘curīr’ eṉṟatu. koñcam munti tamakkum rañcaṉikkum iṭaiyil naṭanta pēccuvārttaikaḷaiyellām oṭṭumottamākavē oṭṭukkēṭṭiruppāḷ pōlirukkiṟatē intap pollāta peṇ? intak kaiṅkaryattilum pālkaṉi icai ivaḷukkuk kai koṭuttirukkattāṉvēṇṭum. “nantiṉi, uṉ ācai niyāyamāṉatu; atai niyāyappaṭuttiṭuṟēṉ. oru kāriyam ceyyēṉ. periya maṉacu paṇṇi maṟupaṭi oru vāṭṭi māṭikku oṭit tirumpi vantiṭu; nī vantu cērntāṉatum, nī ācaippaṭṭa vitattilē, nī kēṭṭu racikkiṟa mātiri, nērukku nēr nāṉ ṭayalāk pēciṭuṟēṉ. eṉṉa, cari tāṉē?”

nantiṉiyiṉ mukap parukkaḷ tōṉṟiyirunta kaṉṉaṅkaḷil kuḻi viḻum iṭaṅkaḷ ‘cō’ veṉṟu veṟic cōṭikkiṭakkiṉṟaṉa. oru viṣayam māttiram avaḷukkup purintatu. appā yatārttamākap pēcavillai; neñcukkuḷḷē eṉṉavō kuṟukuṟukkiṟatē!- “eṉakku ippa ṭaim illai: uṅka vacaṉaṅkaḷai iṉimēltāṉ nāṉ racikkaṇum eṉkiṟatum illēṅka, ṭāṭi!”

pāpu tappip piṟantatiliruntutāṉ nantiṉiyiṉ iḷavaracit tarpār ōraḷaviṟku āṭṭam kāṇat toṭaṅkiyatu: makēṣkūṭa aṟivār, “appaṭiyā ālraiṭ, mai ṭiyar makaḷē!” eṉṟu tuḷiyum cirikkāmal, kaṇṭippāṉa ---aḻuttamāṉa kuraleṭuttuc coṉṉār rañcit.

āṉāl---

tirumati rañcittukkuc cirippaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa muṭiyavillai. “ammāṭi, uṉakkup paciyeṭukkiṟatukkāccum ṭaim irukkumā?” eṉṟu vicārittāḷ.

kainnoṭip poḻutukku maṭṭumē paṟkaḷ veḷiyē terintaṉa. “eṉakkup paci eṭuttu rompa rompa ﻿ṭaim āccu" eṉṟāḷ nantiṉi vilācattiṉ cellac kumāri, celvakkumari . piṉṉē, nī iṟaṅki vara vēṇṭiyatutāṉē?’’ eṉṟu kuṟukkiṭṭār tantai.

"nīṅkaḷō, ammāvō iraṅkik kūppiṭṭāl eṉṉavām?”

rañcittiṟkuc cirippup pīṟiṭṭatu.

“ēṅka! nampa rācāttik kuṭṭikku 'ṟakara'- 'rakara’ vittiyācam ippa nallāt teriñcu pōccuṅka!”

"iraṅki eṉkiṟatai naisākavum, lākavamākavum nantiṉi coṉṉappavē, nāṉ kavaṉicciṭṭēṉ. nampa maṉacilē pāl vārttiruccu namma poṇṇu. āmā, rañ...!"

peṟṟavaḷ cēlai muntāṉaiyaik koytu vāyil amukkik koṇṭāḷ.

ettaṉai nāḻikaitāṉ acaṭu vaḻiyāmal irukkum? “nāṉ oṇṉum uṅka maṉacilē pāl vārkkalē: nijamākavē pālē vārttatu uṅka pāpuvākat tāṉ iruppāṉ! ēṉṉa, avaṉ aticayap piḷḷaiyāccē? aticayamāṉa piḷḷaiyum āccutē' eṉṟu porintu taḷḷiṉāḷ kumarippeṇ.

miṉṉāmal muḻaṅkāmal iṭic cattam kēṭṭāl, yārukkum tikaippākavē irukkum.

peṟṟavarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar.

rañcit tavippai maṟaittavarāka, ‘nantiṉit taṅkamē! nampa pāpu aticayap piḷḷaitāṉ; aticayamāṉa piḷḷaiyuntāṉ. atilē cantēkamē illai!-atu mātiriyē. ﻿nīyum aticayap peṇtāṉ: aticayamāṉa peṇṇum tāṉ!” eṉṟu naṟukkut taṟittāṟ pōṉṟu viṭai kūṟiṉār rañcaṉiyiṉ kaṇavar.

rañcittiṉ maṉaiviyum ūm pōṭa tavaṟiviṭavillai.

toṭṭāl ciṇuṅkip peṇ maṟupēccup pēcavillai. ciṟai vaittirunta meṉcirippiṟku viṭutalai tara ippōtāvatu nantiṇikku maṉam iṟaṅkiyum, iraṅkiyum vantatē?

tāykkum tantaikkum ippoḻututāṉ nalla mūccu veḷivāṅkiyatu pōlum!

"paciyeṭuttu rompa ṭaim āccutiṉṉu tampa poṇṇu coṉṉiccillē?”

"paci pōyum rompa ṭaim ācciṉṉu uṅka poṇṉētāṉ collutu!" eṉṟu kōpāvēcattōṭu kuṟukkiṭṭāḷ nantiṉi.

“appaṭi yellām nī kōpiccukkiṭṭā, appuṟam tāṅka eṉṉa ākiṟatām:

“āmāṭi, rācātti!"

‘taricaṉattaip pāru taricaṉattai! nīṅka oṇṇum ākamāṭṭīṅka: eṉṉōṭa ṭāṭiyāvum mammiyāvumtāṉ iruppīṅka!’

‘cari, cari. vārttaiyāṭāma, iṭṭiliyai eṭuttuvai. rañcaṉi. oru caṅkatiyaik kāracāramāvē colliṭṟēṉ. iṅkiṭṭu nampa nantiṉip peṇ eḻuntaruḷiṭucciṉṉā, nī oṭṭamā ōṭip pōyp piṉkaṭṭuk katavait tiṟantu vaccukkiṭṭu, nampa muruṅkai marattaiyum oru pārvai ﻿pārttukkiṭṭirukkiṟatu nallatu. cari, cari, nī pōy uṉṉōṭa etāstāṉamāṉa ūtāniṟak kuṣaṉ cōṭāvilē uṭkārammā!’

“nāṉ vētāḷam oṉṉum kiṭaiyātu. appā ārṭarppaṭi, eṉṉōṭa ūtā nīlac cōpāvilēyē tāṉ uṭkārap pōṟēṉ. appāvukkuttāṉ ūtā niṟamṉā, rompap piṭikkumē?”

maṟupaṭi, oru “curuk! pūjaikkup puṟappaṭuvataṟku muṉ cuvaittukkoṇṭirunta ūtāniṟa antaraṅkaṭayaciyaiyum oṇṭiyiruntu pārttiruppāḷō nantiṉi?-ataippattirap paṭuttiyatai oru muṟaikku iru muṟaiyāka ñāpakap paṭutti ūrjitappaṭuttik koṇṭa piṉṉartāṉ, avarukkut tavippu nīṅkiyirukkalām. apputamā nāma vāyāṭalām. mutalilē nī cāppiṭēṉ’ eṉṟār rañcit. ‘antak kālattilē nāṉ ciṉṉavaṉā nam: pāpu mātiri irunta nāḷaiyilē, kuntic cāppiṭuṟatukku eṉakku veṟum maṉ taraitāṉ kiṭaiccutu: eṉ tāy takappaḷulē muṭiñcatu avvaḷavu tāṉ eṉṉamō, viti. ticaiyait tiruppiṉa tālē, cītēviyāṉa uṉ ammākkāri eṉakkuk kiṭaiccāḷ: cītēviyāṉa mahālaṣmiyum eṅkaḷait tēṭivantā: jām jāmṉu uṭkāruṟatukku paṭṭu mettai pōṭṭa cōpā kiṭaiccirukkaiyilē, nī ēṉ muruṅkai marattilē ēṟikkiṭuṟa vētāḷamāy uṉṉaip pāviccut kiṭaṉum? viḻuntiṭap pōṟē nallā uṭkārttukka, makaḷē! pēccai niṟuttiṉār, kuṭumpattiṉ talaippuḷḷi.

appāviṉ vinayapūrvamāṉa iyakāṉa pēccai ēṟṟuk koḷḷat tavaṟa villai nantiṉi. mika lēcāy nāṇappū moṭṭaviḻntatu. nāṇam maṇakkāmal iruntu viṭa iyalumā?-ākavē tāṉ, avaḷ kampīramāṉa kvīṉ mēris māṇaviyākac cāymāṉa irukkaiyil kālmēl kāl pōṭṭuc cāyntu koṇṭirukkiṟāḷ. pōṭṭuk ﻿kāṭṭiya puḷḷippaṭi aṉṉai nīṭṭiya veḷḷi iṭṭilip piḷēṭṭai atāvatu, iṭṭili nirampiya veḷḷip piḷēṭṭaip pattiramāka ēntikkoṇṭu narsri ciṟumi mātiri ‘oṉ, ṭu, trī’ pōṭṭu eṇṇi muṭittatum tāṉ, takkāḷic caṭṭiṉi kaṇṇilē paṭṭatu mukattaic cuḷittuk koṇṭāḷ. uṟaippu tūkkalāṉa paccaik kottamallit tukaiyal eṉṟāl tāṉ avaḷukku nākkil nīr coṭṭum. āṉāl, ammāvukkum pāpu paiyaṉukkum piṭikkakkūṭiya miḷakāyp poṭi, appāvukkup piṭikkātatu pōlavē, ivaḷukkum piṭikkātu. tukaiyal kiṭaikkāta ēmāṟṟattai avaḷāl otukki viṭa muṭiyavillai. nāṟkāliyil vīṟṟirunta tantaiyai oṭṭi uracik koṇṭu, oṟṟaik kāl tavam iyaṟṟiya pārvatitēviyāka niṉṟirunta tāyiṉ pakkam tirumpiṉāḷ.“ ṭiḵpaṉ nērattilē uṅkaḷilē yārumē eṉṉaik kūppiṭavēṇumṉu niṉaikkallē; atu uṅka conta viruppu veṟuppucampantamāṉa conta viṣayam. pāp myūsikṉā eṉakkup pacikkak kūṭa pacikkātu pōlirukkēṉṉu kammā oru pēccukku eppōtō tiruvāḷar makēṣ coṉṉatu oṇṇum vētavākkā ākiṭa muṭiyātu. atu pōkaṭṭum. iṉṉoru viṣayam!-eṉṉai yārumē attaṉai culapamāy avāyṭ paṇṇiṭa iyalātu; atai nāṉ aṉumatikkavum māṭṭēṉ; poṟuttukkavum māṭṭēṉ! eṉakku ‘ellām teriyum!’ āmām!” āvēcattil ārampitta piracaṅkam āttirattil muṭintatu.

nēṟṟu innēram paruvamaḻai.

iṉṟu innēram pēccu maḻai.

ācaikku oru peṇaṇāka vāyttiṭṭa putalviyiṉ ciṭumūñcik kuṇattaik kaṇṭu rañcaṉikkuca cirikkat tāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl, ‘eṉakku ellām teriyum’ ﻿eṉṟu ēṉ appaṭi muttāyppu vaittāḷ? intap pēccu avaḷai aḻavaittuviṭum pōliruntatu.

rañcittukkuk kōpam vīriṭṭatu. ‘eṉakku ellām teriyum!’-peṟṟa makaḷē peṟṟa appaṉiṭam pūccāṇṭi kāṭṭuvatā? cē!... āttiram pīṟiṭṭatu. “ē, nantiṉi” eṉṟu cimma karjaṉai ceytār; vīrapāṇṭiyaṉ mīcai kōpāvēcamākat tuṭituṭittatu!

nantiṉiyiṉ īral kulai naṭuṅki viṭṭatu!- “appā, uṅka makaḷ ētāccum tappāyp pēciṭṭāḷā?” cuṭu nīr maṭai kaṭṭiyatu.

rañcittiṉ viḻikaḷ virintu virintu uruṇṭaṉa; uruṇṭu uruṇṭu virintaṉa. “eṉ makaḷ tappākap pēcuvāḷā?... nītāṉ tappākap pēciṭṭē!” karumaṇikaḷukkuk karai kaṭṭi niṉṟa rattam, avaratu pēccukkuk karai kāṭṭiṟṟu.

“a...p...pā!”

nantiṉi kataṟiṉāḷ.

rañcaṉiyiṉ nīlanayaṉaṅkaḷil āṭippuṉal ōṭukiṟatu.

mukappu maṇṭapattil, kāvaṟkārariṉ talai terintatu.

cūṭṭōṭu cūṭāka, rañcit eṭṭip pārttār. avaratu pārvaiyilē, avaruṭaiya ‘impālā’vukku arukil vantu niṉṟa ‘cevarlē’ paṭṭut teṟikkiṟatu. or aticayam!---cevarlē o-kē--viṭintatum paṇam kiṭaittāltāṉ, taṉ vāḻkkai viṭiyumeṉṟu rāttiri keñcik kūttāṭiṉār paṭat tayārippāḷar kailācam. coṉṉa colpaṭi vantu kutittuviṭṭār!-avaruṭaiya kālkaḷ pattiramākavē irukkavēṇṭum!-varavēṟpuk kūṭattiṟkuc cella āyattappaṭṭār pāṅkar rañcit. ﻿nantiṉi tavittāḷ.

taṭumāṟiṉāḷ nantiṉi. ‘a...p...pā!’

in niyiail:

tolaipēci, maṇi aṭittatu.

rañcaṉi viraintāḷ. “namma pāpuvākattāṉuṅka irukkum!”

“ēṉ, namma makēṣākavum irukkalāmē?...”

“pēṣāka appaṭiyum irukkalāmuṅka!”

“ohō?”

“āṉāl...?”

“col, rañcaṉi, col!”

“atu nampa pāpuvākavum irukkalāmtāṉē, attāṉ?”

“ō! appaṭiyum irukkalāmtāṉ!”

“appaṭiyē iruntiṭaṭṭumē!”

“āhā! appaṭiyē iruntiṭaṭṭum, rañcaṉi! ” pācam pantayakkutirai āyiṟṟu...!





﻿ anti nilāc caturaṅkam

* * *



3.pāpu! --- oru piracciṉai!





piracṉaitāṉ!....

tolaipēciyil aḻaippatu yārāka irukkum?

rañcittiṉ cintaṉaikaḷ tāyam āṭukiṉṟaṉa.

‘kaṇmaṇi pāpuvā?-viṭumuṟai tiṉaṅkaḷil hāsṭaliliruntu nērāka vīṭṭukku varuvatāṉāl, innēram vantiruppāṉ: impālāvil ēṟamāṭṭāṉ: viṉōpāji mātiri naṭantutāṉ varuvāṉ naṭantutāṉ pōvāṉ: intac ciṉṉa vayatilēyē, paṟṟaṟṟa-paṟṟaṟutta nilai ēṉtāṉ ēṟpaṭṭatō? eppaṭiyum vantuviṭuvāṉ; vārattilē, āṟu nāṭkaḷil cumakka muṭiyāmal cumantu vaittirukkum pācattaiyum aṉpaiyum oru vīvu nāḷil eṅkaḷ muṉṉilaiyil koṭṭi aḷakkāmaṟ pōṉal, ﻿avaṉukku uṟakkam piṭikkātu; ūṇ piṭikkātu: nallapaṭiyāka vantu cērntu viṭavēṇṭum. ammākkārikku ippōtē iruppukkoḷḷavilla; veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal irukkiṟāḷ, pāvam!...pāpu!...

‘oruvēḷai, eṅkaḷ kuṭumpa naṇparāṉa misṭar makēṣtāṉ kūppiṭṭiruppārō? iraṇṭu, iraṇṭarai nāḻikaikku muṉṉatāka, anta ūtāppū niṟa nāṭkuṟippil nāṉ mūḻkippōyirunta, nerukkaṭiyāṉatum cōtaṉaiyāṉatumāṉa vēḷaiyil-eṉ rañcaṉiyum kāṇāmaṟ pōyviṭṭa camayattil, eṉṉai nirppantappaṭuttik kātukkum kātukkumākap pēcit taṉ uḷḷattiṉ aṉpaiyum pācattaiyum veḷippaṭuttiya uyir naṇpar makēṣ pēcik koṇṭirukkaiyil, tolaipēci iṇaipput tuṇṭikkappaṭṭatu. atu cari; atu iyaṟkai; ceyaṟkaic caktiyiṉ vitikūṭa cōtippukku āḷāvatum iyaṟkaiyākat tāṉ irukkumō?-avar virumpiyirukkum paṭcattil, ettaṉaiyō taram kūppiṭṭirukkalām; keṭṭum paṭṭaṇam cēr eṉpārkaḷ. avarō, paṭṭaṇattait tuṟantu oṭippōṉavar; ippōtu tirumpiyirukkiṟār . avarukkut tolaipēcikkā pañcam? ...m... eṉṉavō, pēcavillai. vāḻkkaiyilē oru paṟṟu, paṟṟutal irukkavēṇṭāmō? ---acal cāmiyārtāṉ!---cāmiyārilum cāmiyār, oṇṇām nampar navanākarikac cāmiyārākkum!...’

ṭaṅ ... !

cintaṉai namaiccal oyntatu; maṉam viḻittuk koṇṭatu. uyirukku iṉiyavaḷ niṉṟa ticaikkup pārvaiyait ticai tiruppiyapōtu, ceytikaḷai vāṅkik koṭukkum upakaraṇattai āttirattuṭaṉ ‘ṭaṅ’ eṉṟu ‘res’ṭil vaittuviṭṭu, niccalaṉamāka rañcaṉi tirumpi viṭṭataik kāṇa nērntatu. rañcit puḻuṅkiṉār!

﻿“pēccu mūccaik kāṇallē; reṇṭu cekaṇṭ pārttēṉ; pēccumūccuk kāṭṭāma , vacciṭṭēṉ. rāṅ namparō, eṉṉamō?-ūm...avaciya avacaram uḷḷavaṅka, muṟaiyōṭa kūppiṭuvāṅka; nīṅka kiḷampuṅka, attāṉ,” eṉṟu colli, puruṣaṉai vaḻikūṭṭi vaittu viṭṭu, uṇavuk kūṭattukku viraintāḷ. ‘mucuṭṭup poṇṇu palakārattait tiṉṉutō, eṉṉamō?’-- attāṉukku varāta kōpam vantuviṭṭāl, akappaṭṭavarkaḷ pāṭu canti!-‘ eṉ makaḷ tappākap pēcamāṭṭāḷ; nītāṉ tappākap pēciṭṭē!’-evvaḷavu nirttāṭcaṇyamākap pēciviṭṭār. ivar? āṉālum, eṉṉuṭaiya nantiṉip peṇṇukku ippaṭi vāy nīḷakkūṭātu. ‘eṉakku ellām teriyum’ eṉṟu nantiṉi pōṭṭa kuṇṭu avaḷ maṉattil veṭikkavillai; uṟuttiyatu: kaṉattatu; nīḷmūccil tavittāḷ rañcaṉi.

vēṭikkaitāṉ!

cuvarilum kālam ōṭukiṟatu.

maṇi pattu ākap pōkiṟatu.

rañcaṉikkut ‘tik’keṉṟatu. pāpuvaik kāṇōmē!---peṟṟa maṉam pittu; āṉāl, piḷḷai pāpuviṉ maṉam kallā eṉṉa? cūṉyattil āḷukiṉṟavaṉai nampupavaḷ avaḷ: kai kuvikkiṟāḷ: kaṇkaḷ kuvikiṉṟaṉa. eppaṭiyō, makaḷiṉ pakkattil vantu niṉṟirukkiṟāḷ. slipparkaḷil taṭumāṟiyavaḷ ēṟiṭṭup pārttāḷ. avaḷ mukattil īyāṭavillai; etiril niṉṟa kaṇṇāṭiyiliruntu vilaki niṉṟāḷ.

āṉāl, nantiṉiyiṉ pavuṭar vataṉattil īkkaḷ āṭiṉa. avai, vilakki vaikkappaṭṭirunta iṭṭilikaḷaic cuṟṟi āṭikkoṇṭiruntirukkalām.



“﻿nantiṉi...”

“....”

“nantiṉi! - orutaram, reṇṭu taram, mūṇu taram...!”

avvaḷavutāṉ.

maṟu imaippil...

kōpak kaṉal teṟittiṭa vantu niṉṟa rañcaṉiyiṉ kaḻalaṭiyil neṭuñcāṇkiṭaiyāka vantu vīḻnta nantiṉi, “tāyē! nāṉ uṅkaḷōṭa makaḷtāṉē?...uṅka aṉpāṉa kaṇavarōṭa poṇṇutāṉē nāṉ?...m...colluṅka!oṉ...ṭu...trī!...” eṉṟu ōlam parappiṉāḷ.

peṟṟa makaḷiṉ uṇarccikaḷ ippaṭik kiḷarcci ceyyumeṉṟu peṟṟa aṉṉai caṟṟum etirpārttirukka muṭiyātu. neñcu patai pataittatu. “nantiṉi, nī eṅkaḷōṭa makaḷētāṇṭi, tāyē!” eṉṟu vimmi veṭittavaḷāka, nantiṉiyiṉ iraṇṭu kaikaḷaiyum paṟṟip piṭittut tūkkiyeṭuttu, avaḷ viḷaiyāṭiya mārpakattil avaḷ mukattaip patittu aṇaittukkoṇṭāḷ rañcaṉi.

pācattiṟkuc ciṟai pukat terivatupōlavē, viṭutalai peṟavum teriyumō?

“ammā...ammā...nāṉ cettup piḻaicciṭṭēṉē. ammā!” eṉṟu anta nāḷil vāṉattukkum pūmikkumākak kutippāṉē pāpu, appaṭik kutittuk kummāḷam pōṭṭāḷ antappeṇ. attuṭaṉ tirupti aṭaiyāmal, tāykkuk kaṉṉattukku oṉṟu eṉṟa kaṇakkil iraṇṭu muttaṅkaḷaiyum vaḻaṅkiṉāḷ.

rañcaṉiyiṉ mēṉi pullarikkiṟatu. pāpuviṉ muttam kiṭaittu ettaṉai varuṣam ākiviṭṭatu?-paritāpamākac ﻿cuṟṟumuṟṟum nōkkiṉāḷ. pāpu iṉṉamum ēṉ varavillai? pācam uyirkkaḻuvil tuṭittatu: 'kaṭavuḷē!...'

“nāṉ iṭṭili cāppiṭṟēṉ, ammā.”

"ūm.’’

“ēmmā, eṉṉamōpōlē irukkē?"

"oṇṇumillē, nantiṉi."

“nī poy colluṟē!’

"nāṉ ēmmā poy collap pōṟēṉ?”

"atai eṉṉaik kēṭṭā?-poy eṉkiṟatu eṉṉa? uṇmaiyai maṟaikkiṟatukkup pērtāṉ poy. poy pēcittāṉ tīraṇumeṉkiṟa oru nerukkaṭiyāṉa cantarppattai uyirpōṟa nilaimaiyilō, illē, māṉam pōṟa nilaimaiyilō, viti uṇṭākkiṉaloḻiya,poy pēcavē kūṭātiṉṉu nīyē eṉakkup pāṭam paṭiccuk koṭuttiruk kiyē, ammā?-piṉṉē, oru aṟpamāṉa poyyai ēmmā nī colṟē?’’

"nī eṉṉammā colluṟē, nantiṉi?”

"uṉṉōṭa kaṇṇu kalaṅkikkiṇē irukkutu; nīyāṉā, oṇṉumillēṉṉu poy pēci maḻuppit tappikkiṟiyē, ammā?” -

rañcaṉikku aḻukaiyait tavirkkum upāyam viḷaṅka villai ‘pāpuvai niṉaiccēṉ; kaṇ kalaṅkiruccu: avvaḷavutāṉ," eṉṟu uyirum uḷḷamum urukit tuṭikka vimmiṉāḷ.

“intac ciṉṉat tuppukkūṭa eṉakkut teriyāmal pōyiṭuccē!-nāṉ cutta makku. inta laṭcaṇattilē, eṉakku ellām teriyumṉu koñcam munti, nāṉ ﻿campamum cavaṭālum pēciṉēṉē?-paittiyakkāri nāṉ!... atu pōkaṭṭum. nī kaṇ kalaṅkātē, ammā. pāpu vantiṭuvāṉ; avaṉ rōcakkāraṉ māttiram illē; keṭṭikkāraṉumkūṭa. ittaṉai nēramākiyum, iṉṉam pāpuvaik kāḷuēmēṉṉu nāṉumtāṉ uḷḷukkuḷḷē kavalaippaṭṭukkiṭṭiruntēṉ!” eṉṟu tāḻ.kuralil coṉṉāḷ nantiṉi. pācattiṉ cōkam mukattilum appik kiṭantatu.

"cāppiṭēṉ, tantiṉi.”

“nīyum vāmmā, cāppiṭuvōm."

“nāṉ varallē.”

"ēṉammā?”

"eṉakkup paci, illē; nī cāppiṭu.”

“eṉakkum pacikkallē!"

"uṉakkup paciyeṭuttu rompa ṭaim ācciṉṉu appavē coṉṉiyē?’’

“atu oṇṉum poy kiṭaiyātu. tampip payal vantāṉatum, nāṉum uṉ kūṭavētāṉ cāppiṭap pōṟēṉ. āmmā!’

“uṉ piriyam!" kaṇ mūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷḷē, eppaṭi ittaṉai camarttukkāriyāka āṉaḷām. inta nantiṉip peṇ? tampi eṉṟāl, akkāḷkārikku ēḻām poruttam āyiṟṟē? avaḷ maṉam māṟiyirukkiṟatā? illai, māṟṟappaṭṭirukkiṟatā? taṉakkut tāṉē perumaippaṭṭa pāvaṉaiyilēyē, mukam kaḷai kaṭṭiyatu. taṉṉuṭaiya aṉpuc celvaṅkaḷ puṭaicūḻa, kālaic ciṟṟuṇṭiyait toṭaṅki vaikkappōkum nalla ﻿poḻutukkākavē tavittukkoṇṭiruntāḷ rañcaṉi. cōtittatu pōtumeṉṟu iṉimēlāvatu pāpu piracaṉṉamākit taricaṉam koṭukkalākātā?-viḻikaḷilē paṇic citaṟal,

aḻaikkum kural, kāṟṟil aḻaikkappaṭṭu varukiṟatu.

uyirkoṇṭavar, uyirkoṇṭu aḻaikkiṟāreṉṟāl kaṭṭāyam avarākavētāṉ irukkavēṇṭum. āmām; attāṉtāṉ !-tayārippāḷaraic cantikkat tayārāki ippōtutāṉ pōṉār!

"rañ...rañ...! iṅkiṭṭup pārēṉ!”

pāpu!...

peṟṟa maṉam pittu āyiṟṟē?- āṉantam muracu koṭṭiyatu. pātaṅkaḷ pūmiyil nilaikkavillai. "pāpu, ēmppā ittaṉai nēramāyiṭuccu?’ uḷḷam tavitta tavippil, pācamum tavittatu; tāymaiyum tavittatu.

pāpu ēṉ ippaṭi ‘ummaṇāmūñci' ākiviṭṭāṉ?

pāpuvaic cumantavaḷāl, pāpuviṉ payaṅkaramāṉa meṉaṉattaic cumakka muṭiyavillai. ‘pāpu!’ eṉṟu maṟupaṭi, kūviṉuḷ rañcaṉi.

pāpu: “......**

"namma pāpuvukku namma pērilē kōpamākkum!”

"ēṉuṅka?-nāma tappu kippu paṇṇalīṅkaḷē, attāṉ?’’

"nāma tappu paṇṇāmal iruntiruntāl, avaṉ etukkuk kōpappaṭappōṟāṉ?-taṅkak kampi āccē nampa pāpu?’’



﻿ivar eṉṉa putir pōṭukiṟār?

'aiyaiyō-neruñci muḷ, neñcilēkūṭa taittu viṭuvatu uṇṭō?

viṭukatai eṉṟāl, ataṟku viṭai irukkattāṉ irukkum.

rañcit colkiṟār, "pāpu kālampaṟa eṭṭu, oṉpatu maṇikkellām viṭutiyiliruntu puṟappaṭṭu iṅkē vantiṭṟatu vaḻakkam. maṇi pattākap ṭōkutu; ippat tāṉ avaṉ avaḷōṭa vīṭṭukku vantu cērntirukkāṉ; illiyā? iṭaippaṭṭa ittaṉai nērattukkum avaṉ vantu cēralēyē eṉkiṟa kavalai namakkuk koñcattukkuk koñcamāṉum iruntiruntāl, kaṭaicippaṭcam, hāsṭal namparukkup ḵpōṉ aṭiccu avaṉaik kūppiṭṭu, “avacarak kūṭṭam naṭakkiṟatālētāṉ ittaṉē lēṭ: muṭiñcatum vantiṭuvēṉ’ eṉkiṟa naṭappai avaṉ vākkumūlamāvē kēṭṭukkiṭṭu, nāma nimmatiyōṭa tappiccukkavum muṭiñcirukkum. ippa nāma vakaiyāy avaṉ kaiyilē akappaṭṭukkiṭṭōm!- pāpuvōṭa kuṟṟaccāṭṭukku nāma reṇṭu pērum eppaṭip poṟuppu ākiṟōmō, atē vikitācārattilēyētāṉ, antak kuṟṟattukku avaṉ koṭukkakkūṭiya taṇṭaṉaiyai āḷukkup pēr pātiyāyp pākam pōṭṭukkiṭavum poṟuppu ākavēṇum. eṉṉōṭa pātik kuṟṟattukkuk keñcik kūttāṭi, avaṉkiṭṭēyiruntu maṉṉippu vāṅkil kiṭṭēṉ nāṉ. uṉṉōṭa pātit tappukkup parikāram tēṭikkiṭuṟatu uṉṉuēṭa cāmarttiyattaip poṟutta caṅkati; appaṟam, ammā pāṭu, piḷḷai pāṭu! eṉṉa, puriñcutā, rañcaṉi’ avar piracaṅkam kāracāramākavē amaintatu.

﻿rañcittiṉ keṭupiṭip pēccu, rañcaṉiyiṉ vayiṟṟil puḷiyaik karaikkiṟatu. kalavaram cūḻntiṭa, immik kaṇakkil viḻikaḷaip paṭippaṭiyāka uyartti, oru nampikkaiyōṭu, arumaiyāṉa piḷḷai pāpuvai arumaiyākap pārttāḷ.

pāpuvā, kokkā?-avaṉ acaiyavum illai; acaintu koṭukkavum illai.

pāpuviṉ intac cōtippilum eppaṭiyākilum tappi viṭṭāl tēvalām:- rañcaṉiyiṉ peṇ uḷḷam taṭu māṟiyatu; poṭṭup poḻututāṉ; nilaiyai uṇarntāḷ: pāpuvai nōkki naṭantāḷ; naṭantavaḷ, niṉmuḷ; niṉṟavaḷiṉ pārvaiyil pāpuvum āṇṭiyākavē taricaṉam koṭuttapiṉ, anta nikaḻcci avaḷ neñcil miṉṉalaṭikkāmal eppaṭit tappamuṭiyum?

iṭam: pakticcuvai coṭṭum paḻaṉimalai āṇṭiyiṉ tiruccannitāṉam.

nēram: maṉam kavarum rammiyamāṉa iḷaṅkālap poḻutu.

“appaṉē!" rañcaṉiyiṉ kural taḻataḻattatu. taricaṉam muṭintu, kurukkaḷ nīṭṭiya vipūtiyaip pūcikkoṇṭu, piracātamum kaiyumāka kaṇavarmaṟṟum kuḻantaikaḷōṭum, kuṭumpa naṇpar makēṣōṭum kōyilaic cuṟṟi valam vanta pōtu, neṟṟiyil pūcappaṭṭirunta tirunīṟṟiṉ tukaḷkaḷ kāṟṟil citaṟi avaḷ kaṇkaḷil vīḻntaṉa; erivum karippum miñciṉa; cuṭunīr puraṇṭatu: taṭam māṟiñaḷ: taṭumāṟiṉāḷa rañcaṉi.

makēṣ kavaṉittuviṭṭār. ‘ā’ eṉṟu pataṟip pōṉār; piṉṉukkut tirumpiṉar; rañcaṉiyai neruṅkiṉār; avaḷatu neṟṟiyil appik kiṭanta vipūtiyai ﻿uvaviṉāl pataṉamāka oṟṟiviṭṭār: appuṟam, vāyaik kuvittu, avaḷ kaṇkaḷilē ūtiviṭṭār.

naṭantatu āvvaḷavētāṉ!

maṟukaṇam:

patuṅkāta pulikkuṭṭiyākap pāynta pāpu, āvēcamāka makēṣiṉ mārpil kaiyaik koṭuttu neṭṭit taḷḷiviṭṭāṉ.

makēṣ kati kalaṅkiṉār; kīḻē cāyāmal tappiṉār; avamāṉattāl kūṉik kuṟuki niṉṟavar, nīlavāṉattai vetuppuṭaṉum viraktiyuṭaṉum nōkkiṉār; aṅkē eṉṉa paṭam oṭiyatō? viḻikaḷ taḷumpi vantaṉa: camāḷittār.

"makēṣ sār! nīṅka eṅka kuṭumpa naṇpar maṭṭumē tāṉ!”

pāpuvā ivvāṟu pēciṉāṉ? -

makēṣiṉ uḷmaṉam veṭittuviṭum pōliruntatu.

rañcaṉi cilai āṉāḷ. ākavētāṉ, avaḷ vāy aṭaittirukkavēṇṭum.

"ṭēy, pāpu!”

orē cīṟalākac cīṟittiṭṭi,pāṭivait tamatu paṟkaḷukku iṭaiyilē pōṭṭuk kaṭittatōṭu amaitiyaṭaiyāta rañcit, orē eṭṭil tāvip pāyntu avaṉuṭaiya piñcuk kaṉṉaṅkaḷil paḷār. paḷār” eṉṟu ōṅki aṟaintār!

pāpu appōtu maṭṭum acaintāṉā?-illai, acaintu koṭuttāṉā? ūhaam! eṅkēyō cūṉyattai veṟittu nōkkiya nilaiyil niṉṟuviṭṭa āvaṉ, taṉ iṭatu kaṉṉattilē tiruṣṭi cuṟṟip pōṭṭuk ﻿koṇṭirunta pollāta kaṟuppu maruvai vēṇṭā veṟuppuṭaṉ neruṭik koṇṭē, etuvumē naṭakkāta pāvaṉaiyilum, kaippiṭiyākap piṭittu niṟutti vaikkap paṭṭa mātiriyilum niṉmuṉ. avaṉ rōṣakkāraṉ!-- ataṉāltāṉ, veṟum meḷaṉap piḷḷaiyārākavē kāṭci tara muṭintatu.

tāy kalaṅkiṉāḷ .

tantai varuntiṉar.

tamakkai tavittāḷ.

viṭintatum viṭiyātatumāka, veṟum vayiṟṟāēṭu vīṭṭukku vanta pāpu, "nāṉ ētāccum oru hāsṭalilē pōyc cērntiṭap pōṟēṉ", eṉṟu veṭikuṇṭu oṉṟai vīciṉāṉ.

veṭikuṇṭu veṭikkāmal tappumā?

rañcit pataṟiṉar; tuṭittār. ‘pāpu...pāpu.’’ eṉṟu vimmip porumiṉār; "pāpu, eṅkaḷaiyellām taṉiyē viṭṭuṭṭu nī ēṇṭāppā taṉiyā hāsṭalukkup pōkavēṉum?" eṉṟu maṉṟāṭiṉar.

pāpuvō paḻani āṇṭiyākavē cirittāṉ! avaṉ tāṉ cirittāṉē? illai, vitiyētāṉ avaṉ uruvil cirittatō?-"nijammāvē nīṅka eṉṉōṭa appāvāka iruntiruntā, appaṭi vaṉmattōṭē eṉṉē aṟaiñcirukkavē māṭṭīṅka!" eṉṟu nītiyiṉ tēvaṉākat tīrppu vaḻaṅkiṉāṉ.

“aiyaiyō...teyvamē!'’ eṉṟu kūppāṭu pōṭṭu alaṟiviṭṭār rañcit.

pāpu ippoḻutu meḷaṉap puṉṉakai cintiṉāṉ.



keñcik kūttāṭiṉār pāṅkar: "pāpu nī eṉṉōṭa piḷḷaiyāy iruntatālētāṉ, uṉṉai eṉṉalē aṟaiya muṭiñcutu!" eṉṟu kataṟiṉār.

pāpuvā macipavaṉ?-"cērntā, hāsṭalilētāṉ cēruvēṉ: illāṭṭi, cettup pōyiṭuvēṉ!” veṭṭu oṉṟu, tuṇṭam iraṇṭākac colliviṭṭāṉ.

“aiyaiyō!" eṉṟu ōlamiṭṭāḷ rañcaṉi. pāpu: eṅka teyvamē! uṉ iṣṭap pirakāram nī hāsṭalilēyē cērntiṭalām. āḷu. acantu maṟantukūṭa nī cettup pōyiṭātēppā!’ eṉṟu kaiyeṭuttuk kumpiṭṭāḷ.

“āmāppā: uṉṉaip peṟṟa puṉṉiyavatiyōṭa pēccaiyāccum maticcu naṭappā, pāpu! vikkalukkum vimmalukkum ūṭāka, rañcit pēciyateṉṉavō āccariyamtāṉ!

vitiyaip pōlavē, accukkulēyāmal maṟupaṭiyum cirippataṟkup pāpuvāl eppaṭittāṉ muṭintatō?avaṉ taṉṉuṭaiya vairākkiyappaṭi, eppaṭiyō hāsṭavil cērntuviṭṭāṉ!-pāpu rōṣakkāraṉ!...

maṇi: patiṉeṉṟu:

neñcattilē puraṇṭa kaṇṇir viḻikaḷilum puraḷavē. cilirppaṭainta rañcaṉi viḻippum aṭaintāḷ: iṉam purintum, iṉam puriyāmalum āṭṭippaṭaittiṭṭa oru payaṅkarap payattiṉ ūṭāka maṟupaṭi pāpuvai ēṟiṭṭu ūṭuruviṉāḷ. maintaṉiṉ kōpamum āttiramum ātaṅkamum iṉṉamum taṇiyavillai eṉpatai uṇarntu koṇṭa nērattil, pāpu-makēṣ campantappaṭṭa vēṟu cila nikaḻccikaḷum itutāṉ camayameṉṟu niṉaivil ﻿paṭameṭukkat talaippaṭṭaṉa. payaṅkaramāṉa payam mēlum payaṅkaramaṭaintatu. neñcu valittatu. pāpuvaic camātāṉap paṭuttiviṭṭāl, ellāmē cariyākiviṭum; carippaṭṭuviṭum!-pāvukkup pacikkum:- pāvam: meḷaṉat taik kālil pōṭṭu mitittavaḷāka, aṭimēl aṭi eṭuttu vaittāḷ. aṉpup piḷḷaiyiṉ pāl vaḻiyum vataṉattai aṉpuṭaṉ nimirttiviṭṭāḷ; pāpu, muṉṉēyellām nī varratukkut tāmatamāṉal, appavē hāsṭalukku ḵpōṉ’ paṇṇi vicārikkalaiyā? eṉṉamō, iṉṉikkut tavaṟiṭṭēṉ!-tapputtāṉ! uṉ appāvai nī maṉṉiccirukka, uṉṉaip peṟṟa ammāvai maṭṭilum nī maṉṉikkāmal irukkalāmā? vāppā, iṭṭili cāppiṭalām,’ eṉṟu keñciḷai; koñciṉāḷ.

pāpuvukkuc cirippataṟku maṟantu pōyviṭṭatu: avaṉ eṉṉa ceyvāṉ?- pāvum!

ṭak..ṭic.ṭak.

“ ṭēy pāpu eṉṉai maṉṉikkiṟatukku uṉakku iṣṭam illēṉṉa, uṉṉuēṭa āttiram tīra, ippavē uṉ kaiyālē eṉ kaḻuttai neṟiccup pōṭṭuṭā!... ūm...oṉ..ṭu.,tri!’ eṉṟu uttaravu pōṭṭāḷ rañcaṉi.

“trī eṉṉum anta āṇaic col etirolittut tēyvataṟkuḷ:

‘ammā!...ammā!...’

kataṟiviṭṭāṉ pāpu. cerumal toṭara, aṉṉaiyiṉ kaḻuttait taṭavit taṭavip pārttāṉ avaṉ. taṅkak kaḻuttilē pāmpeṉac cuṟṟik kiṭanta taṅkat tāliyai eṭuttuk kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭāṉ. nimmatip ﻿perumūccuṭaṉ, tāy vaṭittuk koṇṭirunta āṉantak kaṇṇīrai vaṭittuviṭṭāṉ. ammāviṉ aḻakāṉa puṉṉakaiyaik kaṇṭatumtāṉ avaṉukkum nimmati kaṉintirukkavēṇṭum. ēṟṟiviṭṭa viḻikaḷaic caṟṟē tāḻttiyavaṉāka, ‘ammā, ammā!...pacikkutammā eṉakku!’ eṉṟu kuḻaintāṉ.

eṉakkumtāṉ,’ eṉṟu kuṟukkiṭṭāḷ nantiṉi.

‘eṉakkum kūṭattāṉ!” eṉṟu perumitattōṭu cirittāṉ rañcaṉi.

“eṅkēmmā uṉakkup pacikkutu?-nāṉ pattumācam kuṭiyiruntēṉē, iṅkētāṉē? eṉṟu vicāraṇai naṭattiya cūṭṭōṭu cūṭāka, tāyiṉ maṇi vayiṟṟilē “kicu, kika mūṭṭiṉāṉ kuṟumpup paiyaṉ,

veṭkattil perumai curantiṭa, perumaiyil makiḻcci curantu vaḻikiṟatu.

rañcit nalla mūccuviṭṭār; atōṭu niṟkavillai; ‘eṉakku māttiram pacikkāmal irukkumākkum?’ eṉṟu cirippaik kāṭṭāmal, keñcutalaik kāṭṭiṉār.

“nīṅka muṉkuṭiyē cāppiṭṭāccuṅkaḷē, attāṉ?”

“uṉ makaṉ maṭṭum hāsṭalilē cāppiṭṭirukka māṭṭāṉē?”

‘nāṉ cāppiṭallē’ eṉṟu viṭai coṉṉaṉ'

‘nāṉum cāppiṭallētāṉ!” eṉṟu aṭam piṭit tār pāṅkar,

‘poy!. cuttap poy!” eṉṟu tarkkam paṇṇiṉāḷ vīṭṭut talaivi. ippaṭiyum kutarkkam pēcuvāraṉ ﻿vīṭṭut talaivar?-avaḷukkuc cirippai aṭakkik koḷḷa muṭiyavilla. pāpuviṉ kaḷḷam kavaṭu illāta cekkac civanta kaṉṉattil karumpuḷḷi kuttiyirunta antap pollāta maruvai naṭuṅkum viralkaḷāl aṉpōṭu taṭavik koṭuttapaṭi, ēmppā, ivvaḷavu nērattukku nī kālai ṭipaṉ cāppiṭāmalā iruntāy?’ eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ rañcaṉi.

nayam kalanta vicayattōṭu puṉṉakai purinta pāpu coṉṉaṉ: ‘nāṉ cāppiṭallēṉṉu coṉṉatu vāsta vantāṉ. eṅka hāsṭalilē nāṉ cāppiṭṭatu tōcai tāṉ; āṉa. eṉakku iṭliṉṉattāṉ piriyam. iṭṭili cāppiṭalaiyēṉṉu maṉacilē niṉaiccukkiṭṭu, nāṉ cāppiṭallē appaṭiṉṉu pottām potuvilē oru pōṭu pōṭṭēṉ. appāvālē nāṉ ippa akappaṭṭuk kiṉu muḻikka vēṇṭiya tāccu!”

‘'cāmi, cāmi! eṉṉai vampukku iḻuttiṭātēppā,’’ eṉṟu pāpuviṭam kēṭṭuk koṇṭapiṉ, tamatu iṉiya pātiyiṭam muḻu vaṭivattil tirumpi, ‘rañ...namma pāpuvukku ṭiḵpaṉ koṭuttiṭu cīkkiram; illāṭṭā, muruṅkai marattilē maṟupaṭiyum ēṟikkiṭuvāṉ,’ eṉṟu apāya aṟivippuk kāṭṭiṉār rañcit.

‘'nāṉ oṇṇum vētāḷam kiṭaiyātuṅka, ṭāṭi!” “attāṉ. nīṅka cummā irukka māṭṭīṅka?... eṉṉōṭa makaṉ pāpuvai eṉṉaiṉu niṉaicciṭṭīṅka? pāpuvā ...illē?”

“mammi nāṉ kokkum illēyākkum!”

‘capāṣṭā, tampi!” eṉṟu kai taṭṭiṉuḷ nantiṉi. ‘pāpuṉṉa pāputāṉ!”

‘palē! appaṭic collu, akkā!’



﻿"cari, cari vāṅka, cāppiṭalām. iṭṭiliyellām innērattukkuk kāñka karuvāṭāyp pōyirukkum!” eṉṟāḷ rañcaṉi.

“karuvāṭuṉāluttāṉ eṉakku rompappiṭikkumē!’ eṉṟār rañcit.

‘iṭlitāṉ aṅkē irukkum; iṣṭamṉu vāṅka, attāṉ!”

‘uṉ iṣṭam tāṉē eṉ pākkiyam, rañ!’

attāṉ vacaṉam pēcuvataik kai koṭṭi racittu uṟcākappaṭuttalāmeṉṟu avaḷ eṇṇik koṇṭiruk kaiyil, mukappiliruntu hālēk kaṭantu iraṇṭām kaṭṭiṉ vaḻiyākac cāppāṭṭuk kūṭattukku vaḻi amaitta nilaippaṭiyai alaṅkaritta pūntirai kaṇkaḷiṉ cimiṭṭalāka acaivataik kaṇṭu koṇṭa rañciṉi, yārō anniyarkaḷ varukiru.rkaḷ eṉpatai uṇarntu, attāṉai uṣārppaṭuttak kaikaḷāl jāṭai kāṭṭiṉāḷ.

ataṟkuḷ

paṭātipati aṅkē tōṉṟiviṭṭār.

rañcaṉi kal tūṇukkup piṉṉē otuṅkiṉāḷ, muṉ aṟivippiṉṟit tiraiyai vilakkiyavar makēṣāka irukka muṭiyāteṉṟu avaḷ nampiṉāḷ.niṉaittatu cari;makēṣāllai mukappiliruntē aṭṭakācamākak kuraleḻuppik koṇṭallavā kampīramāka vantu niṟpār! intak kailācattukkut teritta iṅkitam ivvaḷavutāṉ!-ūm:

rañcit cutārittuk koṇṭār. ‘puṟappaṭṭāc cuṅkaḷā, kailācam?” eṉṟu viṉaviṉar.

‘aiyā kaiyilē collikkiṉu kiḷampalāmṉutāṉ, veḷiyilē kāttiruntēṉ. nīṅka varātatiṉalē, nāṉē vantiṭṭēṉ. vantatum oru vitattilē nalla tāyiṭṭutuṅka. nīṅkaḷum uṅka camcāramum uṅka kuḻantaiṅkaḷum āḷ māṟṟi āḷ kāramākavum cāramākavum ṭayalāk pēciṉatai yellām nāṉum tirai maṟaivilēruntu rompavum racittēṉuṅka, pāṅkar sār! vāḻkkaiyai nāṭakamṉu collak kēṭṭirukkēṉ; rilīs ākappōṟa eṉ paṭattilē kūṭa intak karuttaic colliyirukkār eṅka vacaṉakarttā. anta vacaṉam uṇmaitāṉ eṉkiṟa uṇmaiyai ippattāṉ eṉṉālē aṉupava pūrva māka uṇarntu koḷḷa muṭiñcatuṅka, eppaṭiyō, ellārumāyc cērntu, pāpuvaic camatāṉappaṭuttiṭṭiṅka. anta maṭṭilē, parutti kāñcik kaṇṭāṅkiyāyk kāycciṭṭa mātiritāṉuṅka, aiyā! eṉṟu colli, nāvaṟpaḻac civappil irunta taṭimaṉai utaṭukaḷil melli cāṉa puṉṉakaiyai malaraviṭṭār kailācam. pāṅkā yatārttamāṉa kalakalappōṭu illā tataik kaṇṭu, avarukku uṟuttal eṭuttatu. rañcittiṉ contap piracciṉaiyil urimai eṭuttuk koṇṭu kuṟukkiṭṭatai avar virumpavillai pōlirukkiṟatu. aiyā,ellārumākac cāppiṭuṅka; ṭipaṉ vēḷaiyilē piccaikkāraṉāṭṭam nāṉ vēṟē kuṟukkiṭṭiṭṭēṉ" eṉṟār.

appaṭi yellām collappaṭātuṅka, kailācam. uṅka tarma cintai eṉakkut teriyum: nīṅkaḷum eṅka kuṭumpa naṇpar mātiritāṉ, vāṅkaḷēṉ; nīṅkaḷum irukkiṟa iṭṭiliyai īvu pōṭṭuc cāppiṭṭuṭṭup pōkalāmē?

kailācattukku vāyellām taṅkappal; vaḻukkait talaiyait taṭavik koṇṭār; atu pattiramākat tap piyatil parama tirupti; rompa naṉṟiṅka. aiyā. eṉ vayiṟṟilē 'kokkarakkō' ōcai iṉṉam kūṭa aṭaṅkal lēṅka, eṉṟār.

ōhō ! puhāri viruntō ?



﻿"kaccitamāyc colliṭṭīṅkaḷē? āmāṅka! eṉṉōṭa paṭattuk katānāyaki kumāri cārukēci viruntu koṭuttāṅka!”

"appaṭiyā? viruntu koṭuttatu cari; āṉā, pil yār koṭuttatu?"

"pil nāṉtāṉuṅkaḷē koṭuttākaṇum?”

rañcaṉikku ericcalāṉa ericcal.

kumarip peṇṇaip paci puraṭṭi eṭukkiṟatu.

"kōḻi viruntukku nīṅka uṅka putu maṉaivi kōkilat taiyum aḻaicciṭṭup pōyirukka vēṇum, kailāṣ!”

pāpu vēṭikkai pārkkat tayārāṉāṉ.

"sār, ellāk kataiyum teriñciruntum, eṉṉē ippaṭi maṭakkaṟiṅkaḷē? intak kōkilam nāṉ maṉa coppik koṭukkak kūṭiya viruntai ēṟkak kūṭiya aḷavukku eṉakku uṇmaiyuḷḷavaḷāka iruntiruntā, nāṉ ēṉuṅka kumāri cārukēciyōṭa tuṇaiyai viruntukku nāṭap pōṟēṉ? eṉ mutal peṇṭāṭṭi nīlāṭci yōṭē eṉṉōṭa maṉa nimmatiyum kālamāyiṭuccutuṅka; ava puṇyavati; avaḷukkuc cākat teriñciṭṭutu:eṉakkut teriyallē: nāṉ pāvi!...”kailācattiṉ kuralil cōkam ōṅkiyiruntatu.

rañcittiṉ maṉitāpimāṉa uṇarccikaḷ kailācattiṟkāka aṉutāpappaṭṭaṉa; kaṇṇīrai maṟaittuk koḷḷat talaiyai iṟakkik koṇṭār.

rañcaṉi urukkulaintāḷ: urukiṉāḷ; tavittāḷ.

‘pāvam'- itu pāpu.



﻿paṭat tayārippāḷar iṉimēl puṟappaṭṭuttāṉ āka vēṇṭum!-avarukkup paṇap piracṉai tīrntatu; paṭam ‘rilis' ākiviṭum. iṅkē pacip piracciṉai iṉiyākilum tīrvu kāṇa vēṇṭāmā?

"pāṅkar sār, uṅka aṉpukku rompa naṉṟiṅka.”

“cek pattiram, kailācam!”

"uṅka paṇattai eppaṭip pattiramākak kāpantu paṇṇikkiṭuvēṉō, atē mātiri, eṉ nāṇayattaiyum kāpantu paṇṇik kāppāṟṟikkiṭuvēṉuṅka, aiyā!’

“cari, puṟappaṭuṅka!”

kailācam ēṉē tayaṅkiṉār; kaṉṉaṅ kaṟutta kaṇkaḷai nimirtti, tūṇ maṟaivil niṉṟirunta rañcaṉiyiṉ ticaikkut ticaimāṟṟi viṭṭār. piṟaku, pāṅkaraip pārvai yiṭṭār. "rañcit sār, aṇṇiyai oru nimiṣam ippaṭi varac colṅkaḷā?” eṉṟu vēṇṭiṉar.

eṭukkappaṭṭuviṭṭa muḷḷiṉ muṉai eppaṭiyō taṅkiyiruntu kuttuvatu pōla vētaṉaip paṭalāṉār rañcit. neñcap picaintu koṇṭār: mutukait tiruppi 'rañ’ eṉṟu viḷittār.

tayaṅkit tayaṅki vantu niṉṟāḷ rañcaṉi,

nimirntār kailācam, "peṇṇākap piṟakkiṟattukkut tavam ceyyavēṇumṉu paṭiccirukkēṉ. atu. uṅkavarai, nūṟṟukku nūṟu arttamuḷḷa vākkuttāṉuṅka. uṇmai yāṉa, nampikkaiyāṉa, nāṇayamāṉa, vicuvācamāṉa uṅkaḷai maṉaiviyāka aṭaiñcirukkiṟa eṅka aṇṇaṉ rompa rompup pākkiyavāṉuṅka, aṇṇi!uṅkaḷai namaskāram paṇṟēṉāṅka! eṉṟu uṇarccip ﻿perukkuṭaṉ pēci, rañcaṉiyiṉ kālkaḷait toṭṭu vaṇaṅkik kaṇkaḷilē oṟṟik koṇṭapōtu, taṉ kaikaḷil kaṇṇiṉ coṭṭukkaḷ citaṟit teṟikkavē. pataṭṭattuṭaṉ eḻunta kailācam, atē pataṭṭattuṭaṉē ēṟiṭṭup pārttu, "pāvi, nāṉ uṅkaḷaiyum kaṇkalaṅkiṭa vacciṭṭēṉē?" eṉṟār.



rañcaṉiyum pēcattāṉ niṉaittāḷ. āṉal pēccu vantāltāṉē? -

paṭapaṭattu aṭaṅkiyamaḻait tūṟṟalil puṟappaṭṭa maṇ vācaṉai aṭaṅkavillai tai mēkak kaṟuppumkūṭa aṭaṅkavillaitāṉ.

rañcittiṉ maṉattai eṉṉavō ceytatu!

kailācam viṭaipeṟṟa camayattil, pāpuvai neruṅki avaṉ tōḷil taṭṭi, ‘pāpu, nī tāmppā nijamāṉa hīrō!’ eṉṟu pukaḻavum tavaṟiviṭavillai.

pāpu tōḷait taṭavi viṭṭavakai, mīṇṭum cūṉyattai veṟittu nōkkiṉāṉ.

omēkā kūvukiṟatu.

vēḷai keṭṭa vēḷaiyilē, nantiṉi vilācam paṅkaḷā viṉ uṇavuk kūṭattil maṇi patiṉeṉṟukkuk kālaic ciṟṟuṇṭikkāṉa cantaṭikaḷ tirumpavum tirumpiṉa.

rañcaṉi cakaja nilaiyil iyaṅkiṉāḷ: veḷḷit taṭṭukkaḷē ovvoṉṟāka nakartti, tāṉ pōṭṭu vaittirunta kaṇakkup pirakārm, iṭṭilikaḷai eṇṇic cari pārttu nirappiṉāḷ; pāpu, nantiṉi eṉṟu peyar col lik kūppiṭṭu avaravarkkuriya taṭṭai nīṭṭiṉuḷ. pīrōviliruntu eṭutta putup piḷēṭṭaic cēlait toṅkalāl tuppuravākat tuṭaittu, atil nāṉku ﻿iṭṭili vaittāṉ: itu makēṣa-kku! ennērattukku vattālum, avarukkāvē kāttirukkum!-aṭutta taṭṭai nakarttiṉāḷ: atu avaḷuṭaiyatu; atil mūṉṟē mūṉṟaip pōṭṭāḷ: attāṉukkuriya piḷēṭṭil orēyoru iṭṭiliyai vaittu, ‘intāṅka,’ eṉṟu koṭuttāḷ.

“āṭaṭē, eṉakkā? eṉ iṇakkuttāṉ eppavō tīrntāccē?" eṉṟu maṉaiviyiṭam iṭaimaṟittār rañcit.

“kaṇakkut tīrttā eṉṉāṅka? eṉṉuṭaiyatilē oṇṇaik koṭukkiṟēṉ. paravāyilvīṅka. attāṉ; ittāṅka! kaṇakkiṇṇā, oru aṭjasṭmeṇṭ cakajattāṉē?”

"ō! appaṭiyā? vit pḷaṣar!...” eṉṟu viṣamappuṉṉakai oṉṟait tuvi viṭṭu, maṉēvi kai kaṭukka nīṭṭik koṇṭēyirunta taṭṭaik kai tōkāmal vāṅkik koṇṭāri pāṅkar. piṟaku, rañcaṉiyiṉ kātōṭu kātāka ‘eṉḷuēṭa kaṇakku patiṉaiñcu iṭli āyiṭuccu; am kāṭiyō!’ eṉṟu kicukicuttār.

"cari, cari; iṭliyait tiṉṉuṅka!’' eṉṟu paccaik koṭi kāṭṭiṉāḷ rañcaṉi.

"nāṅkaḷum cāppiṭalāmillaiyā?"

‘ō!’ eṉṟu uttaravu koṭuttāḷ, ātaṟkāṉa urimaiyum uṟavum peṟṟavaḷ.

“nīyum cāppiṭammā.” eṉṟu pāpu colvi, iṭṭiliyaip piṭṭut takkāḷic caṭṭiṉiyil toṭṭu vāyil pōṭṭuk koḷḷa muṉainta nērattil, putiya veḷḷit taṭṭu pāpuviṉ kaḻukuk kaṇkaḷilē paṭṭuviṭavē ‘antap putup piḷēṭ yārukkām, ammā?’ eṉṟu: vicārittāṉ.



﻿"makēṣukku” eṉṟu or aḻuttamāṉa toṉiyil viṭai kūṟiṉāḷ rañcaṉi.

"makēṣa-kkā?” -

“āmām, makēṣākkētāṉ!-uṉ aṉpumakēṣākkētāṉ!" eṉṟu oru paṭi kūṭutalāṉa aḻuttattuṭaṉ teriyappaṭuttiṉār rañcit.

iṭṭiliyum kaiyumākavum meḷaṉap piṇṭamākavum kāṭciyaḷitta pāpuviṉ iṭatu kai, avaṉatu kaṉṉaṅkaḷ iraṇṭaiyum taṭavip pārttuk koṇṭapōtu, avaṉ kaṇkaḷ taḷumpat toṭaṅkiviṭṭaṉa.

rañcaṉikku maṉam poṟukkavillai; “cari, cari: cāppiṭuppā, pāpu’ eṉṟu kural kammac coṉṉāḷ; aṉpu kammāmal vēṇṭiṉāḷ.

‘passar’ olikkiṟatu.

rañcit kiḷampiṉar.

rañcaṉi muntik koṇṭāḷ.

aṅkē-

makēṣ kāṭci koṭuttār!

taṉiyāka alla!-

peṇ oruttiyōṭu!...





﻿ anti nilāc caturaṅkam

* * *



4. kēraḷattiṉ pūñciṭṭu!





makēṣ...!

aṉpē vaṭivamāka amaintiṭṭa iṉṉuyirt tuṇaivar rañcittai vēṭikkaiyāṉatoru kutūkalattuṭaṉ muntik koṇṭu, ōṭṭamum naṭaiyumāka veḷippuṟam vantu niṉṟa rañcaṉikku, ippoḻutu iṉam viḷaṅkāka oru tavippu mēliṭṭatu; tavippiṉ callāpamāṉa-vātcalya māṉa maṉa uṇarvukaḷuṭaṉ mukappu maṇṭapattiṉ piratāṉamāṉa vācaṟ katavukaḷait tiṟantatutāṉ tāmatam: cūṟaikkāṟṟil etirpārāmal cikkikkoṇṭavaḷāka or araik kaṇam taṭṭit taṭumāṟiṉāḷ: mūccut tiṇaṟiṟṟu; vērttuk koṭṭiyatu!--- ellām araik kaṇamtāṉ!-maṟu imaippil, avaḷ cuyap pirakkiṉaiyaic cāmarttiyamāka mīṭṭukkoṇṭāḷ. mīṭṭukkoḷḷa vēṇṭiyavaḷ āṉāḷ:-“makēṣ, vāṅka, vāṅka!”



﻿eṉṟu aṉpōṭu varavēṟṟāḷ. uṭaṉ niṉṟukoṇṭirunta antap putiya peṇṇaiyum aṉpiṟkuk kaṭṭuppaṭṭa tamiḻp paṇpāṭu kuluṅka iṉmukattuṭaṉ uḷḷē varumpaṭi aḻaittāḷ. etirppuṟattup pulveḷikkuk karaikaṭṭik kaṇcimiṭṭic ciritta pūcceṭikaḷait taḻuvit tavaḻntu vanta vāṭaik kāṟṟu avaḷukku appoḻutu veṇcāmaram vīcat toṭaṅkiyatu nallatākap pōp viṭṭatu!-uḷ maṉattiṉ kuṟukuṟuppu aṭaṅkikkoṇṭirukkavēṇṭum!

intap putumaip peṇyārām? veḷik kāṟṟil cūṭu kūṭukiṟatu.

makēṣ ēṉē talaiyait tāḻttiyavarāka niṉṟār : kaṇkaḷum tāḻttuviṭṭiruntaṉa.

rañcaṉiyiṉ maṉattai eṉṉavō ceytatu. kal paṭṭu, nīralaikaḷ citaṟuvatu uṇṭallavā?- appaṭi, avaḷ maṉattil eṉṉavellāmō niṉaivukaḷ, eppaṭi yellāmō calaṉam kaṇṭaṉa: calaṉam aṭaintaṉa. maṉaccalaṉattait ticai tiruppavō eṉṉavō, kālaṭik cattam kēṭkavē, avaḷ tirumpiṉāḷ, rañcaṉiyiṉ ūkam eṉṟaikkuttāṉ poyttatām?-"attāṉ , tamma makēṣ vantiṭṭāruṅka, ‘ eṉṟu coṉṉāḷ.

tamatu arumai rañcaṉiyaip pārtta atē kaṇ kaḷāl makēṣaiyum pārttapaṭi, rañcit “vāṅka, vāṅka,’ eṉṟu cavaṉac cirippuṭaṉ mukamaṉ moḻintār; peṇ orutti uṭaṉ niṉṟa vivarattai appōtutāṉ avarāl uṇaramuṭintatu; antap peṇṇap pārttatum, eṭutta eṭuppil avaḷ kēraḷattup pūñciṭṭu eṉpatu avarukkup purintatu. avaḷ pakkam pārvaiyai maṭakki, varaṇum eṉṟu avaḷēyum tam paṅkukku varavēṟṟār. ﻿kal paṭṭāl, nīralaikaḷ calaṉam aṭaivatu iyalpu. rañcit calaṉam aṭainta maṉattai avarukkē uriyatāṉ muṉaippuṭaṉ kaṭṭuppaṭuttik koṇṭavarāka, illaṟattuk kūṭṭāḷiyai nōkki, "ra...ñ! viruntāṭiṅkaḷai aḻaicciṭṭuppōy uḷḷē uṭkāra vaiyēṉ", eṉṟār,

makēṣ talaiyai uyartti, vacīkaramāṉa puṉṉakai oṉṟaiyum veḷiyiṭṭār; piṟaku, ātaravāṉavaruṭaiya nalattaiyum kuṭumpattiṉar nalattaiyum nērilum vicārittār.

makēṣiṉ nalaṉ paṟṟiya vivaraṅkaḷai rañcit nēriṭaiyākavum aṟintu koṇṭār.

"vāṅka, uḷḷē pōkalām. vāṅka makēṣ; nīṅkaḷum vāṅka vanta kālōṭu niṉṉukkiṭṭu irukkiṟatu viruntiṉarkaḷukkum aḻakillai; vantavaṅkaḷai niṟka vaikakiṟatu eṅkaḷukkum aḻakillē; vāṅka, vāṅka!'ka eṉṟu collikkoṇṭē, avarkaḷukku vaḻikāṭṭuvatu mātiri, muṉṉē naṭakkalāṉāḷ rañcittiṉ rañcaṉi.

varavēṟpuk kūṭam.

makēṣ nērkoṇṭa pārvaikoṇṭu rañcittaip pārttuviṭṭu, piṟaku, kaṇkaḷait tāḻttiyavāṟu rañcaṉiyaip pārttukkoṇṭē, ‘ivaḷtāṉ rati: eṉṉōṭa kūṭṭukkāriyākkum,’ eṉṟu puṉṉakaiyum putu nilāvumāka, kēraḷattu maṇṇukkē urittāṉa ceḻippuṭaṉ kāṭci tanta ratiyai aṟimukam ceytu vaittār; puṉṉakai viḷaiyāṭṭil veṭkam kūṭutal āḷavil viḷaiyāṭiṟṟu.

añcali muttiraiyai rati vilakkikkoṇṭāḷ.

"rompa cantōṣam!”



﻿rañcit-rañcaṉi jōṭi, jōṭiyākavē muṟuval pūttaṉar.

uccip poḻutu neruṅkiviṭṭatu.

iyaṟkaiyiṉ iyalpāṉa aṉpiṟku vāytta or uṟuttalāka veyil kōyāvēcamākak kāykiṟatu; antiyil maḻai vantālum varalām.

makēṣ-rati jōṭi, jōṭi cērntum jōṭi cērttum cōpāvil amāntārkaḷ.

rañcittum uṭkārntukoṇṭār; neṟṟi “viṇ, viṇṇeṉṟu teṟikkiṟatu. uyirkoṇṭavaḷai ēkkap perumūccuṭaṉ pārtta nērattil, avaratu neñcattiṉ aṭiyil aṉutāpam poṅki mēleḻat toṭaṅkiyatu: ‘pāvam, rañ...!- viḻikaḷ ericcaluṭaṉ niṟaintaṉa. pataṟṟattōṭu aṉṟaiyac ceytip pattirikait tāḷai eṭukkiṉṟa pāvaṉaiyil kaṇkaḷai maṟupuṟam tiruppik koṇṭār. iṉimēl kavalai kiṭaiyātu. rañcaṉiyiṭam ippōtaikku nāṉ akappaṭṭuk koḷḷavē māṭṭēṉa. pūviṉ kirippil avaruṭaiya utaṭukaḷ uṟavāṭat talaippaṭṭaṉa. ‘rañ, nīyum uṭkārēṉ,’ eṉṟu upacāram ceytār. avaratu uḷmaṉam etaiyō niṉaivukūrntu tuṭittatu!-cōtaṉaiyiṉ vitiyāka amainta antap pollāta mālaippoḻutiṉ nikaḻcciyai mīṇṭum eṇṇip pārkkakkūṭa avar añciṉar. eṅkēyō cūṉyattai veṟuttu nōkkiyavaṇṇam niṉṟa maṉaiviyai uṭkārumpaṭi maṟupaṭiyum kēṭṭukkoḷḷavum tavaṟiviṭa villaitāṉ! .

iṭatukai naṭuviralāl neṟṟiyai lēcākat taṭavik koṇṭē āṟṟāmaiyuṭaṉ kaṇavaraip pārvaiyiṭṭāṉ rañcaṉi, ‘attāṉ, ! ivaṅkaḷōṭē caṟṟu nēram ﻿pēcikkiṭṭu iruppiṅkaḷām; nāṉ pōy ṭiḵpaṉukku ēṟpāṭu paṇṇiṭṭu vantiṭṟēṉuṅka," eṉṟāḷ: ṭi. vi. peṭṭikku aṭiyil pirattiyēkamākap pattirappaṭutti vaittirunta vaṉitā malaiyāḷa itaḻai eṭuttu atai ratiyiṭam pāṉmaiyuṭaṉ koṭuttāḷ.

‘naṉṉi' paṟaintāḷ rati. kaṇkaḷilum utaṭukaḷilum naṉṟiyaṟivu tulāmparamākap paḷicciṭukiṟatu. ammā, rāvilēyē nāṅka ṭiḵpaṉ kaḻicciṭṭōm; rompa heviyāṉa cāppāṭu; eṅka kēraḷattu naṭcattiram mis māliṉi vacca viruntiṉṉā, cāmāṉyamā irukkumā? maṇi ippa pantureṇṭu ākappōṟatu; ṭiṉṉarai nāṅka iṅkēyētāṉ muṭiccukkap pōṟōm,’ eṉṟāḷ avaḷ.

“āmāṅka, rañcaṉi," eṉṟu makēṣ āmōtittār.

rañcaṉikku āccariyamākap pōyviṭṭatu!-ratiyiṉ pēccilē, oru tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷākat tamiḻum malaiyāḷamum evvaḷavu aḻakākavum pācamākavum kūṭik kulāvukiṉṟaṉa!-rati eṅka vīṭṭukkup putucu; iṅkē kālap palakāram cāppiṭuṟattukku ētō cākkuppōkku colruṅka cari, āṉā. makēṣ ēṉ tayaṅkavēṇum?ratiyōṭē cērntu avarum “āmām, cāmi pōṭukiṟarē?--ēṉ?

vīṭṭukku vantirunta anniyap peṇṇuṉa ratiyōṭu cērntu koṇṭu, anniyōṉyamākap paḻakiya makēṣ āmām pōṭṭuk kālai vēḷaic ciṟṟuṇṭi cāppiṭāmal tappiviṭa muyaṟci ceytatai rañcit virumpavillai. *makēṣ,” eṉṟu aḻaittār; nīṅka kālampaṟa ṭeliḵ pōṉilē eṉkiṭṭa pēciṉa tākkal teriñcatumē, eṉḷuēṭa aṉpu rañcaṉi uṅkaḷukkāka iṭṭiliyellām reṭi paṇṇi vacciṭṭāḷākkum; nīṅkaḷāṉa, uṅka ratiyōṭu cērntukkiṉu ṭimikki koṭukkap pārkkaṟiṅka: ﻿āṉā, nāṅka reṇṭu pērum uṅka rēṇṭu pēraiyum avvaḷavu culapamāyt tappiccukkiṭa viṭṭuṭuvōmā, eṉṉa?’ eṉṟu caṟṟē turkkalāṉa kuralil pēciṉār.

makēṣ tikaittār; mukam māṟiyatu: “naṭanta naṭappai tati coṉṉuḷ: ataṉulētāṉ, nāṉum “āmām” pōṭṭēṉ; eṅka vārttaikaḷē nīṅka tampāmal tavaruka eṭuttukkiṭuṟatāṉāl, nāṉum cari, ratiyum cari, matupaṭiyum uṅka vīṭṭilēyum kālaip palakārattaic cāppiṭṭu vaikkiṟōm, misṭar rañcit!’ eṉṟu itamāṉa kuralil iṇakkam terivittār.

“appaṭi vāṅka eṉ vaḻikku rañcaṉi tamāṣ pēciṉāḷ; cirittāḷ; “nāṉ uṅkaḷukkōcaram ricarv ceñcu vaccirukkiṟa iṭṭili uṅkaḷukkākavē iṉṉamum kāttukkiṭṭu irukkutuṅka, makēṣ. ippa anta iṭṭivikaḷai nīṅka reṇṭu pērum pākam piriccukkiṭalām; attōṭē ravā uppumāvum uṅkaḷukkuc cūṭākak kiṭaikkum; oru nimiṣam, ellōrumāyp pēcikkiṭṭu iruṅka: illē. rēṭiyōvaip pōṭuṅka. itō vantiṭuṟēṉ. makēṣ,’ eṉṟu “paṭapaṭa"veṉṟu colliviṭṭu, iraṇṭām kaṭṭait tāṇṭi rēḻiyil maṭaṅkic camaiyal kaṭattiṉ uḷḷē maṟaintāḷ rañcaṉi.

arttamuḷḷa puṉṉakaip parivarttaṉaiyil mūvarum īṭupaṭṭiruntaṉar.

vaṉṉicākap pattu nimiṣaṅkaḷēt tēyaviṭṭa piṟpāṭutāṉ, rañcaṉi mīṇṭāḷ; avaḷukkē urittāṉa paraparappuṭaṉ, aṭuttirunta uṇavuk kūṭattilē cuḻaṉṟāḷ: taṭṭukkaḷ tāḷam taṭṭiṉa; karaṇṭikaḷ curuti kūṭṭiṉa. pūntirai vilakkip pūmaṇam coritta matura kītattiṉ iṉimaiyil avaḷ veku cuṟucuṟuppākavē iyaṅkiṉāḷ. ﻿"vāṅka, rati; nīṅkaḷum vantiṭuṅka, makēṣ!” maṟu mūṉṟāvatu nimiṣattil aḻaittāḷ.

ratitāṉ mutalil eḻuntāḷ.

makēṣ iraṇṭāvatutāṉ.

"nīṅkaḷum vāṅka, rañcit," eṉṟu kūppiṭṭavar makēṣ.

“kaṇakkukku mīṟi kālaiyilē iṭṭili cāppiṭṭāccuṅka. iṉi, vayiṟṟilē iṭam kiṭaiyātuṅka!" eṉṟār pāṅkar.

"viruntucāppiṭuṟavaṅkaḷōṭa, viruntu koṭukkiṟavaṅkaḷum kūṭamāṭa uṭkārntu cāppiṭuṟatutāṉē nammōṭa campiratāyamāka iruntu varutu?-cummā vāṅka; eṅkaḷukku maṭṭum pacikkutā, eṉṉa? rañcaṉi kōviccuppāṅkaḷēṉṉu tāṉ 'kaṭci'pṉu entirucciṭṭōm," eṉṟu colli, rañcittiṉ kaikaḷaip paṟṟi aḻaittuc cella vēṇṭiyavar āṉār makēṣ.

rañcittukkut tarma caṅkaṭamākap pōyiṟṟu; ‘'nāṉum vantāccu, rañ!" eṉṟu meṉṟu viḻuṅkiṉār. tiricaṅku corkkam eṉkiṟārkaḷē, atu ippaṭittāṉ irukkumō? kaikaḷē utaṟik koṇṭār.

viṣamac cirippup payiṉṟāḷ rañcaṉi. "uṅka viruntukku nīṅka illāmalā? uṭkāruṅka, attāṉ," eṉṟu aṉpai vāri vaḻaṅkiṉāḷ. piṟaku viruntiṉaraiyum amarac colli, pañcu mettai ācaṉaṅkaḷaic cuṭṭiṉāḷ. ‘eṇṇi nālu iṭṭilikku mēṟkoṇṭutāṉ nīṅka cāppiṭuṟa paḻakkam illaiyēṉṉu, uṅkaḷukkāka nālē nālu iṭṭiliyai eṭuttup pattirap paṭutti vacciruntēṉ. nīṅkaḷum uṅka ratiyumāy āḷukku reṇṭu mēṉi cāppiṭuṅka’, eṉṟu colli kuḷirppataṉa aṟaiyait ﻿tiṟattu iṭṭilikaḷaip paṅku vaittu, avaravar taṭṭukkaḷil vaittāḷ āvi paṟanta ravai uppumāvil ovvoru karaṇṭi pōṭṭāḷ. takkāḷic caṭṭiṉi eṉṟāl makēṣākku uyirum pirāṇaṉum, eṉṉa ceyyaṭṭum?- nēramākiviṭṭatāl, ippōtu ataṉ cuvai keṭṭuviṭṭa mātiri tōṉṟiyatu. ākaiyāl, putiṉavaiyum paccaik kottamalliyaiyum cērttu vaittu araittut tāḷittut arumaiyāṉa tukaiyal tayār ceytu vaikkac colliyiruntāḷ. eṭupiṭik kuṭṭi kku nalla kaippatam uṇṭu. ākavē, tukaiyal vāykku uṇakkai'yākavē amaintiruntatu. oru ciṭṭikai tuḷ uppaiyum tūvi, pērukku iraṇṭu spūṉ vītam pōṭṭāḷ. ūttukkuḷi ney eṉṟāl, makēṣ iṣṭappaṭuvār. ūṟṟiṉāḷ! "rati, iṉi uṅkaḷukkum inta vīṭu contamtāṉ. veṭkappaṭāmal cāppiṭuṅka” maṉacilāyi...?? eṉṟāḷ.

"cari!"

"nīṅkaḷum 'ceri' colluṅka," eṉṟu kēṭṭuc koṇṭu makēṣ pakkam pārvaiyaip parappukiṟāḷ rañcaṉi,

“ippavellām nāṉ 'cerī'ṉṉu colṟatillaiyē rañcaṉi?"

perumaiyāka nakai cintiya kaiyōṭu, tāli koṭutta tayāḷarai nāṭiṉāḷ. rañcittiṉ muṟai allavā? oru karaṇṭi uppumāvaik koṭṭiṉāḷ rañcaṉi.

“pōtum, rañ, pōtum! iraṇṭāvatu karaṇṭiyaiyum, atākappaṭṭatu. uppumāvaiyum nāṉ ācaippaṭṭuc cāppiṭṭu vaccā, appālē, uṉakkut tāṉē vīṇ ciramam?" kaiyai amarttiṉār toḻil piramukar. ﻿kaṇ jāṭaikaḷ. miḷakāyp poṭiyaiyum neyyaiyum koṇarntaṉa. vēṭṭiyait taḷartti viṭṭuk koḷḷavum avar maṟakkavillai; 'eṉ makārāṇi kai paṭṭāl miḷakāyp poṭikūṭa maṉakkutē? ippavē kaṇakkukku miñcic cāppiṭṭiṭṭēṉ; pōtum, pōtum!' vēkamāka uṇṭu muṭittu, vēkamākavē eḻuntār. pēsiṉil kaiyai alampi, arukil kampiyil kiṭanta turukkit tēṅkāyp pūttuvālēyil kaiyait tuṭaittuk mukattai nimirtti, nilaikkaṇṇuṭiyil nilai pāyntirunta mukattai ūṭuruvip pārttuc calaṉam kaṇṭa nilaiyil, tamatu iruppiṭattil vantamaralāṉār rañcit.

etirē:

cīmāṭṭi ṭava ratiyiṭam nīṭṭiṉāḷ rañcaṉi.

makēṣākkuk koṭukkappaṭṭa jōs tuṇṭu kai naḻuviyatu.

‘pārttuk koṭukkappaṭātā, rañ?’ eṉṟu kēṭṭār rañcit.

rañcaṉiyiṉ aḻaku vataṉam ciṟuttatu.

makēṣ piramittār.

‘rañcaṉi, ēṉ oru mātiri āyiṭṭē?-cummātāṉ kēṭṭēṉ; cātāraṇamākattāṉ coṉṉēṉ. nī tuṇṭai nīṭṭiṉataiyum pārttēṉ; nī nīṭṭiṉa tuṇṭai makēṣ vāṅkiṉataiyum pārttēṉ; nīṅka reṇṭu pērumē aḷavukku mīṟiṉa eccarikkaiyōṭētāṉ naṭantuk kiṭṭiṅka; āṉalum, uṅka reṇṭu pēraiyum mīṟi, tuṇṭu eṉṉavō kīḻē viḻuntiṭuccutu! paravāyillē! veku amerikkaiyākavētāṉ rañcit ivvāṟu kūṟiṉār.

﻿āṉāl-

rañcaṉiyiṉ vataṉam ēṉō kaṟuttatu. makēṣiṉ mukam ēṉō karuṅkiyatu. oru māttiraip poḻutu kaḻintirukkavēṇṭum.

talaiyaik kuṉintapaṭi, tuṇṭai eṭukka muṉēntāḷ rañcaṉi.

ataṟkuḷ, makēṣ eṭuttuk koṇṭār.

"rañ, eṉṉa yōcaṉaiyilē mūḻkiṭṭē?- ṭēk iṭ īsi, ṭiyar !...ūm, ellārukkum kāḵpi koṇṭāntu koṭēṉ!”

varavaḻaittuk koṇṭa puṉcirippaic cevvatacaṅkaḷil caturaṅkam āṭac ceytavaḷāka, ūm koṭṭi nakarntāḷ illattaraci.

anta ṭavalkaḷ niṉaivūṭṭiya malaiyāḷac cīmaic cuṟṟulāvil rañcittiṉ maṉam cuṟṟi, piṉpu, tirumpum vaḻiyil paḻaṉi mayiail naṭanta pāpuviṉ kōpāvēcap paṭalattil nilaikkat toṭaṅkiyatu; pāvam, makēṣiṭam aṉṟu tiṉam eṉṉuṭaiya pāpu ettaṉai nirattāṭcaṉyamāka naṭantu koṇṭu viṭṭāṉ!. avaratu itayat tiṉ itayam taṉṉuṭaiya celvattirumakaṉ pāpuviṉ cārpilē mīṇṭum oru taram makēṣiṭam pāvamaṉṉippuk kōrukiṟatu!...

cāppāṭṭu mējaiyil kāppi-ṭaparā aṭukkukaḷaip parappiṉuḷ rañcaṉi, urimaiyuṭaṉ aṇṭi vanta catiyiṭam avaḷukkuriya kāppiyaik koṭuttuviṭṭu, avaḷ naṇpar makēṣiṭam “ṭikākṣaṉ kammiyākap pōṭṭirunta kāppiyaik koṭukkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. carkkarai pōṭāmal ﻿kalakkiyirunta kāppiyaik kaṇavariṭam jākkirataiyākavē nīṭṭiṉāḷ.

maṇviyiṉ eccarikkaip paṇpu rañcittiṉ kaṇkaḷil kaṇṇirai varavaḻaittatu. maṉam aṭainta ātaṅkattil kāppi vaḻakkattaik kāṭṭilum atikamākak kakantu tolaittatu. ‘rañ,” eṉṟu tuṇaiyai aḻaittu, avaḷ kālai vēḷai iṭṭilikaḷaic cāppiṭṭa vivarattaik kēṭ ṭaṟiya muṟpaṭṭa pōtu, tāṉ nantiṉi, pāpu cakitam cāppīṭṭu viṭṭatākap poy cōṉṉatai avaḷ tam pāmal pōkavē, kaṭaiciyil avaḷ cāppiṭavillē eṉṉum uṇmaiyai aṟintu varutti, avaḷukkāka varunti, avaḷōṭu uṭaṉ ceṉṟu avaḷaic cāppiṭa vaitta piṟpāṭutāṉ, nalla mūccuviṭalāḷur; avaṉ kuṭitta eccil kāppiyil avarukkum tuḷi kiṭaittatil avar putitāṉa amaitiyai aṭaintār: anta amaitikūṭa iṉittatu.

rañcaṉi viruntu tayārippatil vicēṣamāṉa akkaṟai yōṭum, taṉiyāṉa ārvattōṭum muṉṉintirukkiṉṟāḷ. rati ētākilum ‘occam colliviṭak kūṭātu allavā? kaṭaicippaṭcamāka, aviyal kaṟiyilāvatu tēṅkāy eṇ ṇeyait tāḷippataṟkuc cērttuk koḷḷa vēṇṭum, aṉṟaikku erṇukuḷattil hōṭṭal iṉṭar nēṣaṉalil vaittirunta aviyalaic cuvaittum rucittum makēṣūṭaṉ cērntukoṇṭu pōṭṭi pōṭṭuc cāppiṭṭatai ippoḻutu avaḷ niṉaittup pārkka vēṇṭiya vaḷ āṉāḷ. .

veyyavil viṉāṭikaḷ ūrkiṉṟaṉa.

rañcaṉi illāmal, varavēṟpuk kūṭam veṟic cōṭik kiṭantatu.

﻿pāṅkarukku uṟakkam cokkiyatu; vēṇṭiyatum vēṇṭātatumāṉa niṉaivukaḷiṉ uḷaiccalil, maṉa ulaivu 'ṭeṉṣaṉ mikutiyaṭaiya, ataṉ etirviḷaivāka, or ayarcci miñca, ippōtu tūṅki ēḻa vēṇṭumeṉṟa untutalē ēṟpaṭuttiṟṟu. āṉāl, mīṇṭum antap pollāta anti mālaip poḻutu avaruṭaiya uḷmaṉattil uṭpuyalai ēṟpaṭuttiviṭavē, cāymāṉattil kaṟcilaiyākac cāyntār!-maṉam eṭuppār kaippiḷḷē eṉpatu cariyāyttāṉ irukkiṟatu!- rañcaṉiyai, uyiriṉum iṉiyavaḷāṉa rañcaṉiyai niṉaitta neñcilē, kēḷvi muṟaiyillāmal makēṣacam pāyavē, ratta nāḷaṅkaḷ tuṭikkalāyiṉa. īsvarā!'- tiyāṉanilai nīṭittatu. maṉattukkuc caṟṟē māṟutal kiṭaittāl tēvalām. rēṭiyōvait tiruppiṉāl, aṅkē kaṅkaik karaiyōramum, kaṉṉiyarkaḷ kūṭṭamum nīrttuḷippaṭukiṟatu! muṟpakalil aṉṟaikkup pārtta kēṭṭa aṉupavitta pāratāñcaliyiṉ oḷi - olic citaṟalkaḷum avarukku āṟutal taravē ceykiṉṟaṉa.

paṭu nācūkkākak koṭṭāvi viṭṭār makēṣ.

poṉṉāṉ cantarppam,

iṉi oru viṉāṭikūṭa tūṅkāmal tappa iyalātu tāṉ. rañcittiṉ keṭṭi aṟpa coṟpamāṉatallavē!- "makēṣ, nāṉ oru pattu nimiṣam māṭikkup pōyt tirumpuvēṉ. nīṅka oru kāriyam ceyyuṅka: nīṅka kīḻē eṉṉēṭa rūmilē, eṉṉēṭa mettaiyilē koñca nēram paṭuttu eḻuntiruṅka, uṅkaḷōṭa mis rati aṭutta aṟaiyilē eṉṉuṭaiya rañcaṉiyiṉ paṭṭu mettaiyilē caṟṟu nāḻi ōyvu koḷḷaṭṭum! eppaṭi eṉ aiṭiyā?”

"arumaiyāṉatuṅka, rañcit: reṇṭu kallilē reṇṭu māṅkāy aṭicciṭṭīṅka! uṅkaḷukkum ﻿uṟaṅkiṟatukku cāṉs aṭicciṭṭutu eṅkaḷukkum ōyvukku vaḻi kiṭaicciṭṭutuṅka!’ -

"āṉā. oṇṇu...!”

"oṇṉu eṉṉaṅka, reṇṭākavē colluṅka!”

"uṅka reṇṭu pērōṭa ōyvum ippōtaikku ceṉṭ parcaṉṭ taṉimaiyāṉatākkum: . . āmām, ip pōtaikkuttāṉ!”

"ohō! aṅkiṭṭup pōyiṭṭīṅkaḷā nīṅka?”

"nāṉ eṅkiṭṭum pōyiṭallē; pōyiṭavum māṭṭēṉ; eṉṉōṭa vaḻiyē, alāti!-anta vaḻiyilē enta oru cōtaṉaiyilum tappitamē ēṟpaṭātu: ēṟpaṭavum viṭṭuviṭa māṭṭēṉākkum!”

“makkaḷ kural' poṅkal ciṟappitaḻai ratiyiṭam nīṭṭi, atil kaṭaicip pakkattaip pirittu, rattiyiṉ poṅkal vāḻttuk kaṭṭuraiyai vācikkac coṉṉa makēṣ tiṭukkiṭṭup pōṉār!... -

rati: “nāṉ intikkup pōṉālum, eṉ tāyt tamiḻp paṭaulakam neñcirukkumvarai niṉaivirukkum!”

"ayyoṭā!...ratti mātiri eṉ ratiyum naṭikai āyiṭṭāḷā, eṉṉa?”

uṟcākamāṉa nāṇam ēntukiṟāḷ ēntiḻai: eṉṉai ippaṭik kalāṭṭā paṇṟatukkōcaramtāṉ eṉṉai appaṭi vācikkap paṇṇiṇēḷākkum?’

“cummā oru tamāṣ: avvaḷavuta caṉ, rati!"

kātal eṉum eḻiṟkaṉaviṉ iṉiya mayakkattil layittukkiṭanta avviruvariṉ āṉantap puravacam niṉṟu ﻿nilaittiṭavēṇṭumeṉṟu antaraṅka cuttiyōṭu kavalaip paṭṭār rañcit. 'makēṣ taṉatu mutal kātalilētāṉ tōlvi aṭaiñciṭṭār: pāvam, iraṇṭāvatu kātalilēyāvatu avar muḻu veṟṟi aṭaiñcāltāṉ nallatu. ratikkum makēṣīkkum jōṭip poruttam cariyāka amaintirukkiṟatā eṉkiṟa paricōtaṉaiyil īṭupaṭṭavarmātiri, avarkaḷ iruvaraiyum uṉṉippākavum uṟuttum pārttār; pārvaiyiṭṭār. eṭutta eṭuppilēyē, iruvarukkum ūṭē tāratammiyam tulāmparamākavē terintuviṭum; makēṣiṉ naraimuṭikaḷāl vaṉa vācam ceyyamuṭiyavillaitāṉ; āṉālum, avaruṭaiya iṭatu kaṉṉattil ētō oru vaṭu vikāramākap paḷicciṭukiṟatē?-atai oru poruṭṭāka matittu avariṭam pirastāpippatu avvaḷavu nākarikamāka amaiya iyalāteṉkiṟa kaṇṇiyap paṇpuṭaṉē ataippaṟṟi iṉṟaiyat tētivarai avariṭam-makēṣiṭam kēḷvi oṉṟaiyum kēṭkavillai rañcit!-āṉāl, rati ucciyil niṉṟāḷ! avaḷ aḻakiṉ ucci āyiṟṟē?-āmām; nēṟṟu malarnta puttam putiya rōjāppū avaḷ! rōjāppūvai avaḷ! rōjāp peṇ rati!...

makēṣ ēṉ appaṭi mukam kaṟuttup pōyviṭṭārām?-iṉṉamum rañcittiṉ coṟkaḷ avaratu neñcilē cuṭṭukkoṇṭiruntaṉavō? -

rañcit mārpakattait taṭavi viṭṭukkoṇṭār; eṉṉavō or āṟutalāṉa amaiti ippōtu avar neñcil oṭṭiyiruntatāka avar uṇarntār. ‘pāvam, makēṣ! īram viḻikaḷilum niḻalāṭiṟṟu. ‘"nāṉ puṟappaṭaṟēṉ, makēṣ,’ eṉṟu eḻuntār. cāyantaram mutalvar puraṭcittalaivaraic cantittāka vēṇṭum!

rañcaṉiyiṉ mukam terikiṟatu.

﻿"rañ...!”

“oṇṇumillēṅka: cummāttāṉ vantēṉ.”

"koñca nāḻi oyaveṭukkaṇum pōlirukku.”

"eṉakkākak kāttiruntīṅkaḷā?’’

"nēram keṭṭa inta nērattilēyā uṉṉai etir pārppēṉ?

rañcaṉiyai veṭkam taḻuviyatu.

rati puṉṉakai ceykiṟāḷ!

"rañcit, oru nimiṣam uṭkāruṅka: ratiyaip paṟṟi-eṉṉōṭa aṉpāṉa ratiyaippaṟṟic colliṭuṟēṉ. eṉkūṭavē ‘spīṭ vē' kampeṉiyilē paṇi ceykiṟāḷ rati; sṭeṉō ṭaippisṭ. conta nāṭu pālakkāṭu; iṅkē erṇākuḷattilē pāṉarji cālaiyilē irukkakkūṭiya ēlakkāy vāriyattukkuc camīpamāy, kaccērippaṭip pakkam contakkāraṅka vīṭṭilē taṅkiyirukkāḷ!-aluttuc calittup pōyiṭṭa pālaivaṉamāṉa eṉ maṉacilē oru kuḷirccōlaiyai uṇṭu paṇṇiṉatē ratiyōṭa makattāṉa-māṇpumikka aṉputāṉ!-ākavē tāṉ. inta ratiyaiyē eṉ uyir vāḻkkaikku uyirt tuṇaiyāka ākkikkiṭavēṇumṉu muṭivu ceñcirukkēṉ!. ūr ulakattaippōla nāṉum kuṭiyum kuṭittaṉamumāy ākippiṭavēṇum eṉkiṟatu. rañcaṉiyōṭa rompa nāḷaiyak kavalai; eṉṉai maṇavaṟaiyilē canticcāttāṉ, rañcaṉikku meyyākavē oru cānti ēṟpaṭumeṉkiṟataiyum nāṉ aṟivēṉuṅka!”

irumal cerumiyatu.

'ḵpilṭar vils’ ōṭi vantatu.

﻿"nāṉ ūkiccatu cariyāyp pōyiṭuccuṅka, makēṣ, nīṅka coṉṉamātiri, nijamākavē nāṉ cantōṣappaṭuṟēṉuṅka. uṅka kaliyāṇam nallapaṭiyākavē muṭiñciṭṭā nāṉ uṇmaiyāvē amaitiyum aṭaivēṇuṅka, makēṣ!”. uṇarcci vayappaṭṭavaḷākap pēciṉavaḷ rañcaṉiyākat tāṉē iruppāḷ?

"uṅkaḷōṭa inta nalla muṭivilē, nāṉumtāṉ āṟutalaṭaikiṟēṉ. misṭar makēṣ!” eṉṟār rañcit.

makēṣ caṟṟē tirumpi, rañcaṉiyai nōkki, amaiti keṭāmal puṉṉakai ceytār. "uṅka reṇṭu pērōṭa makattāṉa aṉpaiyum aṟputamāṉa pācattaiyum nāṉ iṉṟaikku nēṟṟaikkuttāṉa puriñcukkap pōṟēṉ?-āṉālum, nāma eṉṉatāṉ neruṅkiyum nerukkamākavum paḻakiṉālkūṭa, uḷḷaṉpai veḷippaṭuttip parasparam parimāṟikkiṭuṟatilē meyyākavē maṉacukkum cari, uṭampukkum cari, ārōkkiyamākattāṉ irukkutu! ippaṭippaṭṭa camayaṅkaḷilē, marapārnta campiratāyaṅkaḷukkukkūṭa putucāṉa arttam kiṭaicciṭuṟatu pōlavum namakku nāmē uṇarntukkiṭuṟatukkum vāyppu vacati ēṟpaṭavum ceñciṭutu!-illīṅkaḷā, rañ ...?" eṉṟār.

“rañ’ eṉṟavuṭaṉ, rañcittum makēṣai ēṟiṭṭu nōkkiṉār, -

atupōṉṟē, rañcaṉiyum kōlamatar viḻikaḷai nimirttik kuṭumpattu naṇparaip pārkkalāṉāḷ.

rañcittiṉ kaṇkaḷilē kalakkam.

rañcaṉiyiṉ nayaṉaṅkaḷilē calaṉam.

makēṣ tiṭukkiṭṭār ; vimmip puṭaittiṭṭa neṟṟiyiṉ narampukaḷai mūrkkattaṉamāṉa āttira ﻿veṟiyuṭaṉ aḻutti aḻuttit tēyttuk koṇṭār; mukamaṇṭalattil kaviḻnta tuyara mēkaṅkaḷukku mattiyil anta vaṭu, aciṅkamāṉa antak karumpuḷḷic cāyal, vaḻakkattai viṭavum kūṭutalāṉa alaikkaḻivōṭu paḷicciṭṭatu. maṟu viṉāṭiyil, pittuk koṇṭa nilaiyil, kaṇkaḷai mūṭik koṇṭu cintaṉai vayappaṭṭār. etai niṉaittār? etaiyō niṉaittār!-nēttiraṅkaḷ naṉaintaṉa; kaṇṇīriṉ niṟam civapputtāṉē?- nāṉ putti keṭṭavaṉ; aniyāyakkāraṉ, turōki; pāvi, āttirakkāraṉ! cē! teyvattaik kūvik kūppiṭṭār:‘te ... y...va...mē!’’- teyvam eṅkē?... eṅkē teyvam?...

"makēṣ!"-rañcaṉi.

"misṭar makēṣ!" eṉṟār rañcit,

rati: "ā!. eṉṭē makēṣ!"

makēṣ ippoḻututāṉ pūmikkut tirumpiyirukkiṟār. coppaṉam kaṇṭu viḻittavarāka viḻittār.

“ēṉ ippaṭi uṅka pāṭṭukkuk kaṇṇīr viṭuṟīṅka?” eṉṟu ātaravākak kēṭṭār cīmāṉ: “puḷḷi'kkuk kaṇkaḷ kalaṅkiyiruntaṉa.

rañcittaip paritāpamāka ēṟiṭṭup pārkkalāṉār makēṣ.

rañcaṉikku ippōtu neñcai eṉṉavō ceytirukka vēṇṭum; taṭavik koṭuttāḷ; meḷaṉamāṉa atirvōṭu, makēṣiṉ arukil vantu meḷaṉac cilaiyāka niṉṟāḷ. maṉappāmpu ētētō niṉēvukaḷaip paṭam kāṭṭip paṭam eṭuttatu; makēṣiṉ olattiṟkāṉa kāraṇa kāriyattai uṇarntavaḷ pōlavum, ataṟkut taṉṉāl ﻿oṉṟum camātāṉam ceyya muṭiyātatu pōlavum vāyaṭaittu niṉṟāḷ.

"makēṣ. makēṣ!” rati tavittāḷ.

rañcit. rañcaṉi, rati ākiya mūvaraiyum māṟimāṟi, māṟṟi māṟṟip pārttār makēṣ. "eṉṉavō, teyvattaik kūvi aḻaiccu aḻavēṉum pōlat tōṇiccu: aḻutēṉ; eṉṉōṭa uyirmūccu niṉṉuttāṉ, inta aḻukai niṟkumuṅka. rañcit. atu pōkaṭṭum.!" eṉṟu kūṟip pēccait tuṇṭāṭiṉār; piṟaku, rañcaṉiyiṉ pakkam tirumpi, "eṉṉamō ñāpakattilē, rañcit kūppiṭuṟa mātiri uṅkaḷai 'rañ' appaṭiṉṉu teriyāttaṉamāka kūppiṭṭiṭṭēṉuṅka eṉakku “māppu' koṭuttiṭuṅka,’’ eṉṟu keñciṉār.

aḻakāṉa aṉpum, kavarcciyāṉa aḻakum ārōkaḷittirunta ataraṅkaḷ tuṭittiṭa, “paravāyillēṅka, makēṣ,’ eṉpatāka āṟutal coṉṉāḷ rañcittiṉ rañcaṉi, kaṇkaḷiṉ toṅkalil, cuṭunīr muttukkaḷ toṅkaṭṭāṉkaḷ mātiri iru muṉaikaḷilum muṉaippuṭaṉ ūñcalāṭiṉa.

rañcit mārpakattiṉiṉṟum kaikaḷai viṭuvittuk koṇṭavarākak kaṇṇiyamāṉatoru puṉmuṟuvalaik kaṇṇiyamāka veḷiyiṭṭār, “nīṅka pōyk koñca nēram resṭ eṭuttukkaṅka; ṭiṉṉar reṭiyāṉatum rañ’ vantu eḻuppuvāḷ; nīṅkaḷum pōṅka, rati,’’ eṉṟum kūṟiṉār. paṭṭuc cokkāyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭār; eḻuntār.

“atu cari; namma pāpuvai eṅkē kāṇōm? iṉṉikku līvu tāṉē? iṅkē vantiruppāṉē?" eṉṟu vicāraṇai ceytavarum makēṣtāṉ. vicārippait toṭaṅkiya ﻿pōtu avaratu toṉiyil olitta tairiyam, kēḷviyai muṭittapōtu aṭaṅki viṭṭiruntatu.

"pāpu avaṉōṭa rūmilē tāṅkikkiṭṭiruppāṉṉu niṉaikkiṟēṉ," eṉṟāḷ pāṅkar. "pāpuvaip pārkkaṇumā?" eṉṟu viṉaviṉār.

'ūm’, koṭṭiṉār makēṣ.

tēḷ koṭṭiṉa pāṅkil oru tuṭippu rañcittiṉ mēṉiyil ūṭuruviyatu: "atukkeṉṉa?--pāpu tūṅkāmal muḻiccukkiṇu iruntāl, tārāḷamākap pāruṅkaḷēṉ, makēṣ!" eṉṟu nalla kuraleṭuttu aṉumatiyai vaḻaṅkiṉār. ‘pāpuvukku uṇṭāṉa iṭamtāṉ uṅkaḷukku nallāt teriyumē?-puṟappaṭuṅka: pōṉatum vantatumāyt tirumpiṭuṅka, nīṅka tirumpiṉatumtāṉ, nāṉ mēlē māṭikkup pōkavēṇum, makēṣ!" ippōtu avaratu kaṇṭattil caṟṟē kaṭumai ūṭāṭiyatu.

“itō. vantiṭuṟēṉ, rañcit!" eṉṟu oru putiya tempuṭaṉ kiḷampiṉār makēṣ.

"makēṣōṭu nī vēṇumāṉalum pōyēṉ, rañcaṉi?"

“nāṉ pōkallīṅka, attāṉ; nēram neruṅkik kiṭṭirukkutuṅkaḷē?-viruntukku ēṟpāṭu ceñcāka vēṇumuṅkaḷā?" rañcaṉi camatkāramākavum camarttākavum pēciviṭṭāḷ.

“o!. uṉ iṣṭappaṭi naṭa, rañ!”

makēṣacam rañcaṉiyum etiretirt ticaikaḷil maṭaṅka vēṇṭum pōlum!





﻿ anti nilāc caturaṅkam

* * *



5: poṅki varum perunilavu!





aṉpiṉ vaḻiyatu uyirnilai!

atō, misṭar makēṣ!...

uyiriṉ nilaitta-nilaipeṟṟa aṉpuṭaṉum, anta aṉpil racāyaṉamāṟṟam peṟṟa pācattuṭaṉum, taṉṉait tāṉē niṉaittup pārttavarākavum, taṉṉiltāṉē iyaṅkiyum iyakkappapaṭum, aḻuntiyum aḻuttappaṭṭum viticcuḻalilē akappaṭṭu avatippaṭṭavarākavum, oru kaṇam appaṭiyē niṉṟu viṭṭār makēṣ! vērvai maṭaimāṟavum maṭaimāṟṟavum vaḻiyiṉṟi. vāyppiṉṟi, vacatiyumiṉṟik kaṉṉaṅkaḷil vaḻiya, vērvaiyil iṭatu kaṉṉattu maru allatu vaṭu alaṅkōlamāṉa avalaṭcaṇattōṭu ‘viti’yākac cirikka, accirippai maṉattāl paṭamākkip pārtta taruṇattil, vērvaiyōṭu cuṭunīrum ﻿kūṭṭuc cēralāyiṟṟu neñcak kūṇṭil kacintu urukiya kaṇṇīr maṇikaḷ iraṇṭilum rañcaṉiyum pāpuvum ticai māṟiyum iṭam māṟiyum cuḻala āla vaṭṭam cuḻala. antac cuḻaṟciyil ippōtu makēṣum, kūṭavē cērntu cuḻaṉṟār, cuḻala vēṇṭiyavar āṉār.

kālam oru ceppiṭu vittaikkāraṉ!

kaṇṇai mūṭik kaṇṇait tiṟakkiṉṟār makēṣ pā...pu...!-pāpu!” kuṟukuṟutta uḷḷattil ēkkam piṉṉal kayiṟāka iṟukip piṇaikka, ēmāṟṟattiṉ piciṟukaḷil, uḷ mūccu veḷivāṅkik kumiḻkaḷaip paṟikka, mīṇṭum mīṇṭum nīrccuḻalilum cūṟaikkāṟṟilum cikkik koṇṭa uṇarvukaṉaḷ avarai alaipāyac ceytaṉa; alaikkaḻikkavum ceytirukkalām.

‘nantiṉi vilācam paṅkaḷāviṉ 'omēhā' kuruvi oru muṟai kūviyatu. appōtu maṇi oṉṟā illē, oṉṟaraiyā?

āmām; atuvētāṉ māsṭar pāpuviṉ antaraṅkat taṉi aṟai: .

katavu. pāti muṭiyum pāti mūṭāmalum irukkiṟatu.

makēṣ kālkaṭukka niṉṟār.

“pāpuvai eppaṭiyum, eppāṭu paṭṭākilum ippōtu cantittup pēciviṭavēṇum pāpuvai eṉṉaip paripūraṇa mākap puriñcukkiṭac ceyvataṟku, itaik kāṭṭilum iṉiyoru arumaiyāṉa camayacantarppam vāykkumṉu nampamuṭiyātu. eṉ ratikkum eṉakkum intat tai muṭikiṟatukkuḷḷē muṭiya vēṇṭiya kalyāṇattukku muntiyē, pāpu piracṉaiyum kuḻappamillāmal nallapaṭiyākavum, nallataṉamākavum muṭiñciṭṭā, eṉṉaip pōlē ﻿pākkiyavāṉ inta maṇṇilē vēṟē. yārumē irukka māṭṭāṉ; irukkavum muṭiyātu!-ūm pāpuvai eṉṉōṭu vaccuk kiṭṭāltāṉa, em maṉacu nilaikku vantu, amaitiyaṭaiyum pōlat tōṇutu ratiyum eṉ tiṭaṭattukku o-kē colli, cammatam . colliṭṭāḷē? aiyappā kuruvāyūr appaṉē!-mukattait tuṭaittu, neṭumūccaip pirittu, araik kaṇam añci oṭuṅki niṉṟavar, maṟupaṭi cutācittu: koṇṭār.

vēṭikkaiyāṉa tiyākarāyanakar!

kārc cattam oyātō? oḻiyātō?

taṭṭa villai.

āṉāl, katavu tiṟantatu.

'pāpu!' -uḷḷē makēṣ viraintār: pāyntār makēṣ.

oṭak kāṇpatu, pūmpuṉal veḷḷam.

oṭuṅkak kāṇṭatō, yōkiyar uḷḷam.!

tirumūlarā, kokkā?" ...

makēṣ maṉam oṭuṅkik kāṇappaṭṭār!- āṉal avar yōki ākiviṭa māṭṭār: ākiviṭavum muṭiyātu!-eṉṉa kuḻappam? ‘pāpu uṟakkattilē irukkāṉē?-miṉ kāṟṟaic caṭṭai ceyyāmal, avaruṭaiya “pāliyasṭar caṭṭai īramākikkoṇṭē iruntatu. irutayattiṉ iru piṭattai oru veṟuppuṭaṉ-viraktiyuṭaṉ taṭaviṉar. taṭavi viṭṭār. "pāpu! pāpu!" --coṟkaḷ viṭutalai peṟṟaṉa āṉāl, pāpu tūkkattiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟāl tāṉē?-avarukku neruppil niṟpatu pōl tōṉṟiyatu ﻿avaraiyum aṟiyāmal, avaruṭaiya talai kuṉintatu; tāḻntatu; piṟaku, pāpuviṉ kaṭṭilil muḻaṅkaikaḷ iraṇṭaiyum parappik koṇṭu, taṉṉuṭaiya mukattaip pāl vaḻiyum pāpuviṉ mukattukku nērākac cāyttapaṭi, pāpuvaip pārttār; pārttār; appaṭip pārttār!- pātaimāṟi utirnta oru cuṭar muttu, colli vaittatu. pōla, antap pālakaṉiṉ kaḷḷam kavaṭu aṟiyāta nirmalamāṉa mukattil, iṭatu kaṉṉattiṉ kaṟuppup puḷḷi maruvil utirntataik kaṇṭatum, tiṭukkiṭṭār: nalla kālam, pāpu viḻittuk koḷḷavillai!-avar ippōtu taṉṉuṭaiya iṭatu kaṉṉattiṉ avalamāṉa karum puḷḷip parappai taṭuṅkum viralkaḷāl taṭavik koḷḷat toṭaṅkiṉār; neñcu vimmat toṭaṅkiyatu.

kaṭikārattiṟkum itayam uṇṭutāṉ!

"pā. . pu!"

ūkūm!

pāpu ucumpavē illai!

“eṉṉa tīviṉaiyō? viṉai tīrkkum āṟumukap perumāṉē!-viṉaiyai vitaippatu uṇṭā, eṉṉa? - eṉṉavō, viṉaiyai aṟuvaṭai ceyvatu pōlavē, avaruḷ ētō oṉṟu cīṟi avarukkuc cavukkaṭi koṭuttuk koṇṭēyirukkiṟatu!- ēmāṟṟattil aṟuppuc ceyyap paṭṭa ēkkattil, avar pāpuviṉ taṉimaiyāṉa aṟaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟiṉār. aṅkē tiruvāḷar rañcit taviyāyt tavittuk kāttuk koṇṭiruppārē...? pōyviṭavēṇṭum!

kuyil oṉṟu kūvikkoṇṭirukkiṉṟatu. aḻakākavum urukkamākavum kūvik koṇṭirukkiṟatu!-ataṟku eṉṉa kātal cikkalō?

﻿nēretirp paṅkaḷāvil matippukkukiya tirumati ṭi.ār rājakumāri aṉpōṭum ācaiyōṭum vaḷarkkum kuyil aḻakākak kūvuvatil āccariyam illaitāṉ!-āṉāl. atu ēṉ ippaṭic cōkak kītam icaikka vēṇṭuma? aṉpu koḻikkiṉṟa iṭattil, cōkattiṟkum iṭam irukkumā, eṉṉa? .

makēṣ piramittu niṉṟār!-ācaikkaṉavu palikkāmal tōlviyaṭaintiṭṭa taṉatu mutaṟkātaliṉ neñcurukkum cōkak kataiyai avar atē nērattil niṉaivu kūrntirukka vēṇṭum:-"ra...!"-peyariṉ mutal eḻuttai uccarittu, peyarukkuṭaiya antac cītēviyai viḷittu āṟutalaṭaiya muyaṟci ceyta avar, peyarukku uriya mutal eḻuttai uccarittatōṭu niṉṟu viṭṭār; niṟutti viṭṭār. koñcap poḻutukku munti, cātāraṇamāṉa ṭaval oṉṟu acātāraṇamāṉa kacappuc cūḻalai uruvākki vēṭikkai kāṭṭiya nērattilē pēciya rañcittiṉ coṟkaḷ avar maṉattil ippoḻutu kūṭa tirumpat tirumpa olittaṉa etirolittaṉa. rañcit evvaḷavu uyarnta maṉitar!- aṉpiṉālum, apimāṉattiṉālum, karuṇaiyiṉālum maṉitattaṉmaiyiṉālum uyarntiṭṭa anta maṉitarā ippōtu turumpaik kūṭa tūṇākap peritu paṭuttic calaṉam aṭaiyat toṭaṅki viṭṭār: cāntiyai aruḷavalla teyvattiṟkuk kūṭac calaṉam eṉṟa oṉṟu ēṟpaṭamal tappātu pōlirukkiṟatu!- itayap paṭutāvil niḻalāṭiya rañcaṉiyiṉ uyirc cittirattilē, ippōtu, pāpuviṉ uruvamum ‘miks' āyiṟṟa!:- “pā...pu!” pōyviṭa maṉamillāmal niṉṟār: niṟka maṉamillāmal, pōy viṭat tuṭittār.

pāpu ettaṉai aḻakuk kuṟiyīṭukaḷ kuluṅka, aluṅkāmal kuluṅkāmal, uṟaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ! pāratiyiṉ kaṇṇaperumāṉā intap pāpu?...

﻿makēṣ etai niṉaippārām?

avar etaittāṉ maṟappār?

niṉaippataṟkākavum maṟappataṟkākavumtāṉ , āṇṭavaṉ maṉitaṉaip paṭaittu, avaṉōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟāṉā?

vitiyōṭu viḷaiyāṭattāṉ makēṣu-kkup poḻutu cariyāki viṭukiṟatu.

piṉ, makēṣōṭu viḷaiyāṭuvataṟku āṇṭavaṉāl eppaṭi iyalum?

“teyvamē!” eṉṟu aṅkiruntu nakarntār makēṣ. piṉkaṭṭil, rañcaṉi kōpattōṭu eṭupiṭik kuṭṭiyait tiṭṭikkoṇṭiruntatu teḷivākak kēṭṭatu. rañcaṉiyiṉ kōpattai avar aṟiyātavarallavē! - cuḷ-cuḷ’ ḷeṉṟu kōpam vantuviṭum; “jal-jal leṉṟu vanta kōpama pōyviṭuvatum uṇṭutāṉ!-ētō or uṟuttal maṇ puḻuvākak kuṭaikiṟatu: arikkiṟatu; naccarikkiṟatu. rañcaṉiyai niṉaikka muyaṉṟār, āṉāl, tōṉṟiyavaḷō rati!-o!...rati!-eṉ rati ratikku ellāk kataiyumē teriyum!-ceyta pāvam pōtātā?-ākavē, avar avaḷiṭam etaiyum maṟaikkavum virumpavillai; maṟaittu vaikkavum tuṇiyavillai. maṉattiṉ nītipatiyiṉ kaṭṭaḷai atu. iṉimēlum iṅku tāmatippatu anākarikam. rañcittaic cōtittuviṭuvateṉpatu lēcāṉa kāriyam alla. kaṇṇāṭi, jaṉṉalil taricaṉam tanta vemmai nirampiṉa veḷi ulakattai ēṟiṭṭup pārttapōtu, avaratu neñcattiṉ neñcattil, antap payaṅkarac cōka nikaḻcci-ōr antimālaiyil naṭantu muṭintu viṭṭa antap payaṅkarac cōka nikaḻcci karunākameṉac cīṟip paṭam eṭuttup paṭam kāṭṭa ettaṉam ceytatu. ﻿"aiyaiyō!"-ōlamiṭṭavarāka aṅkiruntu oṭippōy viṭa muṉaintār makēṣ!-rañcit-rañcaṉi kuṭumpattiṉ naṇparāṉa makēṣ: 'ñāṉ pāvappaṭṭa jeṉmam!...”

appōtu:

katavu tiṟanta aravam kēṭṭatu.

aravam kaṇṭa pāvaṉaiyil, accamaṭaintu, tirumpip pārttār makēṣ ‘pāpu...!’ eṉṟu taṉṉaiyum maṟantu viṭṭa nilaiyil makiḻviṉ pūrippuṭaṉ kūvi aḻaittavāṟu, pāpuviṭam pāyntār.

"makēṣ sārē!...nāṉ avacaramāka pātrūm pōykkiṇu irukkēṉākkum!:”

“tirumpi vā, pāpu: nāṉ kāttukkiṭṭu iruppēṉ!"

"ēṉām, sārē?”

"uṉakkāka!”

"eṉakkākavā?”

"m!....

ēṉ?*

“......”

"eṉṉa sār, pēccaiyum kāṇōm? mūccaiyum kāṇalaiyē? aiyō, pāvamē, paritāpamē!...pōṉavaṉukkut tirumpat teriyātākkum?...nīṅka veḷiyē pōṅka eṅkē, vēkamāyp pōṅka, pārkkalām!... m...eṅka appā uṅkaḷaik kūppiṭuṟamātiri irukku; m, jalti pōṅka, sārē!”

pāpu pōyviṭṭāṉ.

﻿makēṣ viraivākavum pōkavillai; metuvākavum pōkavillai; appaṭiyē, aṭittu vaitta kallākavē niṉṟuviṭṭār. avar maṉamum kallētāṉō? kallukku ēmāṟṟattai aṉupavikkat teriyumā, eṉṉa? kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa. pāpu neruppā ? neruṅkakkūṭa muṭiyavillai paḻaṉimalaiyil aṉṟāeru tiṉattil avaṉ taṉṉai neṭṭit taḷḷiyatum ippōtu cantaṭi cākkil paṭam kāṭṭiyatu. "pā...pu!"-kaṉṉi mariyāḷuma kuḻantai ēcuvum tīṭṭap paṭṭa pāpuviṉ antac cittiramum ippōtu avaratu cintaiyil niḻalāṭat tavaṟavillai!

meḷaṉam cirittatu!

makēṣ tirumpiṉār.

aṅkē:

rañcit niṉṟiruntār.

"rañ.rañcit, eṉṉē ṣamikkaṇum.”

"um!" .

"pāpu uṟaṅkikkiṭṭu iruntāṉ.”

"um!"

pāpuvōṭē pēciṭalāmṉu pārttēṉ.”

"um."

"āṉā, muṭiyallēṅka.”

"um.”

"ippō, pāpu yātrūm pōyirukkāṉ.’

"ūm.”

kālaṭi ōcai kēṭṭatu.

﻿vitikku naṭikkattāṉ teriyum; naṭakkavum terintirukkiṟatu!...

appōtu:

aṅkē

pāpu māttiram niṟkavillai.

rañcaṉiyum niṉṟāḷ!...

"appā!" eṉṟāṉ pāpu.

rañcit maṭṭilum tirumpavillai.

makēṣum tirumpiṉār! ...

rañcaṉiyiṉ itayattil vīḻnta neruppu avaḷuṭaiya kāṟpātaṅkaḷil cuṭṭup pocukkiviṭṭatu pōlavē tuṭittāḷ; tuvaṇṭāḷ; taṭumāṟiṉāḷ; tattaḷittāḷ :

rañcittiṉ civantirunta viḻikaḷ mēlum civantaṉa!

viruntāḷiyāka vīṭu tēṭi vantirunta makēṣai cūṭcumamāṉa āttirattōṭu vinayamāka muṟaittu veṟittup pārttukkoṇṭē, "appā!" eṉṟu aṉpiṉ pācam muḻakkam ceytiṭa aḻaittu, rañcittiṉ kaikaḷaip piṭittukkoṇṭāṉ ciṟuvaṉ pāpu maṇippayal pāpu!

makēṣaip pēy aṭittatā?-avarukkuc conta pantam pūṇṭa maṉam ‘pāpu: 'pāpu!’ eṉṟu veku rakaciyamākak kūvi aḻaittukkoṇṭē irukkiṟatu!-maṉak kuraṅkiṉ kaṇkaḷil rattam urukik kacintu karaintu koṇṭē irukkiṟatu!-pāvam!

eṅkēyō pūvaracampū pūttirukkiṟatu

﻿"misṭar makēṣ!"

"sār"

"pāpuvōṭa-eṅka pāpuvōṭa nīṅka eṉṉamō pēcavēṇumṉu coṉṉīṅka illīṅkaḷā?’’

‘‘...... um!"

"pēcaṟatutāṉē?”

"........"

“eṉṉa, meḷaṉam cātikkiṟīṅka, makēṣ?’’

"sārē!"

‘pēcuṅka, makēṣ. pāpuvōṭē pēcuṅka!

"...................."

"um!"

"vantu......”

“atutāṉ vantiṭṭīṅkaḷē?”

“sār, rañcit sār!”

"rañcit cettup pōyiṭallē: cettup pōyiṭavum māṭṭāṉ! eṅka pāpuvōṭē - namma pāpuvōṭē -uṅka pāpuvōṭē pēcuṟatukku ēṉ ippaṭip payantu cākaṟīṅkaḷām?-pāpuvōṭē pēcuṅka, makēṣ!”

āṭu tiruṭiya kaḷḷaṉaippōlē, tirutiruveṉṟu viḻikkiṟār makēṣ cuṭunīrc caram nīḷkiṟatu; cuṭukiṟatu.

rañcaṉi kāl pāvi, kāl parappi, kāl patittu niṉṟa uyarrakap paḷiṅkuk kaltarai, appōtu tūkkumēṭaiyāka uruveṭuttu viṭṭirukka muṭiyātutāṉ.

﻿pāpu cirikkiṟāṉ; cirikkiṟāṉ; cirittukkoṇṭēyirukkiṟāṉ!

pāputāṉ vitiyā?.

illai....

vititāṉ pāpuvō?

meḷaṉat tī koḻuntuviṭṭerintatu.

meḷaṉattiṉ piṇṭameṉa nilaikulaintum nilai kalaṅkiyum niṉṟa makēṣiṉ uḷḷattil ēkkamum ēmāṟṟamum piyttup piṭuṅkit tīrttaṉa; narakavētaṉai avaraic cittiravatai ceytatu.

"‘pāpuvōṭa pēcalīṅkaḷā, misṭar makēṣ?’ eṉṟār pāṅkar.

"ūm, pēcavēṇṭiyataiyellām pēciṭuṅkaḷēṉ, misṭar makēṣ! pāṅkariṉ pāṅkiyāṉa rañcaṉi.

"ō, pēcalāmē, sārē!" eṉṟu aṉumati aḷitta vakai, makēṣ niṉṟa iṭattai aṇṭiṉāṉ pāpu vitiyākavē aṇṭiṉāṉ pāpu

“ūhum, nāṉ pēcallē, pāpuvōṭē nāṉ pēcallīṅka vimmiṉār makēṣ, caṭṭaippaiyiṉ uṭ puṟattil aññāta vācam ceyta antac ciṉṉañciṟiya tuṇṭuk kaṭitattai veḷiyē eṭuttavar. maṟupaṭi ataic caṭṭaiyiṉ paikkuḷḷākavē maṟaittut tiṇittār.

ā!....

“misṭar makēṣ, uṅkaḷai eṉakkut teriyātā?” cirittār rañcit.

﻿kulai naṭuṅkiṉār makēṣ iṭappuṟattil niṉṟu viṭāmal oṭik koṇṭirunta irutayattai aḻuttit tēyttuk koṇṭār “misṭar rañcit!" vimmiṉār.

rañcaṉiyiṉ kaṇkaḷ avaḷatu kāṟ peruviralkaḷaiyē iṉṉamum pārtta vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. uḷḷattiṉ uḷḷam '144' pōṭṭatu; ūkūm, aḻak kūṭātu; in nērattil, aḻavē kūṭātu!-āṉāl, avaḷatu eḻil viḻikaḷ aḻat tuṭittaṉa; caturaṅkama āṭiya kaṇṇīrt tiraḷil, pollāta anta antimālaip poḻutu ippōtu ūṭum pāvumākap paṭam vēṟu kāṭṭit tolaikkiṟatu!- tāyē, māṅkāṭṭuk kāmāṭci!... eṉṉai ēṉ ippaṭi nitta nittam uyir cettuc cettu, uyir piḻaikkac ceykiṟē?... aṉṟaikkē nāṉ cettu maṭiñcirukkappaṭātā?’-maṉam aḻutatu; pulampiyatu: “āmāṅka, attāṉ. nāṉ puṇṇiyavatitāṅka; pāvap paṭṭa intap peṇ jeṉmattukku uṅkaḷōṭa ellaiyillāta aṉpiṉ mūlam, īṭueṭuppillāta uṅkaḷōṭa karuṇaiyiṉ mūlam eṉakkup pāvavimōcaṉam kiṭaikkiṟattukkup pūrva jeṉmattilē puṇṇiyam ceñcirunta nāṉ, vāstavattilēyē puṇṇiyavatiyē tāṉuṅka, attāṉ!’-pattu varuṣattukkumuṟal ōyātā? rañcaṉi, ‘a. . t...tāṉ! “eṉṟu kataṟiṉāḷ!

miṉṉāmal muḻaṅkāmal iṭi. viḻuntu viṭṭamātiri, pataṟiṉār rañcit: "rañ...!" eṉṟu alaṟiṉār; oṭiṉār.

"ammā!... ammā!"

payattuṭaṉ tāyaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu kavalaiyuṭaṉ cerumiṉāṉ pāpu.

kuṟṟam pārkkil, cuṟṟam illai!

makēṣ otuṅkiyum otukkamākavum niṉṟār.

﻿"pollāta coppaṉam kaṇṭu payantiṭṭēṉuṅka, attāṉ!” eṉṟu payattōṭu aḻutavaḷāka, attāṉiṉ māṇpumikka mārpil talaiyaic cāyttuk koṇṭāḷ rañcaṉi, āruyir maintaṉiṉ aṇaippil, avaḷaic cuṭṭuk koṇṭēyirunta kaṇṇīr, ippōtu tāṉ ciṟukac ciṟukak kuḷircci aṭaintu koṇṭirukkiṟatu.

atō:

rati!

maṉmataṉiṉ rati allaḷ!

makēṣiṉ rati!

uriyavaḷukku viṭutalai aḷikkiṟār uṭaiyavar,

yār ivaṉ?...

pāpuvukku ericcal erickalāka vantatu; atē ericcal, paṇpuṭaṉ, makēṣaiyum ericcalōṭu pārttāṉ; pārvaiyiṭṭāṉ.

rañcit paṇattil puḻaṅkupavar:ākavē, varavu-celavu. lāpa-naṣṭam ellām terintavar. āṉāl, aṉpukkuk kāṭṭup paṭumpōtu, anta aṉpeṉum makuṭikkuk kaṭṭuṇṭa nalla pāmpākavē ākiviṭum makattāṉa maṉitat taṉmai peṟṟa ōr āpūrvap piṟappai eṭuppatum vaḻakkam- "makēṣ!" eṉṟu kūppiṭṭār. malarcciyuṭaṉ!

makēṣ, kuṟṟavāḷik kūṇṭil nītipatiyiṉ cannitāṉattil niṟuttappaṭṭa kaitiyāka niṉṟavar, tāḻntu kuṉintirutta talaiyai meḷḷameḷḷa nimirttip pārkkalāṉār.

"makēṣ, uṅka rati niṟkiṟa inta lōkattukku nīṅka ippōtu tirumpiyiruppīṅkaṇṇu nampuṟēṉ; kiṇaṟṟut taṇṇīrai enta veḷḷamum eppōtum koṇṭu pōyiṭa muṭiyātuṅka! pāpuvai nīṅka eppōtu ﻿vēṇumāṉalum pārkkalām; pāpuvōṭē pēcalām!... ūm: maṉacaic camātāṉap paṭuttikkiṭṭu vāṅka, cāppiṭuvōm.’’ eṉṟu makēṣai nōkkic colliya peruntaṉakkārar rañcit ippōtu illattaraciyiṉ pakkam tirumpi, "rañ, ippavē nēram rompa āccu: cīkkiram viruntukku ēṟpāṭu paṇṇu; nām ellārumē orē pantiyāyc cāppiṭap pōṟōm; uḷḷē naṭuk kūṭattilēyē rattiṉak kampaḷattai viricciṭu; ē. si.yaiyum pōṭṭuṭaṉum pāvam, namma makēṣ pēyaṭicca mātiri irukkār; cūṭṭukku ē. si. ottaṭam koṭukkaṭṭumē!” eṉṟār,

makēṣ cirikka muyalkiṟār:

pāpuvukku aṭiyum puriya villai: nuṉiyum viḷaṅka villai.

pāpuvaip piriyam kaṉiyap pārttāḷ rati.

pāpuvē mukam, cuḷikkiṟāṉ!

nantiṉip peṇ mēlē, atāvatu, māṭiyil kuḷiyal kaḻintuk koṇṭirukkiṟāḷ pōlum!

'cū, mantirakkāḷi!' pōṭṭu varavaḻaikkappaṭṭa ‘meṉṉakaiyai veḷikkāṭṭiyavāṟu, aṅkiruntu nakarkiṟāḷ rañcaṉi!

rañcit tamakkē urittāṉa peruntaṉmai kaṉiyat tamakkut tāmē cirittuk koṇṭār!. .

piṟpakal:

maṇi iraṇṭu; nimiṣam ēḻu.

naṭukkūṭam.

﻿ippōtu, atuvē uṇavukkaṭam.

kuḷirppataṉak kāṟṟu.

nīlap pātaraca oḷi,

ūtuvatti vācaṉai.

rattiṉak kampaḷaṅkaḷ.

panti ārampam.

kiḻakkil, rati-makēṣ jōṭi.

mēṟkē, rañcit-rañcaṉi iṇai.

teṟkē, intiṉi.

vaṭakku: pāpu.

tañcāvūrt talaivāḻai ilaikaḷ.

kottuc caṭṭikaṉ.

cōṟṟup pāttiram.

takkāḷi, murukkaṅkāy, paccai miḷakāy-paccai kottamalli- cāmpār:

āmām; paruppu illāmal cāmpār illai.

cōmaiyāvukkum naṉṟi.

atō, eṭupiṭik kuṭṭi cevaki reṭi:

putup pāvāṭai, caṭṭai: palē jōrtāṉ!

'omēkā'vukkum itayam irukkiṟatu; itayam eṉṟu oṉṟu irukkum paṭcattil, itayat tuṭippu iruppatum cakajamē.

﻿rañcit eḻuntār: paṉiyaṉukku veḷiyē narippal ṭālar maiṉar caṅkili ṭāl aṭikkiṟatu: maiṉar ceyiṉ avarukkup paṭueṭuppu: avar nāḷum poḻutum maiṉartāṉē?-eḻuntavar. mēlē a ṇ ṇā n tu nōkkiṉār; kaṇkaḷil “pḷāk aṇṭnai'ṭ cikappu maṟaittiruntatu: “ṣavar pāt' avarukkup putiya tempai ūṭṭiyirukkalām: ‘ōlṭ spais putiya uṇarvait tūviviṭṭirukkavēṇṭum. avaratu kaṇkaḷ nāṟpuṟattilum raṅkarāṭṭiṉam cuṟṟum. karaṅkaḷ kuvikiṉṟaṉa!

atō, maṉitac cāti-camutāyattiṉ cīrtirutta vāti, aṇṇal!

pārati; 'vāḻka, nī emmāṉ!”

aṅkē: aṇṇā aṟiñar.

vivēkāṉantarum iruppār.

tākūr, itō.

‘vā, intap pakkam!-vantavar. tamiḻakak kānti.

ām; avartāṉ “kalki!”

oṉṟē tēvaṉ, oruvaṉē teyvamāka, teyvaṅkaḷ pala!-atō, atō!...

“ūm, ney ūttu!’

“ākaṭṭumuṅka, aiyāvē!”

“appaṟam...?*

“paruppu!”

ūttukkuḷi maṇam makā aṟputam, pōṅkaḷ!

aṭaṭē, pōyviṭap pōkiṟīrkaḷ!

﻿pārā. uṣār!

viruttu ārampamākiṟatu.

“cāppiṭalāmā?” eṉṟu kēṭṭār kuṭumpattiṉ mutalvar.

"ō!" eṉṟavarkaḷ pāpuvum nantiṉiyākavumē irukka vēṇṭum.

“cāppiṭalāmā, makēṣ!"-rañcaṉi.

"um!"

"rañ, cāppiṭalāmillē?”

"o!"

cōṟṟuk kavaḷaṅkaḷ uruḷkiṉṟaṉa

"ūm, cāppiṭuṅka, rati!" eṉṟāḷ vīṭṭukkut talaivi

"cari!"

mutaṟpiṭic cōṟṟukkē pāṅkariṉ kaṇakkil ēppam oṉṟu ātāyam ākiṟatu. -

cōṟṟaip picaintavaḷ. nāṇattiṉ meṉmaiyuṭaṉ caṟṟē tayaṅkiyavāṟu taṉ kātalar makēṣ cāppiṭṭa piṉṉarē cāppiṭavēṇṭumeṉṟu kāttiruntavaḷpōṉṟu. araip parivōṭum pirēma pācattōṭum ēṟiṭṭu nōkki, “hāy, makēṣ! uṇṇuṅka vayanēram namakkuc cōli uṇṭilla’ eṉṟu tūṇṭiṉāḷ rati. kaḻuttuc caṅkiliyiṉ patakkattil oṟṟaik kal veḷḷai mūkkutti mukam pārttatu: akamum pārttārukkum; neḷineḷiyāka alaipāynta mayirk kaṟṟaiyait taḷaramuṭintu talaivācip piṉṉiyirunta caṭaip pūkkaḷ talaikkāṭṭik kaṇkāṭṭi, mukamum kāṭṭiṉa.

﻿rañcaṉikku maṉattil kaṭukattaṉai kaḷippukkūṭa kaṇ cimiṭṭavillai cātattai aḷḷi, neyyum paruppum pirintu viṭāmal picaintavaḷ. talaiyai accattōṭum ayarvōṭum nimirttiṉāḷ : makēṣ iṉṉamum kallāyc camaintirunta kōlam avaḷaik kampaḷip puḻuvāka arikkavē, orakkaṇṇāl pārvai valaiyai virittāḷ. ‘ēṉ ippaṭi eṉṉavō orumātiri uṭkārntirukkīṅka? cāppiṭuṅka, makēṣ, cāppiṭuṅka,” eṉṟu tayavāk vēṇṭiṉāḷ. - -

rañcaṉiyiṉ niṉaivūṭṭalukkākavē kāttiruntavar pōla, utaṭukaḷil caṉṉamāṉa muṟuvalaip piṉṉappaṭāmal tūviṉār; mutal kavaḷac cōṟṟai noṭiyil uruṭṭi, noṭiyil vāykkuḷḷē pōṭṭukkoṇṭār.

rañcit nayamāka maṭṭumalla, vinayamākavum cirittu vaittār: ‘'eṉṉōṭa rañcaṉi coṉṉāltāṉ, eṅkaḷōṭa makēṣ kēṭpatu vaḻakkam. cari, cari: vēkam ūṇu kaḻiyuṅka, makēṣ sārē!” cāntiyaikkāṭṭāmal, calaṉattaik kāṭṭikkoṇṭirunta appōtaiya maṉattiṉ nilaiyilē, anta antimālaip poḻutiṉ payaṅkaramāṉa cōkakkūttu, vitiyiṉ orunāṭakattai muṭitta tuyarakkūttāka muṭintiṭṭa āṟāt tuyaram appōtum avarai arikkavum naccarikkavum maṟantuviṭavillai; rattak kaṇṇīriṉ kacivil makēṣ tēr muṉaiyilum rañcaṉi etirmuṉaiyilum māṟimāṟic cuḻaṉṟaṉa : “āṇṭavaṉē.-- maṉam aḻakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyāṉaip pirārttaṉai ceytatu; āṉāl, pirārttaṉaikku iraṅki, āṇṭavaṉ iṟaṅkivaravillai; 'niṉaittēṉ; vantāy' eṉkiṟa kataiyāka, pāpu ōṭōṭi vantāṉ; taricaṉam tantāṉ. pāpu. neñcil patam piṭittup paratam āṭiya pāpu, atō, niṉaivukku uttāram tarukiṉṟa pāvaṉaiyil, cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ - pāpu!... eṅka arumai ﻿makaṉē!” poṭṭup poḻutil, poṭi paṭṭa mātiri, viḻikaḷ taḷumpiviṭṭaṉa.

tikil aṭaintāḷ rañcaṉi, ācai attāṉai ---- taṉṉuṭaiya arumaiyāṉa uyirukkum perumaiyāṉa māṉattukkum carittiramēṉmai koṇṭa oru kalveṭṭut tūṇāka viḷaṅkik koṇṭirukkum aṉpu attāṉaip pataṟṟam mūḷa, appataṟṟam neruppākat takikka uṟṟup pārttāḷ; uṟuttup pārttāḷ avaḷ. avaḷ rañciṉi rañcittiṉ rañcaṉi, rañcittiṟkē uṭaimai pūṇṭa ācai rañcaṉi; arumai rañcaṉi! “attāṉ, cāppiṭuṅka; vantirukkiṟa viruntāḷikaḷai aḻaiccukkiṭṭu, cāyaraṭcai eṅkeṅkō pōkaṇumṉu ‘prokrām’ pōṭṭīṅkaḷē? calti paṇṇic cāppiṭuṅka. cāppiṭṭu resṭ eṭuttu eḻuntiruccatum, kāḵpi cāppiṭalām; appaṟam, veḷiyilē puṟappaṭa vēṇāṅkaḷā? ūm. cīkkiram cāppiṭuvīṅkaḷām!-nampa pāpu mātiri nalla piḷḷai āccē nīṅka! vēṇumṉā ‘orē oru ūrilē orē oru rājā!’ katai collaṭṭuṅkaḷā? ūm, caritāṉ; cīkkiram cāppiṭuṅka. attāṉ; uṅka ācaippaṭi, nāṉum uṅkaḷōṭē caricamamāyk kuntic cāppiṭa oppavīṅkaḷā?...ippavum eṉ pēccukku matippukkoṭuttu, mariyātai koṭuttuc cāppiṭuṅkaḷēṉ, attāṉ!” mēl mūccu, kīḻ mūccu vāṅkiyatu; irutayam eppaṭi acurakatiyil-‘ṭakṭak’ cattattai eḻuppit tolaikiṟatu: poṅki varum peru nilavākavum puṉṉakaiyiṉ putu nilavākavum avaḷ pariṇamikkiṟāḷ. rañcaṉiyiṉ poṉnakaip puṉṉakaiyil srīrañcaṉi puṉṉakai purikiṟatu.

rañcit uyarntavar; ākavētāṉ, avarāl viḻikaḷai uyarttiṭa muṭintatu; nērkoṇṭa pārvai nērkkōṭeṉa virintatu; rañcaṉiyai ūṭuruviṉār; emperumāṉukku uṭaiya empirāṭṭiyiṉ aṉpu viṇṇappamākavē ﻿rañcaṉiyiṉ coṟkaḷai avar vāṅkikkoṇṭār. nirmalamāṉa antak kōlamatar viḻikaḷilētāṉ ettaṉai kuḻantaittaṉam, piḻaiyaṟṟa pāvam, parivu, pācam, nēcam:-āhā!...eṉ rañcaṉi āṉpōṭu kēṭṭa etaittāṉ nāṉ ituvarai maṟuttirukkiṟēṉ? avaḷ kēṭṭu ‘illai!’ eṉṟēṉā?---allatu, ‘muṭiyātu!’ eṉṟu tāṉ coṉṉatu uṇṭā? avaḷtāṉ eṉ uyir; eṉakku uyir; avaḷatu uyirtāṉ eṉatu uyir!-avaḷ aṉpu appaṭi; pācam appaṭi; tēcam appaṭi! āṉatālē tāṉ, avaḷ kēṭṭu, nāṉ aṉṟu toṭṭu iṉṟu pariyattam nāṉ etaiyumē maṟutaḷittatu kiṭaiyātu; kiṭaiyavē kiṭaiyātu! eṉ uḷḷam toṭṭavaḷ āyiṟṟē?---aṉpu orupōtum kēṭpatillaiyām; koṭukkattāṉ ceyyumām!--- makātmāvai nāṉ maṟukka muṭiyātutāṉ!--- āṉālum, eṅkaḷ aṉpu, atāvatu, eṉakkum rañcaṉikkum iṭaiyilāṉa uyirkaḷiṉ pāṟpaṭṭa aṉpu--- uḷḷaṅkaḷiṉ pāṟpaṭṭa aṉpu kēṭpatum uṇṭutāṉ!--- kēṭkappaṭum kaiyil, koṭuppatum uṇṭu; aṉpu eṉṉum makattāṉa aṟputac cakti koṭukkal - vāṅkal vivakārattilētāṉē uyirkoṇṭu viḷaṅka muṭikiṟatu!. antimālaic cōkattil calaṉam aṭainta neñcam antitilā āṉantattilē amaiti aṭaintiṭa, cuyappirakkiṉai peṟṟār rañcit!--- ām! rañcaṉi kōpappaṭuvataṟku muṉṉatāka, nalla piḷḷaiyāka uṇṭumuṭittu, maṟupaṭiyum ēppam viṭṭuviṭavēṇṭum! -- ‘rañ!...eṉṉōṭa aṉput teyvamē! rañ!’ --tiṭṭa vaṭṭamāṉatoru putitāṉa--- nūtaṉamāṉa uṟcākattōṭu cāppiṭat toṭaṅkiṉār: rañcaṉiyaiyum uṇṇumpaṭi ēviṉār: pāpu, nantiṉiyaiyum maṟantu viṭuvārā, eṉṉa?--- “makēṣ-rati! vēkam paṇṇi uṇṭu muṭiyuṅkō!” eṉṟu kūṟi, civāji pāṇiyil ‘kō’vil ōr aḻuttamum koṭuttār.

﻿tamiḻ mutalvaṉukkup pūntamiḻāl mālai iṭukiṟāḷ paktippeṇ orutti!

maṟukaṇam:

kūṭattil puṇṇiya pūmiyiṉ kaṟaipaṭāta, karai kāṇāta, puṉitamāṉa, poṟpuṭaiya amaiti āṉantamākavum aṟputamākavum āṭci naṭattiyatu.

“iṉṟu putitāyp piṟantōm nām!” eṉkiṟa pāṇiyilē, avaravarkaḷ kutūkalattuṭaṉ uṇavukoṇṭaṉar.

kuṟṟam nīṅkiṉa amaitiyum, maṉṉippil kiṭṭiya āṟutalum, calaṉam kalanta cāntiyum, camātāṉattiṭaic cañcaritta nampikkaiyum appōtu avarkaḷukku mattiyil kaṇkaḷukkup pulaṉākāta kaṭavuḷ mātiriyum, ataiviṭavum, kaṇṇukkuḷ teriyāta vitipōlavum viḷaiyāṭiṉa; viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiṉa!

makēṣ pakkam rañcit pārvaiyaic celuttiṉār.

oru cilirppu.

makēṣ atō, talainimirntu rañcittai maṭṭumallāmal, rañcittiṉ rañcaṉiyaiyum cuttamāṉa tairiyattōṭu pārkkiṟār; pārvaiyiṭukiṟār.

jōṭic cirippu.

ratikkeṉṉa?--- avaḷ rājātti!---malaiyāḷap pūṅkuyil!--- “cilppakkāri”yākkum!--- tampurāṭṭiyum avaḷē! coppaṉaṅkaḷ avaḷuṭaiya paṭṭuk karu nīla viḻikaḷilē cokucāka āṉantac callāpam ceytaṉa pōlum! piṉṉē, avaḷ āṉantamākac cāppiṭak kēṭkavēṇṭiya tillai.



﻿maṇippayal pāpu apūrvarakam: ilaiyaik kāli paṇṇi viṭṭāṉ; vaḻakkattaik kāṭṭilum atikamākavē cāppiṭṭuviṭṭāṉ !

“paḻaṉi malai āṇṭiyē! ‘uṉakku eṉṉa vēṇum’?” eṉṟu vicāraṇai naṭattiṉāḷ rañcaṉit tāy!--- ‘pāpuvai aṭutata varuṣam hāsṭalukku aṉuppavē kūṭātu; iṅkēyē tāṉ vaccukka vēṇum: pāpu iṅkē illāṭṭi, eṉakkup paittiyam piṭicciṭum!’

pāpu: “eṉakku nītāṉ vēṇum, ammē!” acal paḻaṉi āṇṭiyum aṉṉai umaiyavaḷiṭam ippaṭittāṉ purāṇakkālattilē vacaṉam pēciyiruppāṉ!--- “accaṉum tāṉ eṉakku vēṇumākkum!” nijārp paiyaic cākacamāṉa cāmarttiyattōṭu taṭavip pārttuk koḷkiṟāṉ vāṇṭuppayal.

rañcit vāyviṭṭuc cirittār. “uṉ appāvaiyum ammāvaiyuntāṉ. nī piṟanta anta nimiṣattilēyē uṉakkeṉṟu eṭuttuk kiṭṭiyēṭā, teyvamē!” uṇmaiyāṉa kaṇṇīrukku iṭam poruḷ ellām tuccam, tūcukkuc camam!

rañcaṉi maṉamviṭṭuc cirikkiṟāḷ:

“āmāmppā! nī eppavumē eṅka teyvamētāṉ! uṉṉōṭa appāvukkum ammāvukkum nī eppavumē arumai perumaiyāṉa piḷḷaiyē tāṇṭā, pāpu rājāvē!” untik kamalattiṉiṉṟum koppuḷitta kaṇṇīr kaṇkaḷil nirampi vaḻintatu.

‘ā!’--- makēṣ tiṭutippeṉṟu ēṉ appaṭik katikalaṅkukiṟār? caṭṭaip paiyaik kuḻappattōṭum kalavarattōṭum taṭavit taṭavip pārkkiṟār: vērvai eṭṭip pārkkiṟatu.

﻿nattiṉi tayir ūṟṟik koṇṭatum, avaḷukkup piṭittamāṉa tukaiyal kiṭaittatu. vāykku uṟaittatu; neñcukku iṉittatu. piṭiccōṟu atikamākavē cāppiṭṭāḷ. “tāṅk yū, mammi!"

'o.kē' colli, pācattiṉ naṉṟiyai naṉṟiyuṭaṉ aṅkīkarittāḷ rañcaṉi.

“ammā, pāyācam!” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu ōṭōṭi vantu, ammāviṉ maṭiyil tuḷḷalōṭu kuntik koṇṭāṉ pāpu. ammāviṉ ilaiyilēyē pāyacattaip pōṭac collic camarttākavum cāppiṭṭāṉ. ammāviṉ paṅkukku upariyākak kiṭaitta muntiripparuppu: aintu; appā tantatō āṟu. avaṉukkeṉṟu kiṭaittatu oṉṟē oṉṟutāṉ iruntu viṭṭupa pōkaṭṭumē!upariyākattāṉa ippōtu ātāyam,kiṭaittu viṭṭatē? aiyaiyō!-attaṉē muntirip paruppukkaḷum kaṇ mūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷ, vāymūṭi vāy tiṟappataṟkuḷ eṅkō māyamāy maṟaintu viṭṭaṉavē!

rañcaṉi maṇṇukkum viṇṇukkumākap paṟattāḷ.pattu varuṣattuc cōkam pattu nimiṣattilē kāṟṟāyp paṟattu viṭṭatu pōlavum āṟutal peṟṟāḷ: pāpuṉṉāpāputāṉ - pāpu cāppiṭṭa miccattil mēlum iraṇṭu karaṇṭi ūṟṟac colvic cuvaittuc cāppiṭṭāḷ. pāyacam iṉṟaikku ē, oṉ!- ēlakkāy amarkkaḷamāka kaṇakkiṟatu!

‘iṉṉam koñcam pāyacam vāṅkikkiṭuṅka, makēṣ!” eṉṟu colli upacarittār, virunta paṭaittavar.

"pōtumuṅka" eṉṟār makēṣ.

"ratikku iṉṉum oru karaṇṭi pāyacam ūttuṭi, cēvaki," eṉṟāḷ, viruntu tayāritta rañcaṉi.



﻿"m. . . mati...mati!"

"pōtumāmṭi: niṟuttikkaṭi, tāyē!”

mati vanta oppaṉaiyil, pal ellām teriyak kāṭṭi acaṭu vaḻiya nakarntāḷ ēḻaic cevaki. avaḷ pāṭu iṉṟaikku vēṭṭaitāṉ!- ‘ūm, vayiṟu veṭikkac cāppiṭṭākaṇum!” eṉṟu cellam kāṭṭi, aṉpu kāṭṭi, vīṭṭut talaiviyē parimāṟum pōtu, cevakik kuṭṭi pāvam, tikkumukkāṭit tiṇaṟi viṭappōkiṟāḷ:

mutaṉ mutalil, iraṇṭāvatu ēppattaiyum atikāra pūrvamākap pirakaṭaṉam ceytār rañcit.

avaravarkaḷ eḻuntārkaḷ. immuṟai, jākkirataiyāka nīṭṭiṉa kaippiṭit tuṇṭai veku jākkirataiyākavē vāṅkik koṇṭār makēṣ.

ippōtum, rañcit puṉṉakai ceykiṟār,

annērattilē

pūjaivēḷaiyil karaṭi pukuntatu.

atāvatu, cāppāṭṭu vēḷaiyil, innāṭṭu maṉṉar oruvar piracaṉṉamāṉār; anta naṭutteru nārāyaṇaṉukkum aṅkē viruntu kiṭaittatu.

piccaikkāraṉukkuk koṇṭāṭṭam!

rañcaṉikkumtāṉ.

maṟṟumōr āccariyakkuṟi!

atō pāruṅkaḷ!-kaippiṭik kaṭitattuṭaṉ taṉṉāṭaiya taṉi aṟaiyai ilakku vaittu ōṭikkoṇṭirukkiṟāṉ māsṭar pāpu!...





anti nilāc caturaṅkam

* * *



6. poṉ anti!





poṉ anti mālaip poḻutu!

araciyalaik kacaṭaṟak kaṟṟu, ataṟkuttaka niṟkakkūṭiya uṇmaiyuḷḷa araciyalvātiyaip pōlē, nitāṉamāṉa amaitiyuṭaṉ aḻakākat taricaṉam tarukiṟatu antimālai; mañcaḷ kiraṇaṅkaḷ maṉōkaramākap paḷicciṭukiṉṟaṉa.

pulveḷip pūṅkāṟṟu patamākavum itamākavum vīcukiṟatu.

rañcaṉikku veṭkam vantuviṭṭatu. veṭkam!

piṉṉē, eṉṉavām?

“avaḷē viḻuṅki ēppam viṭṭuviṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppēṉ!” eṉkiṟa pāvaṉaiyil taṉṉuṭaiya uyiriṉ maṟupātiyāṉa piriyamāṉavaḷai - piriyamāṉavaḷāṉa ﻿rañcaṉiyai vaitta kaṇ vāṅkāmal, rañcit appaṭiyē pārttatu pārttapaṭi pārttukkoṇṭē iruntāl, avaḷukku veṭkam varuvatu iyaṟkaitāṉ!

paccaik kiḷi veḷḷai vāyākap pēciṟṟu.

“rañ, nāṉtāṉ uṉṉēk kūppiṭṭēṉ!”

mōkam taḻaittuc ceḻittuk kaṭaikkaṇ paṇipuriyum mōhiṉic cilaikkuc camataiyāka aḻaku kāṭṭi, antam kāṭṭi, aṉpaiyum kāṭṭip puṉṉakai cērttāḷ aṉpuṭaiyāḷ. avaḷatu mañcaḷ mukam poṉ mañcaḷil pūkkōlam iṭṭirukkalām. kāñcippaṭṭiṉ poṉvaṇṇam, avaḷuṭaiya poṉmēṉikkup poṭṭu iṭṭu aḻaku pārttirukkakkūṭum.

"rañ!...”

caṟṟē carinta kuḻalē eḻil koñcum āruyir rañcaṉiyiṉ mārpakattiliruntu eḻil keñca vilakki viṭṭapiṉ, ciṟitākak kacaṅkiyirunta cōḷiyiṉ iṭatu puṟattuc carikaik karaikkaṭṭaic cariceytu viṭṭatil pāṅkarukku nimmatiyāṉa nimmati kaṉintatu. anta nimmatiyil, rañcaṉiyiṉ tāviccaraṭṭai “nimiṇṭi’ aḻaku pārtta cāturiyamum cērtti.

“iṉiyāccum cummā irukka māṭṭīṅkaḷā, attāṉē?” -

kaṇ aṭittuk kaṇ cimiṭṭi, arttamuḷḷa puṉṉakai yaip poṉ nakaiyākkic cūṭṭi makiḻvatil rañcittukku nāḷum poḻutum oru kaḷippu. kaṇṇaṉ maṭṭi luntāṉ tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyāka irukka vēṇṭumeṉpatāka enta vitiyum caṭṭam paṭikkavillai tāṉ!



﻿cōmaiyā mūpput teriyāta vitattil oṭi āṭip paṇi ceytu koṇṭiruntār. nantiṉi vilācattil avaruṭaiya antaraṅkapūvamāṉa paṇiyum pācamum kiṭṭattaṭṭa pattoṉpatu āṇṭukaḷiṉa carittirattaik koṇṭatu allavā? aṟantāṅkic cīmaiyiliruntu iṅkē ceṉṉaip paṭṭaṇattiṟku ācaikku oru peṇṇāka tantiṉi piṟanta taruṇattil vantavar avar ; āstikaku or āṉākap pāpu avataritta nērattil avar aṭainta makiḻvukku aḷavē illai!

“a...t...tāṉ!"

kaippiṭi nāyakaṉaik kātalākik kacintu uruki viḷittāḷ rañcaṉi.

“eṉṉa, rañcaṉi?"

"........."

"col, rañ, col!"

"nampa pāpu.’’

"pāpu...?’’

"namma pāpuvai nāma namma vīṭṭilēyē eppavumē vaccikkiṭṭāltāṉ, em maṉacu eṉṉamō camātāṉamum amaitiyum aṭaiyumṉu tōṇutuṅka, attāṉ. uṅka ñakku nāṉ ippiṭic colṟatu āccariyamāyirukkum: ēṉ, tikaippākavum irukkalāmuṅka! -nāṉ payappaṭṭapayappaṭṭukkiṭṭē irukkiṟa neruppu, eṉṉēṭa pakkattilēyē irukkavēṇumṉu nāṉ ācaippaṭuṟēṉuṅka: atu maṭṭumillē; anta neruppaic catācarvakālamum toṭṭut toṭaṭu āṉantappaṭavēṇum eṉkiṟa oru vicittiramāṉa ācaikkumkūṭa nāṉ ippa āḷākiṭṭēṉ: ﻿āḷākkappaṭṭuviṭṭēṉ!-āmāṅka, attāṉ eṉakkup paittiyam kiyittiyam piṭicciṭavīṅka, attāṉ:eṉṉai nampuṅka, attāṉ. nampuṅka! eṉṉēṭa intap pēccai nīṅka nampāṭṭi, appaṟam, eṉṉaiyum mīṟi. allatu, uṅkaḷaiyum mīṟi, tāṉ...nāṉ...?-toṭarnta pēcciṉait toṭara māṭṭāmal, vikkivikki-kēvikkēvi aḻutāḷ rañcaṉi.

anta neruppaiyē viḻuṅkiviṭṭavarākat tuṭittār: tuṭituṭittār rañcaṉiyiṉ rañcit rañcaṉi!-nī eṅkāccum pōyiṭap pōṟiyā, eṉṉa?’ eṉṟu neruppuc cuṭukiṟamātiri, nīrttāṭcaṇyamākavē kēṭṭu viṭṭār avar,

maṟu nōṭiyilē-

“attāṉ!” eṉṟu ōṅkārak kāḷiyeṉa ōlamiṭṭa vaḷāka, attāṉē mayiriḻai oṭṭuṟavil oṭṭi uṟavāṭi. nērukku nērāka veṟittu nōkkiyavāṟu, attāṉiṉ putitāṉa piskaṭ kalar jippāvai mūrttaṇyamāṉa veṟiyōṭu paṟṟiṉuḷ: ‘'eṉṉa kēḷvi kēṭṭuppiṭṭīṅka, attāṉ?-eṉṉaip pārttu, uṅka āruyir rañcaṉiyaip pārttu, ettaṉai payaṅkaramāṉa-mōcamāṉa-kēvalamāṉa kēḷviyaik kēṭṭuppiṭṭīṅka"nīṅka?-rañcaṉi veṭittu viṭavillai; vimmalkaḷtām veṭittaṉa. avaḷuḷ koḻuntuviṭṭerinta tīkkaṅkukaḷil rañcit camarppitta kaṇṇir cintic citaṟavē, maṟu imaippil avaḷ aṭaṅki viṭṭāḷ; erinta tīyum avintuviṭṭatu pōlum:"āttāṉ, nāṉ eṅkēyum pōyiṭap pōṟatilliṅka: pōyiṭavum māṭṭēṉ; eṉ uyirai viṭṭuṭṭu, nāṉ eṅkēyum pōyiṭavē māṭṭēṉuṅka, attāṉ!"... maṉitāpimāṉattōṭē nampuṅka, attāṉ kumuṟal veṟi aṭaṅkiya avaḷuṭaiya teyvamaṇik karaṅkaḷ, ﻿taṉṉuṭaiya taṅkak kaḻuttil tavaḻntu ūcalāṭiya taṅkattāliyai akkiṉiyaic cāṭci vaittut taṉakku arppaṇam ceyta āruyir rañcittiṉ cuṭuviḻi veḷḷattai vaḻittu viṭuvatil ippoḻutu muṉaippuṭaṉ muṉaittiruntaṉa. eṉakku aṉṟaikkup pāvamaṉṉippai aruḷ pālitta eṉ cuvāmi-eṉakku aṉṟaikkup pāva vimōcaṉattai vaḻaṅkiṉa eṉ rīrāmapirāṉ ettaṉē payaṅkaramākac cōtittu eṉṉai uyirk kaḻuvilē ūcalāṭi urukkulaiyac ceytuviṭaṭārē?-aiyaiyō, teyvamē!...eṉ teyvamē uḷaḷam uḷḷukkuḷḷākavē cerumip porumik koṇṭēyiruntatu!

rañcit ciṟupiḷḷai mātiri aḻutukoṇṭē, taṉṉuṭaiya civakāmiyāṉa arumaic cītēvi rañcaṉiyaicītāppirāṭṭiyumāṉa rañcaṉiyai ēṟiṭṭup pārttu, avaḷuṭaiya pārvaiyai māyattiraiyāka maṟaitta kaṇṇīrait tuṭaittār. āruyiriṉ aḻakāṉa tāḻ vāyai nimirttiṉār: pēciṉār:

"nī eṉṉē viṭṭuppuṭṭu eṅkāccum pōyiṭuvi yōṉṉu, nāṉ kaṭavuḷ cattiyamāy uṉ pērilē cantēkappaṭallē! ūkūm; orunāḷum appaṭic cantēkap paṭavēmāṭṭēṉ; eṉḷuēṭa uyirukkē oru arttamum aṉpum, tarumamum cattiyamumāka viḷaṅkiṭṭu irukkiṟa uṉṉē-eṉak kut teyvamāṉa uṉṉai aiyappaṭṭēṉṉa, nāṉ maṉuṣaṉukavum irukkamuṭiyātē, rañcaṉi?-nī koñca munti maṉacoṭiñcu pēciṉa tōraṇaiyilē, uṉṉōṭa arumai perumaiyāṉa uyir uṉṉaiyum mīṟi, allatu, eṉṉaiyum mīṟip piriñciṭumō eṉṉamōṉṉu nāṉ katikalaṅkittāṉ. nāṉ appaṭi oru kēḷviyai uṉ kaiyilē, kēṭṭirukkēṉ; vāy tavaṟittāṉ. nī eṅkāccum pōyiṭap pōṟīyā? appaṭiṉṉu kēṭka tērntiṭuccu nāṉtāṉ puttikeṭṭu, kēṭkakkūṭātatai ﻿uṉkiṭṭē kēṭṭuppiṭṭēṉ; nīyum turumpait tuṇākkip pericupaṭutti, illātataiyum pollātataiyum eṇṇi eṇṇik kumuṟik kontaḷikkalāmā rañcaṉi?-maṉṉikkappaṭṭavaṅka ellārumē, eppavumē. camutāyattiṉ mattiyilē kuṟṟavāḷikaḷākavē tāṉ kāṭci taravēṇumṉu viti oṇṇum illai!-taviravum, maṉṉikkiṟavaṅka ellōrumē teyvaṅkaḷākattāṉ iruppāṅka eṉkiṟatukkum vitiyālē cāṭci colla vāykkātutāṉē?”

pēccu muṭintatu.

perumūccu muṭiyavillai

aṉpaik koṭuttu, aṉpai vāṅkikkoṇṭataṉ viḷaivāka, maṉaccumai kuṟainta mātiri uṇaralāṉār, 'koṭukkal-vāṅkal' toḻil atipar rañcit.

poṉ mālaiyil puṉṉakai maṇam kamaḻkiṟatu.

ippoḻututāṉ. cōmaiyāviṉ naṭamāṭṭam terintatu.

"attāṉ, nāma pēcikkiṭṭiruntatai innēram periyavar cōmaiyā kēṭṭukkiṭṭu iruntiruppār pōlirukkuṅka!”

“kēṭṭukkiṭṭup pōkaṭṭumē rañcaṉi?--cōmaiyā nampa kuṭumpattu naṇparkaḷilē oruttar tāṉē?-atu pōkaṭṭum!-pāpuvaip patti nī coṉṉuy;nampa pāpuvai nammakūṭavē iṅkēyē eppōtumē vaccikkiṭṭāltāṉ nallatu! inta muṭivukku, uṉṉaippōlavē nāṉum vantu ettaṉaiyō nāḷ āyiṭuccē, rañ...?

"meyyākavā, āttāṉ?”

"ūm...!”



﻿maṟuviṉāṭiyil;

calacalappuk kēṭkiṟatu.

atō, pāpu oṭṭamum naṭaiyumākap peṟṟavarkaḷē nōkki vantukoṇṭirukkiṟāṉ!....

pāpu, āṭum kalāpamayilākavum, oṭum kavarimāṉākavum orucērat taricaṉam tantapaṭi, peṟṟāērkaḷ muṉṉilaiyil, oṭṭamum naṭaiyumāka vantu niṉṟāṉ; tiruccentūrk kumaraṉukkup pāl apiṣēkam ceyyumpoḻutu, avaṉ’ mukattilē pāl vaḻiyātā?-appaṭi, pāpuviṉ vataṉattilum ippōtu, pāl vaḻintatu. maṇippayal puttam putitāṉatōr amaitiyōṭu kāṇappaṭukiṟāṉē?

"pāpu!" eṉṟu aṉpōṭum pācattōṭum aḻaittu, arumait tirumakaṉai ārattaḻuvi; iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷilum māṟimāṟi iraṇṭu muttaṅkaḷai vaḻaṅkiya mutaṟperumai appōtum peṟṟavaḷ rañcaṉikkuttāṉ kiṭṭiṟṟu. pāpuvukku itumātiri muttam koṭuttu ettaṉai nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa!-āṉantak kaṇṇīr āṭippuṉaleṉa oṭukiṟatu. pāpuvai iṅkē nilaippāka amartti vaittuk koḷḷuvataṟku eppāṭu paṭṭākilum vaḻivakai ceyvatāka attāṉ caṟṟumuṉ uttāram koṭuttirunta āṟutalil avaḷatu peṇ maṉam nirampavum amaitiyaṭaintatu.

rañcittiṉ untik kamalattaiviṭṭup puṟappaṭṭa pācam avaruṭaiya kaṇkaḷil caṅkamam ākavē, pācak kaṇṇīr oṉṟu, iraṇṭu. mūṉṟu eṉṟu naṉmuttukkaḷāka utirntaṉa. atē cūṭṭōṭu, nīḷmūccum nīḷamākap piriyat talaippaṭṭatu. talaiyum illāmal, kālum illāmal, veṟum muṇṭam kaṇakkāka, ētō or uṟuttal avaruṭaiya uḷḷattiṉ ētō oru muṭukkil ﻿aritteṭuttuk koṇṭēyirunta payaṅkaramāṉatōr avalattai aṟivu pūrvamākavum avarāl uṇara muṭintatu!-vitiyiṉ viṉaiyum, viṉaipiṉ vitiyum vēṭikkai maṉitarkaḷaippōl cittira vicittiramāka oṉṟu cērntu viḷaiyāṭiya, allatu, viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiya anta anti nērattut tuyarak kūttu, uccakaṭṭattilē, maṉitat taṉmaiyiṉ mikamika macattāṉatāṉa tirumpu muṉaiyāka amaiya nērnta nērattilē, maṅkalāṉa oḷiyum aṉpu mayamāṉa cōkamum kāṭṭi anta anti nilā utayamāṉa āccariyattaiyum aṟputattaiyumkūṭa avarāl maṉap pūrvamākavum uṇara muṭintatu!...

appāvukkut taṉ niṉaivai ūṭṭa makaṉāltāṉ muṭiyum; muṭiyavum muṭintatu.

ammāvukkuc cirippai ūṭṭavum anta makaṉālē tāṉ, inta makaṉālētāṉ muṭiyum; muṭiyavum muṭintatu.

rañcit viḻittār: pāpu piraccaṉaiyai veṟṟiyōṭu muṭittāltāṉ, eṉ rañcaṉi uyirtaṟippāḷ: antat tuppu teḷivākavē purikiṟatu!

rañcaṉiyum cērntu viḻittāḷ. pāpuvai iṉi iṅkēyē, eṅkaḷuṭaṉēyē eppōtum taṅkac ceytu viṭṭāltāṉ. nāṉ uyir piḻaippēṉ; mīṇṭum oru piṟavi eṭuttu, atāvatu, mūṉṟāvatu piṟavi eṭuttu, nāṉ piḻaikkavum, uyir piḻaikkavum muṭiyum: 'āmā, itu cattiyam!' ...

tāyaiyum tantaiyaiyum pārkkap pārkkap pāpup paiyaṉukkuc cirippuc cirippāka vantatu. māḷāta cintaṉaiyilē mīḷamāṭṭāmal, māyttu pōyviṭṭārkaḷē ivarkaḷ?-ivarkaḷukku appaṭi eṉṉa tīrāta piracṉai ēṟpaṭṭuviṭṭatām?-"oṇṇumē viḷaṅkak kāṇōmē?-pakavāṉē!”

﻿piñcu neñcaraṅkil rāmakiruṣṇa paramahamsarum vivēkāṉanta cuvāmikaḷum pāpuviṉ ātāraṉaiyai ēṟpataṟkum, avaṉiṭam miṉcakatiyākap putiyatoru vallamaipīṟiṭṭup pāyvataṟkum kaṉakaccitamāka iruntatu. makatatil viḷainta nekiḻcciyil, kaṇkaḷilē muttaṅkaḷ viḷaikiṉṟaṉavē! kāṟcaṭṭaiyiṉa iṭatu pakkap paiyai oru pataṭṭattōṭu cōtittāṉ. antak kaṭitam avaṉait tuṟantō, maṟantō eṅkēyum pōyviṭamuṭiyātu!

vāḻkkaiyē oru pommalāṭṭamtāṉ!

iḷavaracup paṭṭam pāpu etaṟkākavō taṉakkut tāṉē-taṉṉiltāṉē amarkkaḷamākavum aṭṭakācamākavum putirākavum cirittukkoḷkiṟāṉ

rañcit kavalaimiñci, maṉaiyāṭṭiyai nōkkiṉār.

rañcaṉiyō ātaṅkam alaipāya, kaippiṭi nāyakaṉaip pārttāḷ.

appā- ammāviṉ antaraṅkamāṉa pārvaip parivarttaṉaiyiṉ muṉkataic curukkattai aṟiyātavaṉāka, avarkaḷ iruvaraiyum oru vinayattuṭaṉ nayamākavē pārttuvaittāṉ pāpu.

‘pāpu mucuṭāccutē? eṉ iṣṭappaṭi ivaṉ iṅkēyē iṉimēlē taṅkiṟattukkuc cammatikka māṭṭāṉē, eṉṉavō?--rañcittiṉ kuṟai itu.

“pāpu vitiyāṭṭamē cirikkiṟataip pārkkaiyilē, neñcukku nīti kiṭaikkiṟatukkup patilā, payamilla kiṭaicciṭum pōlirukkutu? eṅkaḷōṭa ācaikkaṉavup pirakāram eṅka pāpu eṅkakūṭa iṅkēyē taṅkikkiṭuṟattukkuc cammatikkamāṭṭāṉē?-pittukkoṇṭa peṟṟa maṉam ippaṭiyākattāṉē ēṅkiṟṟu.

﻿vēḷaikeṭṭa vēḷaiyilē, cāyantarap palakāram tayārākiviṭṭa takavalai aṟivikka eṭupiṭic cevaki vantu cērntāḷ .

pāpuvukku ippōtē nākkil nīr coṭṭa ārampittatu.

vanta kāriyam muṭintuviṭavē, ciṟumi aṅkiruntu nakaravēṇṭiyavaḷ āṉāḷ,

‘akkā...akkā, ’ eṉṟu kūppāṭu pōṭṭāṉ ciṟuvaṉ. iṉṉikku eṉṉa palakāram paṇṇiyirukkiyām?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ellām oṉakkup piṭiccatutāṉākkum,’ eṉṟu 'piku' paṇṇiṉāḷ ciṉṉappeṇ.

“eṉakku eṉṉeṉṉamō piṭikkum; ippa reṭiyāki irukkiṟa ṭiḵpaṉaic collappaṭātā, akkā?”

“colṟēṉ. colṟēṉ: āmā, oṉakkup piṭikkak kūṭiya paṭcaṇattōṭa pēraiyellām collu, pārkkalām, pāpu!”

“antap pērkaḷaic coṉṉa, uṉṉālē eppaṭip pārkkamuṭiyum?-kēṭkattāṉē muṭiyum?”

cevakiyai vāram orutaram vacamākamaṭakkāviṭṭāl, pāpuvukkup poḻutu pōkātu.

avaḷ 'itō, pārttukkoḷ’ eṉkiṟa pāvaṉaiyil, eṇṇey vaḻinta mukāravintattil acaṭum vaḻiya niṉṟāḷ. palakāram cuṭṭa tēṅkāy eṇṇeyil-viruntiṉarkaḷukkeṉṟu pirattiyēkamākak koḷmutal ceytirunta tēṅkāy eṇṇeyil, mukamum mukamum vaitta mātiri, oru kai aḷḷi, atait taṉṉuṭaiya mukattilē ﻿aḷḷit teḷittuk koṇṭirukka māṭṭāḷtāṉ! kāraṇam itu: avaḷukkut tēṅkāy eṇṇey kaṭṭōṭu piṭippatu kiṭaiyātu. veṭkattōṭu kaṇkaḷai uyarttiṉāḷa: “pāpu, colṟēṉ; kēṭṭukkiṭu. oṉakkup piṭicca ravākēcariyum nantiṉi akkāḷ virumpukiṟa veṅkāyap pajjiyum ceñcirukkutu; appaṟam, malaiyāḷa nāṭṭu viruntāṭiṅkaḷukkāka kīraivaṭaiyum kāttirukkutu!” pāpuviṉ maṟu kēlip pēccukkuk kāttirāmal, cevaki aṅkiruntu naṭaiyait toṭarntāḷ.

pāpuvukkup pātaṅkaḷ maṇṇiṭai nilaikkavillai oṭṭamāka uḷḷē oṭippōy, ravā kēcariyai orukai pārttuviṭavēṇṭumeṉkiṟa ārvam mēliṭṭatu. peṟṟōrkaḷaip paritāpamākap pārttāṉ “kiḷampuṅka, pōkalām,” eṉṟu tūṇṭiṉāṉ. “ṭiḵpaṉ cāppiṭṭāṉatum, uṅkakiṭṭē oru mukkiyamāṉa viṣayattaic collap pōṟēṉ.” eṉṟum muttāyppu vaittāṉ.

pāpu eṉṉa putir pōṭukiṟāṉ?

rañcaṉikku oṉṟumē puriyavillai.

rañcittukkum piṭipaṭavillai.

avarkaḷ iruvarum pāpuvai ēkkattuṭaṉum urukkattuṭaṉum pārttārkaḷ! pāpuviṉ tarappiliruntu anta mukkiyamāṉa viṣayattai appōtē varavaḻaittut terintukoṇṭu viṭavēṇṭumeṉṟa ārvattuṭippu avarkaḷatu pārvaiyil piratipalittatu.

pāpu cāmāṉyamāṉa piḷḷaiyā? acaiyavillai; acaintukoṭukkavum illai. “vāṅka, pōvōm.” eṉṟu kūṟi, peṟṟa tāy tantaiyaip paṟṟip piṭittuk koṇṭu mukappu maṇṭapattaik kuṟi vaittu naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.

﻿mukappu maṇṭapattil mullai maṇam kamaḻntatu.

aṅkē:

makēṣ--rati iṇai, iṇaintum piṇaintum cōpāvil amarntiruntaṉar.

“makēṣ, eḻuntiruṅka; ṭiḵpaṉ cāppiṭuvōm,” eṉṟār rañcit.

“ratiyum varaṇum.” eṉṟāḷ rañcaṉi.

“nīṅka rompa muṉṉāṭiyē ēntirucciṭṭīṅkaḷā, makēṣ?” --- rañcit viṉaviṉār.

“āmāṅka, rañcit; eḻuntu kuḷiccu, ṭras māṟṟik kiṭṭu nāṉum iṅkaṇē vantēṉa;: colvi vaccamātiri, ratiyum vantiṭṭā; nāṅka reṇṭu pērumē uṅkaḷait tēṭi aṅkē varalāmṉu tāṉ yōciccōm; āṉā, nīṅka reṇṭupērum eṉṉamō mukkiyamāyp pēcikkiṭṭu iruntamātiri tōṇuccu; atutāṉ, nāṅka iṅkēyē uṭkārntiṭṭōm,” eṉṟu vivaram coṉṉār makēṣ.

“o. kē!”

muṉṉē naṭanta rañcittaip piṉṉē toṭarntaṉar makēṣūm ratiyum.

rañcaṉi eppōtō uḷḷē pōyviṭṭāḷ!

āmām; atutāṉ ciṟṟuṇṭik kūṭam.

cantaṉam pukaic curuḷkaḷ piṉṉamaṭaintu viṭāmal, caṉṉamāka vaḷaintum neḷintum paravikkoṇṭiruntaṉa.

aṅkē, pāputāṉ mutaṉmutalil ājar koṭuttiruttāṉ. ravā kēcari ivaṉai eṉṉa pāṭu paṭuttukiṟatu, pāruṅkaḷ!

pēṣ!-nantiṉi, pāratap paṇpāṭṭiṉ pavittiramāṉa kuṇa nalaṉkaḷ nitāṉamāyk kuluṅkiṭa, amaitiyāka vantu amaitiyāka niṉṟāḷ. nallakālam, kammis, māksi atu ituveṉṟu pūccāṇṭi kāṭṭavillai; atuvarai ṣēmam; pāvāṭai-tāvaṇiyil pavittiramāṉa aḻaku pāṉmaiyuṭaṉ pirakācikkiṟatu; neṟṟikkum iṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. nāḷai, tiṅkaḷaṉṟu 'ekaṉāmikas' pariṭcaiyām; vakuppil naṭappatutāṉ: paṭittiruppāḷ; cāyaṅkālam āṟu muppattaintukkut tolaik kāṭci aḻaikkat toṭaṅkiviṭṭāl, appāl entap paṭṭaṇam eppaṭik koḷḷai pōṉālkūṭa, avaḷai yārum lēcil aḻaittuviṭa muṭiyātu. civājiyō, em.ji.ārō, illai, ṣōpāvō, rātikāvō, yārō iṉṉum koñca nāḻikaiyil naṭikkap pōkiṟārkaḷ, veḷḷikkiḻamai 'oḷiyum oli'yil ṣōpā oḷi kūṭṭi, oli kūṭṭiyatu, maṉattait toṭavillaiyā?-cucīlāvukkeṉṟu appaṭiyoru teyvīkak kural! oṉṟu: antak kālattiya auraṅkacīp intak kālattil uyirum uṭampumāka iruntiruntāl, anta maṉitarum cucīlāviṉ pāṭṭukkaḷil maṉattaip paṟikoṭukkāmal tappittuk koḷḷavē muṭiyātu.

vaḻakkappaṭi, makēṣ taṉ arukil ratiyai amarttik koṇṭār.

rañcit nākarikamāṉa melliya kaṉaippuṭaṉ amarntār.

rañcaṉi kēcarit taṭṭuṭaṉ vantāḷ.

uṭaṉ, cevakiyum vantāṉ.

"nīyum uṭkārntu, mattiyāṉṉam mātiri, eṅkaḷōṭavē ṭiḵpaṉ cāppiṭalāmē, rañ?"

"uṅka ācaippaṭi, rāttiri vēṇumṉā, nāṉ uṅkakūṭa uṭkārntu cāppiṭṟētuṅka; ippaikku eṉṉai viṭṭuṭuṅkaḷē, attāṉ!"

tappitamāka naṭantu koṇṭa vivaram aṟiyāppālaki, ceyta tappai maṟaittiṭa, vitaraṉaiyuṭaṉ muntik koṇṭu tantaiyaip paritāpamāyk keñcuvatu uṇṭu.

inta utāraṇamtāṉ, accamayattil rañcittiṉ cintaiyil paḷicciṭṭatu. "cari; tēviyiṉ iṣṭam, eṉ pākkiyam!" avarukkē ākivanta paṭāṭōpac cirippu: accirippil avarukkē uriyatāṉa paṭṭavarttaṉamāṉa aṉpu; anta aṉpilē. avarukkē iyalpāka amainta āṉma nēyam!-maṟupaṭi, cirippoli; kānti nāṇayaṅkaḷ kuluṅkumē, appaṭi.

kūṭattil, kaḷai kūṭukiṟatu.

pāpu rōṣakkāraṉ!...

taṭṭōṭu vanta rañcaṉi eṭutta eṭuppil taṉ arumaic celvaṉukkuttāṉ mutaṉ mutalil kēcariyai vaittāḷ.

pāpuvukku tākkil ūṟik koṇṭirunta nīr ippōtu vāykku maṭai māṟiyatu. makēṣ pakkam avaṉ ēṟiṭṭuk kūṭap pārkkavillai. "ravāk kēcarikku meṭrāslē āryapavaṉ tāṉ piracittam; nāmakūṭa oruvāṭṭi ailaṇṭ kravuṇṭilē carkkas pārttiṭṭu aṅkē pōy ellārumāyc cāppiṭṭirukkōm; āṉāl ippa ammā ceñcirukkiṟa intak kēcari ataiviṭavum aṟputamāy amaiñcirukkutuṅka, appā," eṉṟu cāṉṟitaḻ vaḻaṅkiṉāṉ; kaiyōṭu iṉṉoru piṭi kēcariyaiyum vāykku vaḻaṅkiṉāṉ; 'tappu koṭṭik koṇṭāṉ.

rañcittukku āṉantam piṭipaṭavillai!-vāḻkkaiyeṉṟāl, itutāṉ vāḻkkai; maṉaivi makkaḷuṭaṉ maṉa makiḻcciyōṭum maṉaniṟaivōṭum iruppataṟku uṇmaiyilēyē koṭuttuvaittirukka vēṇṭum; ippaṭippaṭṭa pākkiyam ellōrukkum kiṭaittuviṭukiṟatā, eṉṉa?- kēcariyil oru tuṇukku uḷḷē pōṉatum, kutūkalac cirippu veḷiyē vantatu. "rañcaṉi. iṅkē vāyēṉ; cīkkiram ōṭivāyēṉ," eṉṟu alaṭṭiṉār. koṇṭavāṉ-uyir koṇṭavariṉ āṇaip pirakāram ōṭivantaḷiṉ cōṟṟukkaiyil, attaṉai pēr muṉṉilaiyil, oru muttam koṭuttār, "nijamāvē rompa aṟputamāy kēcariyaik kiṇṭiyirukkē," eṉṟār.

nāṇik kaṇ putaikkiṟāḷ rañcaṉi.

veṅkāyap pajjiyil tēṅkāy eṇṇey vāṭai amarkkaḷappaṭukiṟatu.

"veṅkāyap pajjiṉṉā nēkku rompavum piṭikkum. rañcaṉi ammā; rompa naṉṉāc ceñcuṭṭēḷ!" eṉṟāḷ rati.

rañcaṉiyiṉ kaṇkaḷil viṣamap puṉṉakai oḷiyāṭiyatu: cāṭai kāṭṭic ciṟumiyai aḻaittāḷ, "uṉakkum oru pārāṭṭuk kiṭaicciṭṭutu; intā," eṉṟu colli, avaḷukkut taṉ paṅkāka muttam oṉṟait tantāḷ-kaiyil!

"pāpu!"

ēṟiṭṭu viḻittāṉ pāpu.

yār aḻaippatām?

makēṣā?

illai.

piṉṉē?

ō!-rati ammāvā?

"pāpu, pajji rompa ucramā irukkilla?" eṉṟu apippirāyam kēṭṭāḷ kēraḷap pūṅkuyil.

"ō!" eṉṟu oyyāramāka viṭaimoḻintāṉ pāpu!

oru citampara rakaciyam!-pāpu, iṉṉamum veṅkāyap pajjiyait toṭavē illai!

rañcittukkum rañcaṉikkum cirippait taṭuttuk kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmalē pōyviṭṭatu.

ratiyiṉ cantirapimpa vataṉam, mēkattuṇṭattiṭam palātkāramākac cikkik koṇṭa piṟai nilavuk kīṟṟai niṉaivūṭṭum pāṅkil ciṟuttuk kaṟuttatu. "pāpuvukku eṉṉaiyum piṭikkallē pōlirukku!"

"nallavaṅkaḷai nēkkuk kaṭṭāyam piṭikkumē? ñāṉ ippōḻ pajji kaḻikkām!" pāpu ippōtutāṉ pajjiyait toṭṭāṉ; nijārp paikkuḷḷē paḷḷi koṇṭirunta antat tuṇṭuk kaṭitattai maṟupaṭi toṭṭuc cari pārttuk koḷḷavum maṟakkavillai. paṭucuṭṭi maṭṭum alla; paṭu camāttuṅkūṭa!

poṅku viri kāviriyāka vērvai perukukiṟatu.

intap pēraticayattukku āḷāṉa puḷḷi!-caritāṉ; makēṣtāṉ! pāvam, acantu maṟattu kūṭa avar pārvai pāpuviṉ pakkamē tirumpavillai!

rañcaṉiyai rañcittum, rañcittai rañcaṉiyumāka oru kēḷvikkuṟiyōṭu pārttuk koṇṭārkaḷ: pāpup payal eṉṉa putir pōṭap pōkiṟāṉām?- pakavāṉē!... ﻿uṭalukku itamaḷikka muyaṟci ceyyum ceyaṟkaik kāṟṟu: uḷḷattukku --- uḷḷaṅkaḷukku iyaṟkaiyāka itamaḷikkat tavaṟiviṭuvatuma naṭaimuṟaiyil uṇṭu .

cevakik kuṭṭiyōṭu kāppi tīrntatu. cupam!

tāmpūlat tāmpāḷam vantatu.

ceṭṭināṭṭu uruppaṭi.

kōṭṭaiyūr mī. cupa., tirumaṇa nāḷiṉpōtu paricaḷittatu atu.

putu meruku māṟavillai.

rañcittukkum camayaṅkaḷil ippaṭi nāṇam varuvatu iyalpu!--- maṇavaṟaiyil, mālaiyum kaḻuttumāka maṅkaḷamum māṅkalyamumākat tam arukil toṭaiyōṭu toṭai cērntu, tōḷōṭu tōḷ cērntu, vātsalyamāṉa callāpak kutūkalattuṭaṉ vīṟṟirukkum rañcaṉi eṉṉamāy orakkaṇṇāl pārttu evvaḷavu aḻakākap puṉṉakai ceykiṟāḷ!-taṉṉuṇarvukoṇṭu, uḷḷam koṇṭavaḷaip pārttapōtum anta nāṇattaik kāṭṭiṉāl, ‘rañ’ naiyāṇṭi paṇṇamāṭṭāḷākkuma: āṉālum, avaḷum arttappuṣṭiyōṭu patilukkup puṉṉakai ceytatu avarai eṉṉavō ceytirukkavēṇṭum. ‘ecemṭi’yil pattumaṇiyaip porutti vaittup pārttapōtu, avar veḷiyēṟṟiya perumūccu rāttiri varaiyilumkūṭa peritāka nīṇṭu viṭum pōliruntatu iruntiruntāṟpōlalē, maṉakkaṭalil āṟutal alaiyoṉṟu aṭittatu. mattiyāṉam ōyvuppoḻutu nalla poḻutākac ciruṅkāramākak kaḻintatu!---piṟanta mēṉiyākap pōtattaiyum pōtaiyaiyum racaṉaiyōṭu taricippateṉpatu apūrvamāṉa naṭapputtāṉ!

﻿“intāṅka, piṭiyuṅka, attāṉ!”

“eṉṉa cāpamā?” eṉṟu cāṇakkiyat tantirattōṭu kēṭṭukkoṇṭē, tamatu uyiriṉum mēṉmai taṅkiya āruyir rañcaṉiyiṉ taḷirkkaraṅkaḷaip piṭittukkoṇṭār rañcit!

“ūs...eṉṉāṅka attāṉ ippaṭi..? anniyamāṉavaṅkaḷellāma irukkiṟatu maṟantupōccutā?” kātum kātum vaittavitamākac cellamākak kōpappaṭṭuk kaikaḷaiyum viṭuvittukkoṇṭa perumai tirumati rañcittaic cārntatu; cērntatu.

makēṣ kuṉinta talaiyai iṉṉamumkūṭa nimirttavillai.

jāṭai terintukoḷvatil rati keṭṭi. ākavē tāṉa, caṟṟumuṉṉam vantu cērnta ‘meyil’, ‘mālai muracu’ pattiraṅkaḷil mūḻkiviṭṭiruntāḷ.

pāṅkariṉ aṉpukkaṇakkil tāmpūlamum ātāyap puḷḷiyil cērkkappaṭukiṟatu.

“makēṣ, pīṭā eṭuttukkiṭuṅka; uṅkaḷukkup piṭittamāṉa speṣal pīṭātāṉuṅka!” eṉṟāḷ rañcaṉi. “nīṅkaḷum oṇṇu eṭuṅka!” eṉpatāka ratitēvikkum kuṟippuk koṭuttāḷ.

“rañ, makēṣūkkum makēṣōṭa ratikkum uṉ kaiyālēyē tāmpūlam koṭuttiṭēṉ!” eṉṟu ālōcaṉai vaḻaṅkiṉār rañcit.

rañcaṉi nūṟu catavīta aḷavilāṉa eccarikkaiyuṭaṉ, iṭṭa paṇiyait taṭṭāmal niṟaivēṟṟiṉāḷ.

nantiṉi vilācam urimaiyāḷar; ‘capāṣ!’

“﻿misṭar.makēṣ!...”

iṭaiveḷi koṭuttu, etiroli koṭutta aḻaippuk kural makēṣait tūkkivārip pōṭṭatu. rañcit taṉṉai ‘misṭar’ pōṭṭu iṅkilīṣkārarmātiri aḻaikkum camayattilellām avarukku nuraiīral nuṅkum nuraiyumāka ākiviṭuvatu putitāṉa aṉupavam aṉṟu. “colluṅka, misṭar rañ...cit”, eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār.

makēṣ pēciya pēccil toṉitta pōlittaṉam kāraṇamāka, ‘misṭar’ mariyātaiyai avariṭamiruntu ēṟṟukkoḷḷa virumpavillai rañcit. eṉavē avar kuralil ippōtu kaṭumai caṟṟē kūṭutalāka olittatu. “nīṅka eṅka pāpuvōṭē pēcavēṇumṉu ācaippaṭṭīṅkaḷē?--- ippō vēṇumṉā pēcuṅkaḷēṉ: pāpuvōṭa rūmukku aḻaiccukkiṉu pōy, avaṉōṭu taṉimaiyilē maṉamviṭṭum pēcalāmē, misṭar makēṣ?” eṉṟār.

“.....”

“kēṭkiṟēṉē?”

“nāṉ pēcallīṅka, misṭar rañcit!”

“ēṉ?”

“pāpuvōṭē nāṉ pēca virumpallēṅka!”

aṭināḷilē, pacipik makācamuttirattilē, aṇupparicōtippiṉpōtu, aṇukkuṇṭukaḷ ivvāṟutāṉ veṭittirukkumā?

“ohō!... appaṭiyā?”

﻿rañcit tiṭukkiṭṭār; tikaittār; tavittār; taṭumāṟiṉār. ettaṉai niṭṭūramākat tīrppuk koṭuttu viṭṭār makēṣ!- ‘nāṉ pāpuvōṭa pēca virumpallēṅka!’ maṉam kalaṅka, kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. innilaiyilē, uyiraik kuṭittu ēppamviṭakkūṭiyatāṉa anta antimālaic cōka nāṭakam-orē kaḷamum orē aṅkamum koṇṭatāka viḷaṅkiya antat tuyarakkūttu avaratu itayamēṭaiyil maṟupaṭi niḻalāṭāmal tappamuṭiyāmalum pōyviṭṭatu: kacintu urukiya cuṭunīrppaṭalam, antac cōka nāḷiṉ tētippaṭattaik kāṇpikkavum tavaṟiviṭavillai. aṭittu vaikkappaṭṭa karuṅkaṟ cilaimātiri. ‘kam’ meṉṟu uṭkātntirunta makēṣiṉ pōkku avaraik cāṟu piḻiyavē, “misṭar makēṣ! entak kōṭṭaiyaip piṭikka pḷāṉ pōṭuṟīṅka? piṭicca kōṭṭai pōtātā?” eṉṟu kēṭṭuviṭṭār.

kapcip !

veṟṟilait taṭṭuṭaṉ uḷḷē ceṉṟa rañcaṉi, iravuc cāppāṭupaṟṟi vivaram aṟivataṟkākat tirumpi oru nimiṣamkūṭa ākiyirukkavillai; cuṭarmaṇit tīpamāka allāṭit taḷḷāṭiṉāḷ.

“matiyattilē nīṅka eṅka pāpu kaiyilē eṉṉavō pēcavēṇumṉu niṉaicciṅka: āṉā, ippō uṅka maṉacāṉa maṉacu ēṉō māṟippōccu! atu pōkaṭṭum!-pāpu kiṭṭē rakaciyamāka appaṭi eṉṉatāṉ pēca niṉaiccīṅkaḷām? ataiyāccum collalāmā, misṭar makēṣ?”

“atu eṉ conta viṣayam, rañcit, sārē!” eṉṟu mika amarttalākavum veku kaṇṭippākavum patil kūṟiṉār makēṣ!-rañcaṉi-rañcit kuṭumpattiṉ uyir naṇparāṉa misṭar makēṣ!

﻿“pēṣ, pēṣ! nallāyc coṉṉīṅka ; uṇmaiyai uṇmaiyāyc colliṭṭīṅka!...misṭar makēṣ!uṅkaḷai eṉakkut teriyātā?...”

rañcit āttiram tāṅkāmal, cattam pōṭṭup pēciṉār; neñcil vīriṭṭup pīṟiṭṭa veñciṉam paṟkaḷil neripaṭṭu nirttuḷippaṭṭatu: akaṉṟu virinta kaṇkaḷ maṟupaṭic civappēṟic civantaṉa: kaṇṇiṉ karumaṇikaḷ kaṇṇīril paḷapaḷattaṉa. conta viṣayam!--- etu conta viṣayam? eṉ pāpuvōṭē --- eṅka pāpuvōṭē pēcaṟatum pēcātatum uṉ conta viṣayamā?---‘aṭa, pāvi!’... vērvai, muttuk kuḷittatu.

rañcittiṉ kōpam makēṣūkkut tīrat teḷiyat teriyum; ākavē, avar maṟupēccāṭat tuṇiyavillai; talaikuṉintār: ‘aiyayyō...pāpu!...cōṭṭāṉikkaraip pakavati ammē!’ īraviḻikaḷ eṉṉa kāviyam paṭikkiṉṟaṉavām?

rañcaṉi-rañcittiṉ maṉaiyāṭṭi-pāpuviṉ aṉṉai taviyāyt tavikkiṉṟāḷ: taṇṇīrāy urukukiṉṟāḷ!...

rati akam ciṇuṅkiṉāḷ.

nantiṇikkuk kāppic cuvaippu māṟiviṭṭatu; alla, māṟṟappaṭṭatu.

iḷaṅkaṉṟu payam aṟivatillai!-āvēcamum āttiramumāka makēṣai veṟittum muṟaittum pārttāṉ pāpu;

makēṣ patuṅkiṉār; āṉāl, avar puliyallavē!-- avar maṉitar!-ākavē, eṉṉavō ōr uṟuttal accappaṭuttavē, accattil viḷainta āṟṟāmaiyuṭaṉ irukkaiyiṉiṉṟum metuvāka eḻuntār: neṟṟit tiṭṭil oṟṟik kiṭanta vērvai, ippōtu ciṟukac ﻿ciṟuka ulara ārampittiruntatu. cantaṉap piṟaik kīṟṟu ippōtu tulāmparamākavē terikiṟatu.

pāpu iḷaṅkaṉṟākat tuḷḷi eḻuntāṉ; avaṉ payam aṟintavaṉtāṉ; āṉālum, ippōtu avaṉ payappaṭavillai!- nāṉ ēṉ payappaṭavēṇṭum? makēṣ eḻuntu niṉṟu etirt ticaiyai nōkki naṭantāṉ. “makēṣ sārē! eṉkiṭṭē nīṅka pēcuṟatum pēca virumpātatum uṅka conta viṣayamṉu coṉṉīṅka; rompa cari. āṉā, nīṅka eṉ kaiyilē eṉṉavō pēca niṉaiccīṅkatāṉē?- uṅkaḷōṭa anta oru eṇṇam eṉṉaiyum campantappaṭuttātuṅkaḷā? appaṭiyāṉā, antac campantattai vaccup pārttāka, atu eṉṉōṭa conta viṣayamākavum ākiṭātuṅkaḷā?- ākaiyiṉālētāṉ, ippa nāṉē uṅkaḷai valiyat tēṭi vantu niṟkiṟēṉ; colluṅka, sārē!-appaṭi eṉṉa periya viṣayattai nīṅka eṉkiṭṭē pēca niṉaicciruntīṅka?- colluṅka makēṣ, colluṅka!” avaṉ pēccil atikāram mēlōṅkiyiruntatu.

ratiyiṉ cantirap piṟai neṟṟiyil paḷicciṭṭa ammaṉ kuṅkumattil kēḷvik kuṟiyum aticayak kuṟiyum kokki iṭṭup piṉṉiyum miṉṉiyum paḷicciṭṭaṉa. avaḷatu viḻi nōkkil, makēṣ raṅkarāṭṭiṉam cuṟṟiyirukka vēṇṭum.

āmām: makēṣ raṅkarāṭṭiṉamtāṉ cuṟṟik koṇṭiruntār-‘pāpu!...eṉ arumaip pāpu...aṉpup pāpu!... eṉṭē pāpu!... nī eṉṉai ippaṭic cōtikkalāmā? itu takumā?---tarmamā?’--- ētō oru tīrmāṉattukku vantuviṭṭatu pōlavum, appaṭippaṭṭatoru muṭivukku varuvatait tavira vēṟu mārkkamē kiṭaiyātu eṉkiṟa oru tavirkka muṭiyāta nirppantattukku āḷāṉavar pōlavum-āḷākkappaṭṭavar pōlavum tōṉṟiya.... ﻿tōṟṟamaḷitta makēṣ, paiyap paiya viḻikaḷai uyarttip piṉpu, kaṇkaḷaiyum uyarttip pāpuvai ippōtu nērukku nērākap pārttār: pārvaiyiṭṭār!-- “pāpu!” eṉṟu kampīramākak kural koṭuttār.

pāpuvum ēṟiṭṭu nimirntu, talaiyai nimirttiṉāṉ !

rañcaṉi tīkkaṇappiṉ naṭuvil akappaṭṭuc cikkik koṇṭavaḷākat tuṭittāḷ; taṭumāṟiṉāḷ; tattaḷittāḷ; aṉṟaikku, srīrāmapirāṉiṉ cōtaṉaikku āḷāki akkiṉip parīṭcaikkut tayārāka niṉṟa ‘puṇaiyā oviyam’ iṉṟu, ippōtu avaḷ neñcilum niṉaivilum puṉainta oviyamāki niḻalāṭic cirittirukka vēṇṭum; vitiyākavē viṉaicūḻac cirittirukkavēṇṭum!...

veṟi piṭittavarākavum paittiyam piṭittavarākavum neñcait taṭavit taṭavi, irutayattaik tēṭik kaṇṭu piṭittup picaintu koṇṭiruntār rañcaṉiyiṉ uyirt tuṇaivar rañcit!- pāpuviṉ aṉput tantai rañcit: uyir māṉam uyirk kaḻuvil ūcalāṭikkoṇṭiruntatu.

ippōtu:

pāpu naṭantāṉ.

pāpu, vitiyāka naṭantāṉ.

makēṣ niṉṟa iṭattai nōkki naṭantāṉ pāpu.

pāputāṉ vitiyā?

vititāṉ pāpuvā?

“ūm; colluṅka, makēṣ sārē!” eṉṟāṉ pāpu, kaḷaṅkam illāta avaṉuṭaiya kaṇkaḷilē, āttiram iruntatu. pāl vaḻinta piñcu mukattiṟakuk kaḷaṅkattaik kaṟpippatu pōṉṟu avaṉatu iṭatu ﻿kaṉṉattil amaintirunta antak kaṟuppu niṟa maru ippōtu viṉaiyākac cirittatu.

makēṣ, ‘pāpu!...’ eṉṟu maṟupaṭi viḷittār; viḷittavar, ēṉō, maṟu viṉāṭi meḷaṉam cātittār: taṉatu iṭatu kaṉṉattil irunta pollāta antak kaṟuppu vaṭuvai - aciṅkamākak kāṭciyaḷitta antak kaṟuppu maruvai naṭuṅkum viralkaḷāl taṭaviṉār; taṭavik koṇṭiruntār.

pāpuvukkuc ‘curīr’ eṉṉum viṉōtamāṉa or uṇarvu neñcam muḻuvatilum paravat toṭaṅkiyatu. ‘eṉṉa aticayam itu?-makēṣ sārōṭa iṭatu kaṉṉattilē irukkiṟa kaṟuppu maru---vaṭu mātiriyē, eṉṉōṭa iṭatu kaṉṉattilēyum oru kaṟuppu maru - vaṭu irukkutē? eṉṉa vēṭikkai itu?- piñcu maṉam ēṉō tavikkiṟatu!eppaṭiyō tavikkiṟatu! avaṉaiyum mīṟi, avaṉuṭaiya nirmalamāṉa kaṇkaḷ kalaṅkavum toṭaṅkukiṉṟaṉa.

“pāpu, nāṉ uṉ mēlē vaccirukkiṟa paricuttamāṉa aṉpaiyum tullitamāṉa pācattaiyum āṇṭavaṉ aṟivāṉ; āṉā, nī aṟiyamāṭṭē!- nāṉ uṉkiṭṭē piriyam koṇṭirukkiṟatu mātiriyē, nīyum eṉkiṭṭē piriyam koḷḷavēṇum eṉkiṟatu eṉ ācai; intap puṉitamāṉa ācai aniyāyamāy nirācaiyāka ākiṭap paṭātēṉṉutāṉ, nāṉ uṉ maṉacāṉa maṉacai māṟṟi, eṉ pakkam nallapaṭiyākat tiruppavum niṉaiccēṉ: ataṉālētāṉ, nāṉ uṉṉait taṉimaiyilē kaṇṭu uṉkiṭṭē pēcavum niṉaiccēṉ!... katai ivvaḷavutāṉ, pāpu!” uṇarcci vacappaṭṭa nilaiyil vārttaikaḷaik koṭṭi aḷantu, ṭakkeṉṟu pēccai niṟutti viṭṭār makēṣ. kaḻuttup puṟattil vaḻinta vērvai, vaḻintu koṇṭē irukkiṟatu; vērvaiyil viḻinīrum kalakkiṟatu. ﻿avaratu pārvai mutalil rañcaṉi mītum, piṟaku, rañcit pakkamum cāyntatu: “aiyappā eṉṉaic cōticciṭātē!... ñāṉ niraparātiyākkum!.... ,” neñcattiṉ neñcam pāvattiṉ maṉṉippil urukiyatu:urukkulaintatu: “pāpu...pāpu!”

rañcaṉiyiṉ uyir iyaṅkat toṭaṅkikiṟatu.

rañcit amaitiyākap puṉṉakai ceykiṟār.

‘omēkā’ ciṭṭuk kuruvi āṟu muṟai, muṟai vaittuk kūviyatu.

anti mayaṅkukiṟatu; mayaṅkik koṇṭirukkiṟatu.

pāpu, mīṇṭum kūppiṭṭāṉ: “makēṣ sār!”

“collu, pāpu!”

“nāṉ oṇṇum collap pōṟatillē; kēṭkap pōṟēṉ!”

“ūm, kēḷ!”

“nīṅka eṉmēlē ivvaḷavu aṉpu pācamum vaccirukkiṟatukkuk kāraṇam eṉṉāṅka, makēṣ! uṅkaḷukkum. eṉakkum eṉṉa campantam, makēṣ sārē? ūm, colluṅka!” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ piñcup pāpup payal.

rañcaṉikkut ‘tik’keṉṟatu: “kiruṣṇaparamātvē!”

rañcit malaittār: “kaṇṇapirāṉē!”

makēṣ vimmiṉār: “nāṉ maṉuṣaṉ!- atutāṉ uṉakkum eṉakkum uṇṭāṉa campantam!...” -

“ohō?...avvaḷavē.tāṉē?...” eṉṟu ōṅkāramiṭṭuc cirittāṉ pāpu-nijārp paik kaṭitamum avaṉōṭu cērttukoṇṭu cirittirukkalām!



makēṣ tiṭukkiṭṭār.

"uṅkaḷai eṉakkup piṭikkallēṅka, makēṣ! ākaccē. nīṅka eṉṉai maṟantiṭuṅka, makēṣ sārē!" eṉṟu tīrppu vaḻaṅkiṉāṉ maṇippayal pāpu!...

pāputāṉ vitiyō?

vititāṉ pāvō?

"aiyaiyō, pāpuvē!" vīriṭṭu alaṟiṉār makēṣ.

pāpu ippōtu aṉṉai rañcaṉiyiṉ aṉpāṉa maṭiyil vantu viḻuntāṉ. avaluṭaiya nirmalamāṉa aḻaku viḻikaḷiṉiṉṟum kaṇṇīr muttaṅkaḷ cintic citaṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. avaṉuṭaiya nācit tuvāraṅkaḷ ammā rañcaṉiyiṉ nācit tuvāraṅkaḷaip pōṉṟē accuk kulaiyāmal atika aḻakuṭaṉum mikunta kavarcciyuṭaṉum puṭaittup puṭaittu aṭaṅkukiṉṟaṉa.

"pāpu! pāpu!" eṉṟu kural taḻataḻakka viḷitta rañcaṉi, taṉ arumaip piḷḷaiyāṉṭāṉukku iraṇṭu kaṉṉaṅkaḷilum māṟi māṟi māṟṟi māṟṟi muttam koṭuttāḷ. iṭatu kaṉṉattiṉ maruvil patinta muttattil, oru coṭṭuk kaṇṇīrum patintatu!

pāpu keṭṭa kaṉavu kaṇṭavaṉ pōlavē, vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntāṉ.

rañcaṉi pataṟiṉāḷ.

rañcit tavittār.

pāpu, antak kūṭattiṉ kīḻtticaic cuvaril paḷicciṭṭa antac cittirattai-maṇiyam varainta antac cittirattaiyē vaitta viḻi vāṅkāmal pārttāṉ; appaṭip pārttāṉ; "ammā, ammā! atu eṉṉa paṭam ammā" eṉṟu viṉaviṉāṉ.

"ō, atuvā? uṉakkut teriyātā pāpu? akutāṉ paracurāmar paṭam!"

"ōhō! appāvōṭa āṇaikku kīḻppaṭiñcu, tappup paṇṇiṭṭa tāyaiyē veṭṭip pōṭṭa antap paracurāmā?--- eṅkaḷukkukkūṭa., paracurāmar katai inta varuṣam pāṭattilē vantirukkutu. ammā!"

"appaṭiyā?"

rañcaliyiṉ camarttu yārukku varamuṭiyum?

"ammāṉṉā ammātāṉ! eṉ ammāvukku ellām! teriyutu!" eṉṟu āṉantap paravacattuṭaṉ perumai aṭainta pāpu, antap perumaiyai nitarcaṉamākap pirāṭavappaṭuttum pāvaṉaiyilē, taṉ aṉṉaikku- aṉpum pācamum koṇṭa taṉ aṉṉaikkut taṉ paṅkiṟkākavum muttaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ; vāri vāri muttaṅkaḷai muttaṅkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ.

"pāpu!" rañcaṉi vimmukiṟāḷ!

kālaṭi ōcai kēṭkiṟatu.

rañcit ēṟiṭṭu viḻittār.

"nāṅka puṟappaṭṟōmuṅka, misṭar rañcit!" eṉṟār makēṣ-rati cakitam niṉṟa makēṣ.

"eṅkē puṟappaṭṭuṭṭīṅka?"

"ratiyōṭa ciṉimā sṭār cinēkiti paṅkaḷāvukku!- aṅkē pōyiṭṭu, appaṭiyē rāttirikkē nāṭu pōkavēṇumuṅka!" eṉṟār makēṣ.

﻿rañcittukku atircci ēṟpaṭṭatu; maṟu noṭiyil, avaratu itaḻkaḷil puṉṉakai viḷaiyāṭat toṭaṅkiyatu: “vīṭu tēṭi vanta viruntāṭiṅka, oru rāttiri kūṭa iṅkē eṅkaḷōṭē taṅkāmal pōṉāl, nallā irukkuṅkaḷā, makēṣ?... ūkūm; nāṉ uṅkaḷai lēcilē viṭṭuṭa māṭṭēṉ; eṉṉōṭa rañcaṉiyum uṅkaḷai viṭṭuṭa māṭṭāḷ! nāṉ colṟataik kēḷuṅka. ippa nāmā atākappaṭṭatu, nīṅka, uṅka rati, nāṉ, eṉ rañcaṉi, nampa pāpu...appuṟam eṅka nantiṉik kuṭṭi ellōrum koñca nēram ṭi. vi. pārkkiṟōm; rēṭiyō kēṭkiṟōm; piṉṉē ellōrum ‘ṭāj’ pōy oru speṣal kāḵpi cāppiṭaṟōm; piṉṉē, nērā merīṉā pōṟōm; appuṟam nām paṅkaḷāvukkut tirumpuṟōm: cāppiṭṟōm; rāttiri iṅkēyē paṭuttut tūṅkuṟōm; nāḷaikku nīṅka kocciṉ ekspirasilē nāṭu pōṟīṅka!” eṉṟu rañcit tamatu tiṭṭattait tiṭṭavaṭṭamāka veḷiyiṭṭār. avaratu coṟkaḷil avarukkē ākivanta aṉpu paṇpuṭaṉ veḷippaṭuttappaṭṭatu. utaṭṭuc cirippil taṟpōtu cilirppum kūṭiyatu; kūṭivantatu. iṭaiyilē, oru calacalappu nikaḻntuviṭṭatu!- ētō oru calaṉam; calaṉattiṉ āṭṭapāṭṭam!-aṉpup parimāṟalil immātiriyāṉa calacalappu ēṟpaṭumpōtu, anta aṉpiṟkup putiyatāṉa arum patavurai kiṭṭumō, eṉṉavō?---talaiyai uyartti makēṣai nōkkiṉār avar,

āṉāl:

makēṣ vaḻakkam pōlavē ippōtum meḷaṉap piṇṭamākak kāṭci koṭuttār. ratiyaip pārttu, avaḷatu iṇakkamāṉa mukak kuṟippai uṇarntu koṇṭavar pōl rañcittai nōkkiṉār.

“ūm, cari colliṭuṅka, makēṣ!” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ rañcaṉi.



﻿“cari!...” eṉṟu viṭai koṭuttār: viṭai coṉṉār!- coṉṉavar cāṭcāt misṭar makēṣtāṉ. rañcaṉiyiṉ col avarukku “ilaṭcumaṇaṉ kōṭu” allavā? ēṉ, rañcittiṉ pēccaiyum avar eṉṟaikkumē taṭṭiyatu kiṭaiyātutāṉ!...

rañcaṉi vacīkaramāṉa taṉ utaṭukaḷil puṉṉakai aṇikiṟāḷ. ora viḻip pārvaiyāl makēṣai aḷanta pōtu, mārakac cēlai caṟṟu naḻuvi viṭṭatu. cuyap pirakñai naḻuviyatāl vanta viṉai!

rañcit oṭippōy, maṉaiviyiṉ carinta puṭavaiyaic cari ceytār. paravāyillē!...eṉṟu taṭṭik koṭuttār.

“caritāṉē, rañcit?”-makēṣ.

nāḷēkku matiyattilāvatu mutalvaraik kōṭṭaiyil pōyc cantittuviṭa vēṇṭum!--- “āl raiṭ!...o.kē!” eṉṟu āmōtittār tiruvāḷar rañcit. maṟukaṇam! avar viṭukataic cirippoṉṟai etirolikkac ceyyavum maṟantuviṭavillai!,..





﻿ anti nilāc caturaṅkam

* * *



7. pāpuviṉ teyva avatāram!





tamiḻc cāti -camutāyattiṉ paṇpāṭu taḻuviya neṟimuṟaikaḷukkum, maṇa vāḻkkaiyiṉ muṉ-piṉ kataiyiṉ pāṟpaṭṭa kāraṇa kāriyaṅkaḷukkum takkapaṭi, meṉmaiyāṉa nal uṇarccikaḷukku eḷitilē āḷāki viṭukiṉṟa maṉappāṅkum maṉappōkkum koṇṭa pāṅkar rañcit, nal iṇakkamāṉa ‘cari’ eṉṉum opputalai makēṣ collak kēṭṭa māttirattil, maṇṇiviruttu viṇṇukkum, viṇṇiliruntu maṇṇukkumākap paṟantār; paṟantukoṇṭiruntār.

anti mayaṅkukiṟatu. mayakkukiṟatu!

acōka maraṅkaḷaik kaṭṭi aṇaitta pūṅkāṟṟu, kaṭṭiḷaṅkāḷaiyiṉ putu rattattai niṉaivūṭṭuvatu ﻿pōṉṟu, iḷamaik kōlam tāṅkic ciruṅkāra racam kuluṅkat tavaḻntu viḷaiyāṭikkoṇṭiruntatu.

kuṟaḷi vittai ceytu taṅkaḷ vāyai yārō aṭaittuviṭṭamātiri, makēṣacam ratiyum vāyait tiṟakkamāṭṭāmal appaṭiyē niṉṟukoṇṭiruntārkaḷ.

rañcittiṉ pārvai ippōtutāṉ kumāri ratiyiṭamiruntu tirumpiyatu! ceyaṟkaiyiṉ kaṇpaṭāmalē, iyaṟkaiyilēyē ettaṉai aḻakōṭu polikiṟāḷ inta ratippeṇ -vacīkaramāṉa vaṭiva amaippu immātirip peṇkaḷiṭam kūṭiyum kaikūṭiyum caraṇ aṭaivataṟkum kēraḷattiṉ uṉṉatamāṉa maṇvaḷamtāṉ mūlātāram ākiyirukkavēṇṭum.

meṉmaiyāṉa kaṉaippuc cattam meṉmaiyāka olittatu.

rañcit ticaimāṟit ticai maṟukiṉār.

o!.rañ...tāṉ!

iḷamai tirumpumpōtu, atu ūñcalāṭāmal, veṟumaṉē kāl kaṭukka niṟpatillai.

"eṉṉa, rañcaṉi?" eṉṟu kēṭṭār pāṅkar: coṟkaḷil taṭumāṟṟam teriyavillai. kuṟṟa uṇarvu terintatu. orakkaṇṇil ratiyai racittatai yūkittiruppāḷō rañcaṉi? "appuṟam prōkrām eṉṉa?” eṉṟu tūṇṭiṉār.

‘eṉṉāṅka attāṉ, ippaṭik kēṭkiṟīṅka? nīṅka coṉṉatutāṉ prōkrām!-mutalilē ṭi. vi: appaṟam, rēṭiyō; piṉṉē, ṭāj: piṟaku, pīc...kaṭaiciyāyc cāppāṭu!

“﻿cāppāṭu muṭiñcatum...?

“cāppāṭu muṭiñcatum.......”

“ūm!”

"vēṇāmṉā, ētākilum ḵpilim pōkalām!”

"ḵpilimukkup pō kāṭṭi?"

"pōkāṭṭi, hāyāka ellārum tūkkam pōṭa vēṇṭiyatutāṉuṅka, attāṉ!”

"naṭuvilē oru aiyṭṭam viṭṭup pōccutē, rañ?"

"attāṉ, nīṅka vāyait tiṟantālē, eṉakkut tikīrṉu āyiṭutu: nīṅka viṭukatai pōṭuṟataippatti eṉakku yātoru āṭcēpaṇai.yum kiṭaiyātu; āṉa, pōṭuṟa putirukku uṇṭāṉa viṭaiyaiyum colliṭuṅka; uṅkaḷukku rompap puṇṇiyam kiṭaicciṭum; ēṉ, teriyuṅkaḷā? aṟpamāṉa, ciṉṉac ciṉṉa viṣayattukkellāmkūṭa mūḷaiyaip pōṭṭuk kuḻappikkiṭuṟa maṉa nilaiyilē nāṉ ippōtu illīṅka, attāṉ!”

“ appaṭi eṉṉa ippō vantuṭuccu uṉakku?"

“ eṉakku oṇṇum vantiṭallēṅka!”

“piṉṉē? uṭampukku ētāccum vantiṭuccutā?”

"uṭampukku etuvum vantiṭallē!"

"piṉṉē?”

"piṉṉē, eṉ maṉacukkuttāṉ..."

"uṉ maṉacukku eṉṉa āccām?”

"maṉatu keṭṭup pōccuṅka!”

"﻿maṉacu keṭṭup pōccā!"

".............."

"ēṉ, eṉṉa kāraṇam?”

"................"

"collu, rañ; nāṉ viṭukatai pōṭuṟēṉṉu: em mēlē kuṟṟam cāṭṭiṭṭu: ippō nīyē viṭukatai pōṭṭā, nāṉ eṉṉa ceyvēṉām viḷaṅkiṟa mātiriṉālē, puṭṭu vaccup pēcitāṉē, eṉakkuc caṅkati puriyum, rañcaṉi’

“nalla attāṉ nīṅka!"

"nāṉ nalla attāṉ illāmal, maṟukā keṭṭa attāṉa, eṉṉa?”

"aiyaiyō! turumpait tūṇāy vaḷarkkāmal, koñca nēram eṉṉa nimmatiyāy irukka viṭamāṭṭīṅkaḷā, attāṉ"

"rañ......!”

"........."

rañcaṉiyiṉ maṉam keṭumpaṭi oru col colli viṭṭālkūṭa, maṇamaṟiyāmal tavaṟiviḻunta accollukkākak ceñcik kūttāṭi avaḷiṭam kaḻuvāy campātittuk koṇṭāltāṉ rañcit maṉaccamātāṉam aṭaivatu naṭaimuṟai; appaṭippaṭṭa maṉappōkkum maṉappakkuvamum koṇṭiruntavar, ippōtu māciṭi tuṭittiṭac ceyaliḻantu. ceyvakai aṟiyāmal, kati kalaṅki niṉṟuviṭṭatil, āccariyam illaitāṉ! illak kiḻattiyiṉ poṟ karaṅkaḷaip poṉṉaip pōṟṟuvatu pōlap paṟṟikkoṇṭār avar: kaṇṇaṉiṉ kītōpa ﻿tēcattil āṟutalum teṉpum peṟṟa arjuṉaṉ mātiri, maṉaiviyiṉ mēṉi sparicattāṉ viḷainta āṟutaluṭaṉum tempuṭaṉum putiya viḻippup peṟṟār: "rañcaṉi, uṉṉēṭa maṉacu puṇpaṭumpaṭi nāṉ oṉṉum collalēyē?" eṉṟu paritāpamāṉa keñcutaluṭaṉ kēṭṭār. "nāma tuṅkaṟatukku muṉṉāṭi, nammōṭa pāpu piracṉaikkut tīrvu kāṇavēṇumēṉṉu ñāpakappaṭutta niṉaiccēṉ; avvaḷavutāṉ katai,” eṉṟu viṭukataikku viṭaiyum viḷakkamum aḷittār laṭcātipati,

ākāyattil macūtip puṟākkaḷ ciṟakaṭittup paṟantu koṇṭiruntaṉa.

pūmiyil rañcaṉiyiṉ uḷḷam amaitiyil āṉanta taṭaṇam āṭikkoṇṭiruntatu: ākavē, avaḷ perun taṉmaiyōṭu maṉam tiṟantu cirittāḷ: avvaḷavu tāṉā katai? nallāyc coṉṉiṅka pōṅka...attāṉ!” eṉṟāḷ.

rañcit mukappup pakkam pōyviṭa muṉaintār. -

“attāṉ! eṉṉa pōlṅka?’ eṉṟu kūvi, attāṉiṉ kaiyaip piṭittu iḻuttāḷ rañcaṉi.

“nī pōkac coṉṉāy; nāṉ pōṉēṉ!”

‘omai kuṭṉes’ eṉṟu vāy tiṟantu cirittāṉ rañcaṉi. itu ṭrai jōk-āṉālum, eṉṉōṭa aṉpu attāṉukkākattāṉ ciriccu vaccēṉ’ eṉṟāḷ.

"ō!"

"ūm! eṉakkākavēṇṭi, ettaṉaiyō ceñcirukkita tarmap pirapuvāccuṅkaḷē nīṅka! pāḻum inta uṭampilē ki.yirṉu oṇṇu oṭṭik kiṭakkutiṉṉā, atukku nīṅka tāṉuṅkaḷē mūlakāraṇam?”

﻿“eṉ uṭampilē uyir taṅkiyirukkiṟatukkum nītāṉ kāraṇam, rañcaṉi!- atu cari, nammakiṭṭē eṉṉamō mukkiyamāṉa viṣayattaic collap pōṟatāka nampa pāpu coṉṉāṉē? anta rakaciyam eṉṉa ētuṉṉē puriyamāṭṭēṅkutē?”

“āmāṅka, attāṉ; oruvēḷai atu citampara rakaciyamō, eṉṉamō?”

“irukkum, irukkum!”

“āmā, citampara rakaciyamṉā atu eṉṉaṅka, attāṉ?”

“atuvum citampara rakaciyamtāṉ!”

“colluṅka, attāṉ!”

“teriñcāltāṉē colvēṉ?”

“nalla attāṉ!”

“iṉṉeru taramum nāṉ uṉakku niṉaivūṭṭukiṟēṉ: nāṉ nalla attāṉ eṉkiṟa uṇmaiyāṉa naṭappai nāṉ maṉitāpimāṉattōṭa uṉ cannitāṉattilē ūrjitam ceñcu varuṣam pattu tāṇṭippōyiṭuccu, rañ!”

rañcaṉikkup pēca nā eḻavillai. “uṇmaitāṉuṅka, attāṉ!-anta makattāṉa cattiyattai-kaṇṇiyamāṉa uṉmaiyai-uṉṉatamāṉa tarumattai, nīṅka koṭutta inta uyir, intap pattu varuṣattilē, ovvoru nimiṣattilēyum kai toḻutukiṭṭē irukkutu eṉkiṟa uṇmaiyāṉa naṭappum uṅkaḷukkut teriñcatutāṉuṅkaḷē. attāṉ?” pēca nā eḻuntu, eppaṭiyō, oruvāṟākap pēci muṭittāḷ, avaḷ.



﻿maṉam nekiḻntu, uṇarcci vayappaṭalāṉār nantiṉi vilācam rañcit; “tāy aṟiyāta cūl uṇṭā? uṉṉai aṟiñcavaṉ nāṉ; uṉṉai uṇarntukiṭṭavaṉ nāṉ: uṉṉai uṭalālum, uḷḷattālum, uṇarvālum, uṇmaiyālum, cattiyattālum, tarumattālum puriñcukkiṭṭavaṉum nāṉētāṉ! caritāṉē, rañ?” eṉpatāka vicāraṇai naṭattiṉār.

“eṉṉōṭa teyva attāṉ cariyāyttāṉ colluvāṅka; coṉṉāl, cariyākat tāṉ irukkumuṅka!”

“pāpu nampaḷaic cōticcup piṟantavaṉ, rañcaṉi!”

“nammaḷaic cōtikkap piṟantavaṉum itē pāpu tāṉuṅka, attāṉ!”

maruṇṭār rañcit.

rañcaṉi miraḷavillai.

pūntōṭṭap pulveḷi veḷiccam pōṭṭatu.

mukappu maṇṭapattil rati-makēṣ, jōṭi cērttu, jōṭi cērntu miṉṉiṉārkaḷ.

rañcaṉiyiṉ orakkaṇkaḷil oramkaṭṭi, oramkāṭṭi nīrttuḷikaḷaic cuṇṭi eṟintavar cāṭcāt rañcittāṉ.

vimmiyavaḷum rañcittiṉ rañcaṉitāṉ!...

“tirumpavum yōcaṉaiyilē mūḻkiṭṭīyē, rañcaṉi?”.

“tirumpavum yōcaṉai eṉṉai mūḻkaṭiccukkiṭṭu irukkuṅka, attāṉ!-teyvamtāṉ putir pōṭumṉu kēḷvippaṭṭirukkēṉ; āṉā ippa nampa pāpuvē nammaḷukkup putir ākiṭṭāṉē, attāṉ?”



﻿“pāpuvaic cāmāṉyamāka niṉaicciṭṭiyā, rañ: avaṉ teyvam; avaṉtāṉ nammōṭa teyvam”

“appaṭiṉṉā, avaṉ-nampa pāpu inta jaṉmattilē eṉṉa avatāram eṭuttirukkāṉām, attāṉ?”

“srīrāmapirāṉ avatāramāka irukkalāmō, rañcaṉi?”

“kiruṣṇa paramātmāviṉ avatāramākavum irukkalāmē, attāṉ?”

“pirakalātaṉākakkūṭa irukkalām, rañ...!”

“”nantakōpālaṉākakkūṭa irukkalām, at...!”

“pālamurukaḷukavum avatarittirukkakkūṭum!”

“kūṭum, kūṭum!”

“ēṉ, paracurāmar avatāramākavumkūṭa irukkalām allavā, rañ...?”

“a...t......!”

rañcaṉi toṭarnta aḻaippiṟkut toṭar cērppataṟkuḷ----

pāpu ōṭivantu tāyiṉ maṭiyil vīḻntāṉ.

“pāpu, eṉ teyvamē!...eṅka teyvamē!...pāpu... pāpu!” eṉṟu uṇarccip perukkuṭaṉ viḷitta aṉpu aṉṉai rañcaṉi, taṉ aṉput teyvattiṉ kaṉṉaṅkaḷil māṟi māṟi-māṟṟi māṟṟi muttam koṭuttāḷ.

“aḻaṟiyā. ammā” eṉṟu pataṭṭactuṭaṉ kēṭṭāṉ arumaip piḷḷai.

﻿“nāṉ ēṉ aḻappōṟēṉ, pāpu?” eṉṟu keṭṭikkāriyākavē tappittuviṭṭāḷ rañcaṉi.

“atutāṉē pārttēṉ?- eṉ ammā etukku aḻavēṇum? tappuc ceñcavaṅkatāṉ lōkattilē aḻuvāṅkaḷām!-eṅka kuruji pirārttaṉaiyappa aṭikkaṭi colluvāṅkaḷē!” eṉṟu viyākkiyāṉam paṭittu niṟuttiṉāṉ pāpu.

“pāpu, nī nijamāvē cātāraṇap piṟaviyē illēppā!”

“aiyaiyō eṉṉait teyvamāka ākkap pārkkiṟīyā, ammā”

“piṉṉē eṉṉavām?-nāṉ uṉṉait teyvamākap pārkkat toṭaṅki varuṣam pattu ākiṭuccē, pāpu?” maṟu taramum pācattiṉ muttaṅkaḷ parimāṟappaṭṭaṉa, pakiraṅkamāṉa aṉpōṭu puṉṉakai purintāḷ: rakaciyamāṉa pācattōṭu kaṇ kalaṅkiṉāḷ avaḷ!-aṉpu rājyattiṉ makārāṇi avaḷ!-avaḷ rañcaṉi.

mmā, ammā!... nī eṉṉait teyvamākap pāvippataip pārkkaiyilē, nī eṉkaiyilē varam kiram kēṭpāy pōlirukkutē, ammā?”

“āmā, pāpu rājā! kaṭṭāyam varam kēṭpēṉ!”

“ūm, ālraiṭ! varam kēḷ; itō, koṭukkiṟēṉ!”

“ūkūm; ippa kēṭkamāṭṭēṉ; camayam pārttu, cantarppam pārttu, eṉakku avaciyappaṭumpōtu, nāṉ uṉkiṭṭē kēṭkakkūṭiya varattai nī tappāmal koṭuttāka vēṇumākkum!”



"ō! reṭi!" eṉṟu collik kummāḷattuṭaṉ peṟṟa teyvattaip pācam mēliṭak kaṭṭippiṭittu. aṉpu mēlōṅka muttaṅkaḷai vārivāri vaḻaṅkukiṟāṉ pāpu! - oruvēḷai, paḻaṉimalai āṇṭiyāṉa pālamurukaṉē ippaṭip pāpuvāka avatāram eṭuttu, iṅkē jaṉaṉam eṭuttiruppāṉō?

ammā āṉantak kaṇṇīrai āṉantamāka vaṭikkiṟāḷ.

makaṉ tiṇaṟukiṟāṉ; "kaṇṇīr vaṭikkiṟīyā, ammā?" eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

"āmāppā, pāpu: itu āṉantamāṉa kaṇṇī rākkum!"

"appaṭiyāṉāl, cari, ammā!"

celvaṉ pāpuvaic cellamāka ēṟa iṟaṅkap pārkkiṟāḷ rañcaṉi; pāpuviṉ ciṉṉa uruvattilē, kōṭariyum kaiyumākap periya uruvattil paracurāmar tōṉṟiṉār!- pāpuviṉ tāy, nantiṉi illattiṉ talaiviyākit tavittāḷ. paṭṭuk karunīla viḻikaḷil kaṭṭumīṟiṉa putuveḷḷam nuṅkum nuraiyumākak koppuḷikkiṟatu.

rañcit paiyap paiyat tuṇaiviyaiyum kumāraṉaiyum neruṅkiṉār; taimāta mēkameṉa avaratu mukam kaṟumai kaṇṭiruntatu. pāpu, eṉṉavō mukkiyamāṉa cētiyaic collap pōvatākap putirpōṭṭu, 'caspeṉs' pōṭṭāṉē? eṉṉa putirām atu?-taṅkaṭkut teyvamāka ākiviṭṭirukkum arumaimiku pāpu inta jaṉmattil eṉṉa avatāram eṭuttiruppāṉ eṉṟa carccaiyil tāmum rañcaṉiyum īṭupaṭṭirunta kālai, 'ēṉ, paracurāmar avatāramākavumkūṭa irukkalām allavā, rañ...?' eṉpatāka etirkkēḷvi kēṭṭatu neñcilum niṉaivilum paḷīcciṭavē, avaratu nēttiraṅkaḷil karumaṇikaḷ paḷapaḷattaṉa. viti āṭat toṭaṅkiya antimālaic caturaṅka viḷaiyāṭṭu, vitiyiṉ eḻuttaik kiḻitteṟivataippōlē, rañcit-rañcaṉi tampati mēṟkoṇṭa cavāliṉ oru tārmikamāṉa nalla muṭiviṉ pēril toṭarntu, piṉ, atu antinilāc caturaṅka viḷaiyāṭṭāka urukkoṇṭu, urumāṟi, avviḷaiyāṭṭu vitikkut tōlviyai ēṟpaṭuttiviṭṭa antamāṉa anta nikaḻcciyaiyum avaratu maṉameṉṉum nalla pāmpu paṭam eṭuttuk kāṭṭiyatu!-cōkamayamāṉa neṭumūccil, kaṇṇīriṉ aṉpumayamāṉa īram taṭam patintiruntatu.

taṉṉuṭaiya mutaṟkātal niṟaivēṟāta-niṟaivēṟṟappaṭāta āṟāta tuyarattil-āṟṟappaṭāta tuyarattil maṉam veṟuttu, uyir veṟuttu, uyiraip pōkkik koḷḷa muyaṉṟa oru karukkalil, īṭueṭuppillāta ōr ātarica viṭiyalākat tōṉṟi, taṉṉuṭaiya uyiraiyum uyirmāṉattaiyum kāttu, piṉṉar, amirtayōkam kūṭiyatoru cupayōka cupatiṉattilē, akkiṉiyaic cāṭcivaittu, ammi mitittu, aruntati pārttut taṉ kaittalam paṟṟit taṉakkut tiruppūṭṭiya anta ēḻaip paṅkāḷaṉ rañcittai-inta aṉput teyvam cañcittaik kūrttamatipatintup pārvaiyiṭṭāṉ apalai rañcaṉi; neñciṉ alaikaḷ vitiyiṉ alaikaḷākik kattiṉa; ā! vanta poṟpāvai, patam māṟum poḻutu, pāvattai māṟṟikkoḷḷum kataiyāka, mukattil cōkattai aḻittu, makiḻvai eḻutiṉāḷ rañcaṉi; appāl, pāpuvaik kūppiṭṭāḷ.

pāpuviṉ putirukku iṉiyākilum nallaviṭai kiṭaittu viṭṭāl tēvalām eṉkiṟa uṇarcciyil amaitiyaic cēkaram ceytavāṟu, pāpuvai nōkkiṉār rañcit.

appāvaiyum ammāvaiyum orucērap pārttāṉ pāpu.

vitikkup pēcat teriyātu.

āṉāl....

pāpu itō, pēcappōkiṟāṉ!

makēṣ atō, naṭantu varukiṟār!

"ammā, mattiyāṉṉam nāṉ mukkiyamāṉa viṣayattaic collappōṟatākac coṉṉēṉē?- atu eṉṉa viṣayamṉu uṉṉālē kaṟpaṉai ceyya muṭiñcutā, ammā?"-pāpu viṉāk kaṇaiyait toṭuttāṉ.

etirpārāmal tavaṟiḻaittu, etirpārāmal caṭṭattiṉ vilaṅkup piṭikkuḷḷē cikkikkoṇṭa peṇ orutti, māṉa avamāṉattāl añci oṭuṅkit tavittut taṭumāṟum, kōlattil, kōlaviḻikaḷil cañcalam mākkōlampōṭa nilaikulaintāḷ rañcaṉi. civanta ataraṅkaḷ veḷuttaṉa: pituṅkiṉa; nayaṉaṅkaḷiṉ nilaiyum appaṭiyē!

"nīṅkaḷāccum antat tuppait tulakkamuṭiyumā, appā?"

"ūkūm!"

"cari, nāṉē colliṭṟēṉ: rāttiriyiliruntu ikkēyē, eṉṉōṭa paṅkaḷāvilēyētāṉ nāṉ taṅkip paṭikkap pōṟēṉ!- hāsṭalilē kālampaṟavē tēvaiyāṉa mīṉumatiyaiyum vāṅkikkiṭṭēṉ. iṉiyāccum nī rāttiriyilē nimmatiyākap paṭuttut tūṅkuvētāṉē. ammā?

"cattiyamāy iṉimēlē nāṉ āṉantamāṉa nimmatiyōṭē aḻakākap paṭuttut tūṅkuvēṇṭā, pāpu. eṭṭip pōyiṭṭa teyvam eṉkiṭṭē oṭṭi vantatukkappaṟam, nāṉ amaitiyāka uṟaṅkuṟatukkuk kēṭkavā vēṇum?"

"uṅkaḷukkut tiruptitāṉē, appā?"

"niccayamāka!-nalla kālam, eṅkaḷai nī tallataṉamāyk kāppāttiviṭṭāy, pāpu! nī nallā irukkaṇum; viṣ yū āl ta pesṭ, mai ṭiyarasṭ pāpu!..."

"tāṅk yū, sō mac, ṭāṭi!"

iyaṟkait tāy avvappōtu cītaṉam tarum pūṅkāṟṟai naṉṟiyuṇarvōṭu vañcaṉaiyiṉṟi aṉupavittup paḻakiya rañcit, ippōtu caṟṟuk kūṭutalāṉa nimmatiyōṭu antimālait teṉṟal aṉupavittār. 'pāpu piracṉai tīrntatu!' eṉṟu , taṉakkuttāṉē collik koṇṭu perumitam aṭainta caṭutiyil, maṉakkutirai kaṭivāḷattaik kaḻaṟṟi vīciviṭṭu, kālattai ūṭuruvi muṉṉum piṉṉumākap pāyntu pāyntu tirumpa ettaṉam ceyyavē, avarukkuc contamāṉa maṉattil, pattu varuṣattukku muntiya anta antinilāc caturaṅkattiṉ muṉkataiyum piṉkataiyum accuppicakāmal muttuk kōttamātiri ēṭuvirittaṉa; cuṭu veḷḷattil cōkap perumūccu virintatu. 'pāpup piracciṉai eṅkē tīrntatu?- eppaṭit tīramuṭiyum? atu āṇṭavaṉ maṉacu vaccu nalla vitamāy tīrttākavēṇṭiya piracṉai āccutē? īsvarā!... iṉṉak kaṟuppar svāmiyē! eṅkaḷai nallapaṭiyāyk kāppāttiṭu! nāṉum eṉ rañcaṉiyum teyvamāyp pāviccukkiṇu varukiṟa eṅka pāpuvai eṅkaḷōṭa āyucu pariyantam eṅkaḷukkut teyvamākavē viḷaṅkumpaṭi ceñcuppīṭu, appaṉē. ammaiyappaṉē!' kaṇṇīraip pāpu pārttuviṭap pōkiṟāṉ!- rañcit ackāy cūrar!

peṟṟa puṇṇiyavatikku aḻaku kāṭṭi avaḷōṭu viḷaiyāṭavum viḷaiyāṭṭuk kāṭṭavumē iṉimēl pāpuvukkup poḻutu kāṇātutāṉ!

ō!--makēṣ!

"vāṅka... vāṅka," eṉṟu varavēṟṟār aṉpuc cīmāṉ.

appōtu:

anti maṭantaiyiṉ macakkai tīrntu, nilavuk karu vaḷarcci aṭaintiruntatu.

"ellārum veḷiyilē pōyiṭṭu varalāmṉu coṉṉīṅka puṟappaṭalāmā, rañcit?-camayam ākikkiṭṭu irukkutuṅkaḷē?"

"vāstavantāṉ; pattu nimiṣattilē puṟappaṭṭāl pōccuṅka, makēṣ," eṉṟār rañcit: pāpuvai nōkki, "pāpu sār, puṟappaṭalāmā?" eṉṟār.

"nāṉ varreṭi, sār!" eṉṟu vāy koḷḷāmalum, kaḷippukkoḷḷāmalum cirittāṉ pāpu.

"nītāṉ evareṭi āccutē, pāpu?"

"āmā, āmā!..."

"māsṭar pāpuviṉ kūṭavē nāṉum piṉ toṭarntu meṭrāsilē oru 'cōṣal ravuṇṭ' pōyiṭṭu vāratukku vāyccirukkiṟatu itu tāṉ mutal cantarppamṉu nāṉ nampuṟēṉ; illaiyā, pāpu?" eṉṟu kēṭṭār makēṣ.

"uṇmaitāṉuṅka, makēṣ sārē!-āṉā, ituvē tāṉ anēkamākak kaṭaicic cantarppamākavum irukkumṉum nāṉ nampuṟēṉ!" eṉṟu mukattil aṭikkāta kuṟai yākak kūṟiṉāṉ pāpu.

makēṣukku mukam cettuviṭṭatu. kaṇkaḷil mañci viraṭṭuk kāḷaiyākac cuṭukiṉṟa kaṇṇīr cuṭṭatuṭaṉ niṟkāmal, muṭṭavum ceytatu. "pāpu...pāpu!" -uḷmaṉam vimmip puṭaittuc cerumip porumiyatu. pāpu tappip piṟanta iṉiya ceytiyaik kālam kaṭantu kēṭṭatum kēṭkātatumāka, uṭaṉaṭiyākak kocciyiṉiṉṟum paṟantu vantu pāpuvait teyvamākavē taricittu makiḻntu kaṇṇīr cinti, avaṉuṭaiya iṭatu kaṉṉattuk kaṟuppu maruvaikkaṇṭu nilaikalaṅkit taṭumāṟiya nilaiyil, avaṉatu utaṭukaḷil muttam koṭuttu pirinta anta nāḷ avaruṭaiya moṉak kaṇṇīril malarintu maṟaiyavum tappavillai!-paḻaiya ñāpakattil ṣarṭ paiyait tuḻāviyatumtāṉ, paiyil pattirappaṭutti vaittirunta kaṭitam-pāpuvukku varaintirunta kaṭitam māyamāka maṟaintuviṭṭa vivarattaiyum putiya ñāpakattil patittuk koḷḷavum vēṇṭiyavar āṉār avar. eṅkē pōyviṭṭatu. antak kaṭitam?

vaṇṭukaḷiṉ itamāṉa rīṅkāram.

malarkaḷiṉ cukantac cirippu.

anti nilaviṉ āṉanta rākam.

"misṭā makēṣ, nāmellām veḷiyē pōyt tirumpiyāṉatum, uṅka kaiyilē oru veṭṭar koṭuppēṉ!"

"ceri!"

"cariṉu colluṅka; nīṅka ippa irukkiṟatu tamiḻ maṇṇukkum!"

"cari, pāpu!"

"ō. kē!"

rañcaṉiyiṉ mukattilē ī āṭavillai!

rañcit imaikka maṟantiruppār, pāvam!

ākāyak kappal eṅkēyō paṟantatu.

anta stalattil rati vantatutāṉ tāmatam; aṅkē jaṉanāyakap paṇpuṭaṉ vicittiramāṉa paraparappu aracāḷat tuvaṅkiyatu.

maṟu pattāvatu viṉāṭiyil:

avarkaḷ aṉaivarum tiṭṭamiṭṭapaṭi, nikaḻcci niral oḻuṅkumuṟaiyākavē naṭantēṟiṟṟu.

tolaikkāṭci: palē jōr!

vāṉoliyil, jāṉaki, ṭi, em. es, jēcutās pāṭalkaḷ paṭu ṭakkar!

'hōṭṭal ṭāj koramāṇṭel': "varuka, varuka! uṅkaḷ varavu nalvaravākuka!"

meriṉāk kaṭaṟkaraiyiṉ cilampoliyil, nantiṉi vilācam kuṭumpattiṉarum rati-makēṣ jōṭik kātalarkaḷum kummāḷamiṭṭuc ciritta cirippoli iraṇṭaṟak kalantu etirolittatu.

āṉāl, oṉṟu:

pāṅkar rañcit iṭṭatutāṉ caṭṭam! avaruṭaiya aṉpil kuṟukkiṭa yārukkuttāṉ tairiyam varum?— parsiṉ paṇavīkkam kuṟaintatu!-rañcit eṉṟāṉ, rañcit tāṉ!

iravu vantatu.

paṅkaḷā vantatu.

impālāvum vantatu.

rañcit-rañcaṉi jōṭi, iṉṟaikku viṭiyalilē tāṉ kaliyāṇam paṇṇikkoṇṭavarkaḷ mātiri, kampīrattōṭum malarcciyōṭum amaitiyākavē kāriṉ piṉ ācaṉattiliruntu iṟaṅkiṉārkaḷ.

piṉpuṟattu iruppiṭattiṉ irumuṉaikaḷiṉlum tālip pāyntu veḷiyēṟiya perumaikku ucuttavarkaḷ akkā nantiṉiyum tampi pāpuvumtāṉ.

iḷaiya nilā, kaṭaikkaṇ paṇiyil racaṉaiyōṭu īṭupaṭṭirukkiṟatu.

iḷaiya rājāp payal pāpu entak kōṭṭaiyaip piṭippataṟkākavō āḻnta cintaṉaiyil āḻntu viṭṭiruntāṉ. cuṭṭip payalukku ataṟkuḷ appaṭi eṉṉatāṉ māḷāva cintaṉai vantu tolaittatō, teriyavillai!- pāl vaḻiyattakka taṉṉuṭaiya piñcu mukattiṉ iṭatu kaṉṉattiṟkut tiruṣṭi kaḻitta anta ōr avalaṭcaṇac ciṉṉattai - iyaṟkaiyiṉ viti muttirai kuttiyirunta antak kaṟuppu vaṭuvai- maruvai viralkaḷ naṭuṅkat taṭavi viṭṭuk koṇṭēyiruntāṉ. atē nērattil, makēṣiṉ iṭatu kaṉṉattil taricaṉam koṭutta itē mātiriyāṉa kaṉṉaṅkariya taḻumpu-maru avaṉuṭaiya pāl, maṇam māṟāta paccai maṉattil payaṅkarac civappāka apāya aṟivippuc ceyyavum tavaṟi viṭavillai ippōtu avaṉ cintaṉai muṉaip paṭaiyat toṭaṅkiyatu; malarnta pūkkaḷāka malarntirunta viḻikaḷ kaṉṟic civantu vantaṉa: avai kalaṅkavum toṭaṅkiṉa, 'eṉṉa āccariyamām itu? makēṣōṭa iṭatu pakkak kaṉṉattilē irukkiṟa aciṅkamāṉa kaṟuppu maru mātiriyē, eṉṉōṭa iṭatu kaṉṉattilēyum oru kaṟuppu vaṭu alaṅkōlamāy viḻuntirukkiṟatē? cē!... uppuc cappu illāta inta aciṅkattai pāvam, ammākiṭṭēyō, illāṭṭi appākiṭṭavō kēṭṭākka, avaṅka kai koṭṭic cirikka māṭṭāṅkaḷākkum?- āṇṭavaṉiṉ ciruṣṭi rakaciyaṅkaḷilē ituvum oṇṇāka irukkalāmṉu kaṭaicip paṭca viḷakkam oṇṇaic colliṭṭu avaṅka 'teyvamē'ṉṉu tappiccikkiṭap pōṟāṅka!... maruvum āccu; maṇṇāṅkaṭṭiyum āccu!- makēṣ yār? nāṉ yār? eṉakkum anta āḷukkum eṉṉa campantamām?-eṉṉamō aticayam kūttāṭṭam, colli vaccāppilē eṅka reṇṭu pēr iṭatu kaṉṉaṅkaḷilēyum kaṭavuḷ eṅkaḷaip piṇṭam eṭuttup pōṭuṟappavē oru pāḻāyppōṉa maruvai uruṭṭit tiraṭṭi vaccuppiṭṭāṉ!- avvaḷavu tāṉ kataiyum kāraṇamum!- makēṣ ekkēṭum keṭṭuppōyt tolaiyaṭṭum! eṉakku eṉṉā vantatām?' niccalaṉamāyk kaikaḷai utaṟiviṭṭu, mukattiṉ vērvaiyai muḻaṅkaiyāl tuṭaitta vaṇṇam, nirmalamāṉa viḻikaḷāl aṉṉaiyait tēṭiṉāṉ pāpu.

rañcaṉi oyilōṭu kaikaḷai vīciyavaḷāka mukappai nōkki naṭantu koṇṭirukkiṟāṉ. vīṭu tēṭi vantirukkum makēṣ-rati viruntiṉarkaḷukku irāc cāppāṭṭukku vaḻi paṇṇa vēṇṭāmā?-oṉpatu maṇikkākilum ilaipōṭā viṭṭāl, attāṉ kutittu viṭamāṭṭārara? cātu miraṇṭāl kāṭu koḷḷātām!-inta attāṉ cātuvāṉa 'cātu'vā, eṉṉa-ammāṭiyō!-āṉāl, oru viti-vīlakkukkuk kaṭṭuppaṭupavar!- ivar vaḷḷuvam vakutta aṉpu uṭaiyār alḻavā?- 'eṉṉōṭa aṉpu attāṉukku eṉṉōṭa aṉpāṉa teyvattukku urittāṉa anta naṉṟikkaṭaṉait tīrkka nāṉ iṉṉam ēḻēḻu jaṉmaṅkaḷ eṭuttālum, pōtātē!- attāṉ!- eṉṉōṭa teyvamē! eṉ cuvāmiyē!... cākavēṇṭiya eṉṉai uyir piḻaikkap paṇṇiyatōṭu nillātu eṉakku oru kavuravattaiyum māṉattaiyum vāḻkkaiyaiyum aruḷpāvittu, eṉṉaiyum intac camūkattiṉ vītikaḷilē talai nimirntu, talaiyai nimirtti naṭakkap paṇṇiya uṅkaḷuṭaiya makattāṉa aṉpukku eṉ varaiyilum oru makattāṉa carittiramē uṇṭuṅka! āmāṅka, attāṉ! nāṉ ceñca maṉṉikka muṭiyāta-maṉṉikkak kūṭāta anta makāp periya pāvattukku parikāramākavum - nīṅka ceñca īṭu iṇaiyillāta puṇṇiyattukku īṭākavum eṉṉōṭa intap pollāta uyirai uṅkaḷōṭa aṉpē uruvāṉa kālaṭiyilē kāṇikkai celuttiṉāl, oru camayam, eṉṉōṭa āvi vēkumō, eṉṉamō?- teriyalīṅka, attāṉ! nāṉ pāviṅka, attāṉ!- attāṉ, nāṉ turōki! aiyaiyō. iṉṟaikku rāttirip poḻutu eppaṭittāṉ kaḻiyap pōkutō?-maṉacum maṉaccāṭciyum kiṭantu aṭiccukkiṭṭē kiṭakkutē?.. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? teyvamē! attāṉ... attāṉ.. aiyaiyō, teyvamē!'- pāpu, eṭuttiruppatu paracurāmariṉ avatāramākavum irukkalām allavā eṉpatākak koñcam munti attāṉ vitiyaip pōlap pēciṉārē? ēṉ 'pāpu!--eṉ teyvamē, eṉ rājāvē! nāṉ maṉappūrvamākat tayārākiṭuṟēṉ: eṉakku nīyē vitiyāka ākippiṭu, makaṉē!- āmāṇṭā, eṉ teyvamē!'- talai citaṟum tēṅkāyāka veṭittuc cukkal nūṟākac citaṟiviṭum pōlirukkiṟatu. yārō āḻaikkiṟārkaḷ. attāṉāka irukka muṭiyātu. 'mā!' appaṭiṉṉu cattam kēṭṭa mātiri iruntatu, pāpuvākavē ﻿irukkavēṇṭum; pāpuvākavē irukkaṭṭum! talaiyai oṭittut tiruppiṉāḷ rañ...caṉi. attaṉai veṟuppu, āttiram, virakti!-pāvam, eṉṉa vantuviṭṭatām inta mahālakṣmi rañcaṉikku?

“a...m... mā!” eṉṟu kūvi aḻaittu ōṭi vantu niṉṟāṉ pāpu, ammāvai orē vāyil viḻuṅki ēppam viṭṭuttāṉ maṟuvēlai pārppatu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭi koṇṭavaṉ mātiri, appaṭip pārttāṉ, pārvaiyiṭṭāṉ pāpu! maṟu imaippilē taṉ aṉṉait teyvam illāviṭṭāl, appāl, intap pūvulakam acal kāṭākavē māṟi viṭātā eṉṉumpaṭiyāṉa ñāṉōtayam peṟṟavaṉ pōlē, pārvaiyil oru kaṉimai- malkōvā māṅkaṉiyiṉ kaṉivai ēnti amaitiyākavum āṟutalākavum perumaiyākavum munnūṟu nāḷ cumantavaḷai muntuāṟu taṭavai ēṟṟip pōṟṟiya perumitattuṭaṉ avaṉ pārttāṉ; pārvaiyiṭalāṉāṉ.

ippōtu;

rañcaṉikkup pōṉa uyir tirumpiṟṟu. “pāpu, eṉṉappā appaṭip pārkkiṟē?-ippattāṉ ammāvai mutaṉ mutalākap pārkkiṟīyā, eṉṉa? eṭutta eṭuppilē nī eṉṉai oru mātiriyākap pārtta antap pārvaiyaik kaṇṭaṭiyum eṉṉōṭa īral kulaiyē naṭuṅkip pōyiṭuccākkum!” avaḷ kural kammiyatu; kammiyillāmal viḻikaḷil nīrmuttukkaḷ tiraṇṭaṉa.

“cummā viḷaiyāṭṭukkākattāṉ appaṭi mutalilē pārttēṉ; uṉṉai ‘ṭesṭ’ paṇṇaṉumṉu tōṇucca!: pārttēṉ; avvaḷavutāṉ. inta alpak kāriyattukkāka nī kaṇ kalaṅkalāmā, ammā?” eṉṟu pataṟṟattōṭu kēṭṭāṉ pāpu.



﻿“uṉṉaip peṟṟa ammāvaic cōticcup pārkkaṇumṉu uṉakkut tōṇiṭuccā eṉ teyvamē, pāpu?”

“cummā oru tamāṣ paṇṇiṉēṉ; atukkāka cummā cummā eṉṉat teyvamāka ākkippiṭuṟīyē, ammā?”

“peṟlavaḷaiyē ṭesṭ paṇṇat tuṇiñca makaṉ teyvamāka illāmal, vēṟu yārāka irukka muṭiyum?---nīyē colluppā!” eṉṟu vēṇṭik kēṭṭuk koṇṭāḷ tāykkāri.

“nī eṉṉeṉṉamō pēcaṟīyē, tāyē?” nilattaṭi nīr maṇparappil poṅkumē. appaṭi, pāpuviṉ ciṟiya kaṇkaḷil periya nīrttuḷikaḷ poṅkiṉa.

“cari. cari. atu pōkaṭṭuy. oṇṇu kēṭpēṉ: patil colluviyā, pāpu?“”

“ō! oṇṇu eṉṉa, oṉpatāvē kēḷēṉ, ammā!”

“uṉkiṭṭē oṉpatu kēṭka eṉakkut teriyātu: oṉṉu maṭṭum kēṭṭuṭṟēṉ, pāpu!”

“o!”

vāṇi jeyarāmiṉ viṇaik kural eṅku olittālum, atu taṉṉai iṉam kāṭṭik koḷḷat tavaṟuvatu aritu?

icaiyil ammāvum layittāḷ.

makaṉum meym maṟantāṉ.

“kēṭkaṭṭā?”

“appavē o colliṭṭēṉ!”

cirippukku oru rañcaṉitāṉ irukkamuṭiyum.



﻿putukkavikku oru mēttā illaiyā? appaṭittāṉ.

pāpuviṭam kēṭka vāyeṭuttāḷ rañcaṉi. ataṟkuḷ, avaḷ tiruṣṭiyil, ratiyōṭu attāṉ uraiyāṭik koṇṭiruntatu tolaitūrak kāṭciyākat teriyavē, kainnoṭip poḻutukkut taṭumāṟṟam aṭaintu, atē kainnoṭippoḻutil nilaiyaic ceppaṉiṭṭuk koṇṭavaḷākak kēḷviyaik kēṭṭāḷ: “pāpu, nāṉum uṉ appāvum uṉṉait teyvamākap pāviccu vāratākac coṉṉōm!”

“maṟupaṭiyum pūccāṇṭi kāṭṭa ārampicciṭṭiyā. ammā ?”

“peṟṟa tāy taṉ makaṉukkup pūccāṇṭi kāṭṭiṉāl, appaṟam ulakam aḻiñciṭātā, pāpu? āṉā nī eṉakkup pūccāṇṭi kāṭṭiṉāl, nāṉ ataiyum varavēṟkat tayārāvē irukkēṉ. āmām!”

“uṉṉaip puriñcukkiṭa eṉakku vayacu pattātu. ammā! cari, cari; appā kūppiṭappōṟāṅka. aṭaṭē, makēṣai viṭṭuṭṭu appāvōṭē rati pēcikkiṭṭu irukkāṅka pōlirukkutē, ammā?” eṉṟu etirt ticaiyaic cuṭṭikkāṭṭiṉaṉ pāpu.

“pēciṟatiṉālē, peṇṇōṭa kaṟpō, illē āṇōṭa kaṟpō keṭṭuppōyiṭātu, pāpu...ippaṭi, maṉacukku ētāccum oru māṟṟam camayaṅkaḷilē tēvaippaṭuṟatu iyaṟkaitāṉ!” eṉṟāḷ rañcaṉi; neñcait taṭavi viṭṭukkoṇṭāḷ.

“viṭṭakuṟaiyait toṭṭakuṟaiyāka nī ētētō pēcuṟāy; itaiyellām nāṉ eṉṉa kaṇṭēṉ? nāṉ pāvam, paccaippiḷḷai, ammā!” eṉṟu paritāpak kuraleṭuttuc ceppiṉaṉ pāpu;



﻿“meytāṉ. nī paccaip pālakaṉtāṉ: ataṉālē tāṉ, civappup pālakaṉākat teyva avatāram eṭukka muṉvantirukkē?...āmā; teyvattōṭa tiruviḷaiyāṭalilē uṉakku enta avatāram rompa rompap piṭikkumām?...eṉṉōṭa pāpu eṉkiṭṭē oḷivumaṟaivu illāmac colluvāṉām!-teyvamāccē? maṉuṣaṅkaḷē apūrvamāka mey pēcat tuṇikiṟappa, teyvam poy pēciṉāl, avatāram eṉkiṟa antastukku eṉṉa tāṉ mariyātai irukkamuṭiyum?--pāpu, nī eṉ teyvam maṭṭumillē, nī eṉ rājāvumtāṉ! collu, kaṇṇā, collu!” eṉṟu tavapputalvaṉiṉ tāḻvāyaip paṟṟiyavāṟu, āṉāl, avaṉuṭaiya iṭappuṟa maruvait tīṇṭātapaṭi, keñciṉāḷ rañcaṉi; koñciyavaḷum atē acal rañcaṉitāṉ!

“collippiṭuvēṉ!”

“m!”

“collippiṭaṭṭumā?”

“m!”

“collippiṭuvēṉ!”

“ō! mēḷatāḷattōṭa colliṭuṭā, pāpu:”

“oṉ..ṭū..”.

“ūm, trī!...collippiṭuṭā, eṉ kaṇkaṇṭa teyvamē pāpu!”

“o. kē! - trī! - itō, collippiṭṭēṉ: eṉakku...?” .

“uṉakku?...m... ṭilē ceyyāmal colliṭuṭā, eṉ pāput teyvamē!”



﻿"eṉakkup paracurāmar avatāramtāṉ rompa rompap piṭikkum!”

“ā!”

atircci aṭainta puṇṇiyavati, rañcaṉitāṉ!-- atāvatu, tirumati rañcittāṉ!

tāy aṭainta atircciyil, piḷḷaiyum atircci aṭaintirukkavēṇṭum.

iṉṉamumkūṭa, rañcaṉi taṉṉuṭaiya mārpakattait tēyttuviṭṭuk koṇṭutāṉ irukkiṟāḷ.

“neñcu valikkutā, ammā? nāṉ taṭaviviṭaṭṭumā. ammā?”

“ūm!”

pālamutam parukittiḷaitta tāyiṉ mārpaip pācattiṉ ceṟivu cilirttiṭat tēyttuviṭṭāṉ taṭaviviṭṭāṉ. kaṇ muṉaikaḷil īram kacintatu. “ippa vali niṉṉiṭuccutā, ammā?”

“āmāppā, ippa vali niṉṉupōccu!”

“appaṭiṉṉā, tirumpavum vali eṭukkumā, ammā?”

“ūm!”

“ēmmā appaṭi?”

“atu eṉṉōṭa viti pāpu!”

“nī eṉṉa ammā colṟē? uṉ pēccē eṉakkup puriyalaiyē, ammā?”

“eṉ viti uṉakku eppaṭippā puriyum?”

“nī eṉṉammā colluṟē?”



“nāṉ eṉ vitiyaic colṟēṇṭā, pāpu:”

“uṉ vitiṉṉā...?”

“eṉ vititāṉ!”

“nī eṉṉattaiyō eṅkiṭṭēyiruntu maṟaikkiṟāyē, tāyē?”

neruñci muḷ maṟupaṭi taittatu!

tuṭikkiṟāḷ tāy.

pāpuvā ippaṭip pēcukiṟāṉ?

o!---pāpu teyvam āyiṟṟē?

rañcaṉikku vāyviṭṭu ‘ō’veṉṟu kataṟik kataṟi aḻavēṇṭum pōliruntatu. pāpu lēcil viṭṭuviṭuvāṉā? avaṉ maṉitappiḷḷai allavē!

“pāpu!”

“pēcu, ammā maṉacait tiṟantu pēcu, ammā uṉ neñcilē irukkiṟa kaṣṭattai eṉ kaiyilē oḷikkāmal maṟaikkāmal colliṭu, ammā! uṉṉōṭa caṅkaṭam etuvāṉālum cari, ataiyellām orunoṭiyilē nāṉ tīrttuppiṭuṟēṉ, ammā!” .

“maṉucaṅkaḷōṭa kaṣṭa naṣṭaṅkaḷait tīrkka teriñcavaṉ-tīrkka muṭiñcavaṉtāṉ āṇṭavaṉ!-nī eṉakkut teyvamāy vāyccirukkaiyilē, nāṉ ēṉ etukkum payappaṭappōṟēṉ! etaiyō niṉaikkiṟēṉ. maṉacu ēṉō kuṟṟuyirum kulai uyirumākat tuṭikkutu!”

“appaṭi etaittāṉ ammā, niṉaikkiṟē?”

“atellām uṉakku ippa viḷaṅkātaṭā, eṉ teyvamē!”



﻿“ippa viḷaṅkāṭṭi, piṉṉē eppattāṉ viḷaṅkumām.”

“kālam varuṟapōtu ellām taṉṉālē uṉakkup puriñciṭum!”

“etaiyum ippa nī eṉkiṭṭē collamāṭṭē tāṉē!”

rañcaṉi toṇṭaiyaik kaṉaittuk koḷḷa vēṇṭiyavaḷ āṉāḷ!

“pāpu, ammā pērilē nī kōpappaṭātēṭā, kaṇṇē! nī kōpappaṭṭāl, uṉ ammāvukku intap pūlōkattil vēṟē pōkkiṭam uṇṭā? pukaliṭamtāṉ ētu. pāpu?nī miraṇṭāl intap paṅkaḷā niccayam tāṅkātu: tāṅkavē tāṅkātappā! ēṉ, teriyutā? nī eṉṉōṭa teyvam; eṅkaḷōṭa teyvam. illaiyā, pāpu? teyvam tappittāṉ piṟakkum; atutāṉ teyvattōṭa viti!-āmā, teyvattukkum viti uṇṭu. atu mātiri, nīyum tappip piṟantavaṉtāṉ: ēṉṉā. nī eṉṉōṭa teyvam eṉakkut teyvam nī! āṉapaṭiyālētāṉ, nāṉ eṉṉōṭa uyiraiyē uṅkiṭṭē paṇayam vaccirukkēṉ: ippaṭippaṭṭa nilavarattilē, eṉ maṉacāṉa maṉacai orunāḷ illāṭṭi oru nāḷaikku uṉkiṭṭēt tiṟantu kāṇpikkāmal tappi viṭuvēṉā?-appaṭik kāṇpikkat tavaṟiṉāl, piṉṉē, antap pāvattaiyum paḻiyaiyum cumantu karaikkiṟattukkup putucāṉa kaṅkaiyaittāṉ tēṭip pōkavēṇum nāṉ. etukkum nēram kālum varaṇum appa, eṉṉōṭa inta neñcai-nī. cappic cappip pāl kuṭiccu lūṭṭi aṭicca inta neñcai orē mūccilē piḷantu uṉkiṭṭē kāṭṭāmal iruntiṭuvēṉā? nāṉ uṉ aṉpāṉa ammā illiyā? ippōtaikkup periya maṉacu paṇṇi eṉakkut tuḷi ﻿nāḻi viṭutalai koṭuttiṭu, appaṉē pāpu! nāṉ pōyc cāppāṭu tayār ceñcākaṇum; tēṭi vantavaṅkaḷukku paci aṟiñcu cōṟu paṭaikkalēṉṉā, viruntōmpalukkē mariyātai kiṭaikkātu.” mārpakam empi empit tāḻntu aṭaṅkik koṇṭēyirukkiṟatu.

ataṟkuḷ :

ciṉṉatāka ōr ālōcaṉaiyaic ceytāṉ ciṉṉap paiyaṉ pāpu, taṉakkum makēṣūkkum, atē iṭatu kaṉṉaṅkaḷil orē accāṉa kaṟuppu maru-vaṭu tōṉṟiyiruppataṟkāṉa kāraṇa kāriyattai ammā muṉṉē vaittu viḷakkam terintu koṇṭāltāṉ, taṉ piñka itayam amaiti kāṭṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl, ammāvukkō talaikkumēl aluvalkaḷ kāttirukkiṉṟaṉa. piṉṉoru camayam kēṭṭut terintāl pōyiṟṟu; iṉṉoru citaṟal. kēṭṭāṉ. “āmā, paci aṟiñcu cōṟu paṭaikkaṇumṉu eṉṉamō coṉṉiyē, ammā? appaṭiyāṉā, makēṣ paci uṉakkut teriyumō?” eṉṟu cantēkam kēṭṭāṉ.

curīr!......

“makēṣiṉ paci eṉakkut teriyum, pāpu!”

“eppaṭiyām?”

“avar eṉakkut terintavarākkum!”

“eppaṭi?”

“eppaṭiṉṉā...? eṉakkut teriñcavarṉā, teriñcavar tāṉ. avvaḷavutāṉ!”

pāpu kuḻampukiṟāṉ!-ammā kuḻappukiṟārkaḷē?---"atu pōkaṭṭum; misṭar makēṣ sārukkuc conta ūr etu, ammā?” eṉpatāka maṟu kēḷviyai muṭukki viṭṭāṉ. “﻿tañcāvūr.”

“aṭaṭē, uṉ ūrtāṉā? intac citampara rakaciyattai appavē colliyiruntā, eṉakkut talaivaliyāvatu miñciyirukkum; uṉakkum toṇṭait taṇṇi vaṟṟi yirukkātu. illiyā, ammā?”

“cari, cari. iṉiyāccum āḷai viṭuṟīyāppā?”

“iṉṉam orēyoru caṅkati miccam irukkutu, ammā. makēṣ sārōṭa snēkiti ratiyōṭa paciyum uṉakkut teriyumō?”

avaṉ etirmaṟaiyil talaiyai ulukkuk kulukkiṉāḷ.

“oruvēḷai, ratiyōṭa paci nampa appāvukkup puriñ cirukkalāmō?”

“pā...pu!”

tīppantam ēntak kūviṉāḷ ēntiḻai.

puyaliṭaic cikkikkoṇṭa akal āṉāṉ pāpu; uyir tattaḷittāṉ; añci oṭuṅkiyavaṉāka, ammāvai meḷḷa meḷḷa, mella mellap paritāpamāyp pārttāṉ: “a...m... mā!”

puyal varuvatum teriyātu; pōvatum teriyātu.

“pāpu, nī ciṉṉap piḷḷai!”

“āmā, nijamtāṉ, ammā. nāṉ ciṉṉappiḷḷai tāṉ; ataṉālētāṉ, nāṉ ciṉṉappiḷḷai eṉkiṟa uṇmaiyai maṟakkātu irukkēṉ; neñcai oḷiccu vañcakam pēca eṉakkut teriyātammā, nī peṟṟa piḷḷai poy pēcuvēṉā? appaṭip poy pēciṉāltāṉ,poy pēciṉa evaṉ vāykkup pōcaṉam pōṭa oppuviyā, ﻿ammā?... āṉā. nītāṉ eṉṉai aṭikkoru vāṭṭi ‘teyvam, teyvam’ṉu talaiyilē tūkki vaccu āṭikkiṭṭu iruntē!”

vāḻaippaḻattil ūciyaic ceruki viṭṭāṉō pāpu?

ippōtu uyir tuṭikka vēṇṭiya cīṭṭu rañcaṉiyiṉ maṇṭai oṭṭilē viḻuntu tolaittatu. pāpuvāvatu ciṉṉap piḷḷaiyāvatu! ūkūm!-“pāpu, eṉ teyvamē!” eṉṟu uṇarccikaḷ koppuḷikka viḷittuk koṇṭē āruyirt tirumakaṉai ārat taḻuvi ucci nukara muyaṉṟāḷ aṉṉai.

āṉāl---

pāpu, āyar kulak kaṇṇaṉeṉa naḻuvi viṭṭāṉ. “aiyaiyō! maṟupaṭiyum eṉṉait teyvamāka ākkippiṭātē, tāyē! nī oruvēḷai eṉṉait teyvamāka ākkiṉālumkūṭa, nāṉ iṉimē orukkālum teyvamāka ākavē māṭṭēṉākkum!’ kaikoṭṭi nakaittāṉ cuṭṭi.

“nī teyvamāka ākavē māṭṭiyā, eṉṉa?... appaṭiyāṉā, nāṉ kēṭkiṟappa, kēṭkiṟa varattai eṉakkuk koṭukkiṟatāka vākkuk koṭuttiyē, pāpu?- atu eṉṉa āvatām?” irutayattaip paṟṟiṉṟip paṟṟiyavāṟu, toṇṭai vaṟṟa, nampikkai vaṟaṭciyōṭu kēṭṭāḷ pāpuviṉ tāy. pāpu teyvamāka ākavē māṭṭāṉāmē?- appaṭiyeṉṟāl, oru camayam paracurāmar avatāramtāṉ eṭuppāṉō, eṉṉavō?

taittuviṭṭa muḷḷai muḷḷaikkoṇṭō, illāviṭṭāl, muḷ vāṅkiyaik koṇṭō piṭuṅki vīci eṟintāl maṭṭumē, muḷḷiṉ upātai nirantaramāka viṭupaṭa muṭiyum!



﻿rañcaṉiyāl taitta muḷḷiṉ puraiyōṭiya valiyait tāṅkik koḷḷavē muṭiyavillai.

pāpuviṉ itaḻkaḷ acainta aravam kēṭṭatum, aravam kaṇṭa pāvaṉaiyil naṭunaṭuṅki nimirintāḷ peṟṟavaḷ.

“ammā. kaṇṇukkut teriyāta teyvattālē maṭṭuntāṉ varam koṭukka muṭiyumā?” eṉṟu viṉāccaram toṭuttāṉ pāpu. “ēṉ, kaṇṇukkut terikiṟa maṉucaṅkaḷālēyum varam koṭukka muṭiyātā, ammā?” eṉṟu toṭarntāṉ.

“muṭiyumā?”

“muṭiyātā?”

“eppaṭi muṭiyum?”

“eppaṭi muṭiyātu?- collēṉ, ammā!-appāvai nī kaliyāṇam paṇṇikkiṭṭa anta nāḷiliruntu inta nāḷ pariyantam, appā uṉakku oru varattai orēyoru varattaik kūṭavā vaḻaṅkavillai?-neñcilē kaiyai vaccuc collēṉ, ammā!”

tirumpavum ‘viti’ kaṇai toṭukkiṟatu.

tirumpavum neñciṉ maraṇa vali vitiyākat tirumpukiṟatu.

rañcaṉi kataṟukiṟāḷ: “eṉakku uyirp piccai tantu, maṭip pikcai tanta eṉṉōṭa aṉput teyvam, āmā uṉṉōṭa aṉpāṉa appā eṉakku maṉappūrvamāy vaḻaṅkiya makōṉṉatamāṉa varamē nī tāṇṭā, pāpu!” ﻿“piṉṉē eṉṉammā?- nāṉum oru carācari maṉita jaṉmamākavē iruntu, atāvatu, nī peṟṟa piḷḷaiyākavē iruntu, nī kēṭkiṟa varattai, nī kēṭkiṟa camayattilē kaṭṭāyam nāṉum vaḻaṅkiṭuṟēṉ, ammā!eṉṉaip pattu mācam cumantu peṟṟa puṇṇiyavatiyāṉa uṉ mēlē āṇai vaccu, cattiyam vaccuc colliṭṭēṉ, tāyē!”

pāpuvukku uṭal cilirttatu.

pāpuviṉ rañcaṉikku uḷḷam cilirttatu.

rompa rompac cantōṣamākap pōccu, pāpu: nī makā keṭṭikkārap piḷḷai; ittaṉai teyvāmcam koṇṭa uṉṉai nāṉ eṉ vayittilē cumakkiṟatukku pākyam ceñcirunta nāṉ uṇmaiyilēyē koṭuttu vaccavaḷtāṉ! nāṉ maṟutaramum collukiṟēṉ. nī teyvamāka āṉālum cari, ākāṭṭālum cari- atu uṉṉōṭa conta vivakāram:- āṉā, eṉ varaiyilē nī eppavumē eṉṉēṭa teyvamētāṉ! uṉṉai nāṉ teyvamākap pāvikka ārampiccatukkappuṟam, iṅkē eṉakkuk kuṟukkē paracurāmarukku eṉṉa vēlai?... nalla poḻutāyttāṉ viṭiñcirukkutu; toṭṭatellām talaivali! toṭṭatukkellām talaivali!... nāṉ puṟappaṭṟēṉ, makaṉē!”

makaṉatu aṉumati tāykku avaciyam kiṭaiyātu.

aṅkē-

paḻaṉi malaiyil paḻaṉi āṇṭiyiṉ vaṭivam: cilai iṅkē, pāpuvukkum cilai nilaitāṉ.

nantiṉi vilācam perumaṉaiyiṉ perumāṭṭi rañcaṉiyiṉ pārvaiyil ippōtu vaḻakkampōlē makēṣ-rati ﻿jōṭi iṇaiyiriyāmal kāṭciyaḷittatil, avaḷiṭamiruntu or ācuvācap perumūccu, puṟṟaiviṭṭu veḷiyēṟum pūnākamākap puṟappaṭṭatu.

ammāvai aḻaippāṉ makaṉ.

makaṉai aravaṇaippāḷ ammā.

“ammā, ippō nāṉ uṉ kaiyilē reṇṭu leṭṭar koṭukkiṟēṉ ; nī camayam vāykkaiyil,paṭiccup pār!”

“ākaṭṭum; appaṭiyē ceyvēṉ,’ eṉṟu uṟuti koṭuttu, koṭukkappaṭṭa kaṭitaṅkaḷaip pattiramāka vāṅkik koṇṭāḷ rañcaṉi.

“tirupti tāṉē, pāpu”

“paramatirupti, ammā!”

maraṅ kottip paṟavaiyiṉ talaik koṇṭaic civappu, mukappu maṇṭapattiṉ veṇṇilavil pāṅkākap piratipalikkiṟatu.





﻿ anti nilāc caturaṅkam

* * *



8: teyvamām teyvam!





teyvamām, teyvam...!

nalla vēṭikkaitāṉ!

nalla viḷaiyāṭṭuttāṉ!

pāpuvukku ericcal ericcalāka vantatu; attiram āttiramāka vantatu: kōpam kōpamāka vantatu! "ammā cutta mōcam!- ciruṣṭiyiṉ rakaciyattait tuppuk kaṇṭuppiṭippataṟku lāyakku illāta oru vāṇṭup payalait teyvamāka ākac colluṟāṅkaḷē!-cē, talaivaliyāyp pōccutē?- inta makēṣ eppat tāṉ avarōṭa nāṭṭukkup pōyt tolaivārō, tāṉ hāyāka inta nantiṉi vilācattilē muṉṉēmātiri nimmatiyākavum cantōṣamākavum āṭippāṭi viḷaiyāṭuvēṉō?’ pāṟāṅkallaik kaṭṭi viṭṭamātiri, kaṉattatu: teñcu kaṇakkumpōtu, kaṇkaḷum kaṇakkavē ceyyum: cuṭunīriṉ muttaṅkaḷ avaṉuṭaiya katuppuk kaṉṉaṅkaḷil muttamiṭṭaṉa; oru coṭṭuk kaṇṇīr, avaṉatu iṭatu kaṉṉattukku avamāṉam kaṟpittukkoṇṭirunta aciṅkamāṉa kaṟuppu maruvil-vaṭuvil-maccat taḻumpil tavaḻavē avaṉ neruppuc cuṭṭu viṭṭamātiri pataṟiṉāṉ; tuṭittāṉ; cuṭunīr eṉṟāl, cuṭāmal irukka muṭiyātutāṉ! tirumpip pārtta avaṉatu piñcu maṉattiṉ kūttaraṅkil makēṣ tirumpip pārkkavē, avaṉ taṉṉuṭaiya kaiyilirunta ūtu vattiyai vīci eṟintāṉ, vīciyeṟiyappaṭṭa ūtu vatti maṇakkumā?- o, aṅkē ammāviṉ uruvam niḻalāṭukiṟatu!-ataṉālētāṉ maṇam parappukiṟatu:

‘omēkā’ pūñciṭṭukkuk kaṭamai oṉṟiltāṉ kaṇ! iravu maṇi eṭṭu āki viṭṭatām; colkiṟatu.

māṉiṭarkaḷukkuk kaṇṇellām avaravarkaḷiṉ cuya lattilētāṉ kaṇ kottip pāmpākak kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟatu:

ūtuvatti neñcuait toṭṭu niṉaivait toṭṭu maṇakkiṟatu.

pāpuvukku ūtuvatti eṉṟāl, ciṉṉañciṟu pirāyam mutalākavē nirampap piṭikkum. appā collit tanta pāṭam atu: nēṟṟuc coṉṉamātiri irukkiṟatu.

pāpu, iṅkē intap paricuttamāṉa pūjai aṟaiyilē kolu irukkiṟa māṅkāṭṭu āttāḷōṭa cannitāṉattilē maṇam parappikkiṇu irukkiṟa inta ūtuvattiyilē tāṉ maṉita vāḻkkaiyōṭa tattuvamē aṭaṅkik kiṭakkutu: māṉuṭap piṟappu eṉkiṟatu tavañ ceñcu kiṭaikkak kūṭiyatu; appaṭippaṭṭa apūrvamāṉa maṉitap ﻿piṟavikku oru arttam irukka vēṇāmā? ataṉālētāṉ, āṇṭavaṉ aṉpu eṉkiṟa aṟputamāṉa tattuvattaiyē uṇṭākkik koṭuttirukkāṉ; anta aṉpiṉ caktikku aḻakāṉa cāṭciyaic collattāṉ atō, ūtuvatti taṉṉai aḻiccukkiṭṭu, āṉantamāṉa vācaṉaiyait teyvattukku ‘naivēttiyam’paṇṇikkiṭṭirukkutākkum: aṉpiṉ kālaṭiyilē caraṇākati aṭaikiṟa maṉṉikkak kūṭāta, maṉṉikka muṭiyāta entap pāvamum kūṭa viṭi mōṭcam peṟāmal tappavē muṭiyātu! ituvētāṉ aṉpōṭa caktiyumākum! taṉṉaiyē aḻiccukkakkūṭiya oru ikkaṭṭāṉa nerukkaṭi nilaimai ēṟpaṭṭālum cari. maṉitarkaḷ maṉitāpimāṉattōṭē aṉpai vāḻttavum vaṇaṅkavum tavaṟakkūṭātu! iṉṉoru naṭappaiyum mutti oru vāṭṭi ammākiṭṭē nāṉ coṉṉappa, nīyum iruntāy: tiruppiyum colṟēṉ: nāṉ maṟṟavaṅka kiṭṭē aṉpaik kāṭṭiṉēṉ; teyvam eṉ pērilē aṉpaik kāṭṭiccu! ataṉālētāṉ aṉṟaikku āṇṭiyāka irunta uṉ appaṉ iṉṟaikku paṇam kācōṭavum cīrum celvākkōṭavum intac tamiḻc camūkattilē nalla pērōṭu talainimirntu naṭakkavum muṭiyutu! aṅkē pār, pāpu!-anta ūtuvatti taṉṉaiyē muḻumaiyāka ericcukkiṭṭutu; āṉālum, ūtuvattiyōṭa antat teyva maṇam iṉṉamuṅ kūṭa nālā pakkattilēyum ettaṉai aṟputamāyk kamaḻntukkiṭṭu irukkutu, kaṇṭiyā, pāpu?-itu mātiri, nāma maṟṟavaṅkakiṭṭē kāṭṭuṟa aṉpu nāḷum poḻutum uyir vāḻakkūṭiya aṉpākavum irukka vēṇum; uṇmaiyāṉa aṉpukku lāpa naṣṭak kaṇakkaip pārkkiṟattukku nēram irukkātu!- āmā, aṉpu uṭaiyavaṅka ellām uṭaiyavaṅkatāṉ!- maṟantiṭātē; atāvatu, maṟṟavaṅkakiṭṭē aṉpaik kāṭṭuṟatukku nī maṟantiṭātē! nī naṉṟikkaṭaṉ paṭṭavaṉ: ataṉālē, nī ﻿kāṭṭakkūṭiya aṉpu piṟkālattilē oru carittirattaip paṭaikkakkūṭiyatākavum amaiñciṭalāmē?”

tantaiyiṉ aṉupava rītiyāṉa pēccu pāpuviṉ kuruttu maṉattil iṉṉamum olittukkoṇṭirukkiṟatu: etirolittuk koṇṭirukkiṟatu; mēṉiyiṉ cilirppu iṉṉamum aṭaṅkavillai; oṭuṅkavillai; ‘appāṉṉā, appātāṉ: appāvētāṉ!’ perumaiyāṉa perumitattil mitantāṉ maṇippayal, ‘ettaṉai periya viṣayattai ettaṉai eṉimaiyāl viḷaṅka vacciṭṭāṅka appā!’- avaṉ perumaiyum perumitamum mēlum ōṅkiṉa.

aṅkē ṭi. vi.yil eṉṉavō paṭam naṭantu koṇṭiruntatu.

akkā iṉimēl paṭam muṭintatumtāṉ, mūccu viṭuvāḷ; mūccuk kāṭṭuvāḷ!-nalla nantiṉi akkā!---nāḷaikkup puruṣaṉ vīṭṭukkup pōṉāl aṭuppaṭiyilum oru ṭi. vi. peṭṭiyai vāṅki vaittuk koḷvāḷ pōlirukkiṟatu. viti eḻuti vaitta mātiri, eṉ iṭatu kaṉṉattilēyum makēṣ iṭatu kaṉṉattilēyum orē mātiriyāṉa kaṟuppu vaṭukkaḷ teṉpaṭum aticayak kūttaip paṟṟic cantēkam kēṭṭāl, eṉ maṉacukkuc camātāṉam uṇṭākiṟa vitattilē ētākilum viḷakkamākac colla māṭṭāḷō?-‘atellām oṇṉum periya camācāram illē! nī pōyp pāṭattaip paṭiṭā, tampi!’ appaṭiyeṉṟu eṉṉaip paṭikkac colli upatēcam ceytu viṭṭu, avaḷ taṉ pōkkilē paṭattaip pārkkat toṭaṅkiviṭṭāḷē?- intac caṅkati periya caṅkatiyāka iruntiruntāl, akkā eṉkiṭṭē collāmal iruntirukkamāṭṭāḷ!- marup piracṉai ekkēṭu keṭṭup pōkaṭṭum! eṉakkum makēṣūkkum ētākilum conta ﻿pantam iruntālāvatu, nāṉ maṉattaip pōṭṭuk kuḻappi koḷḷalām-āṉāl, nāṉ yārō? makēṣ yārō?---‘cē!periya caṉiyaṉāy pōccē? cē!’.

maṟupaṭi, appā ‘caṭukuṭu’ ōṭivantu makaṉatu piñcu neñcilē kutittār. taṉ mītu uyiraiyē vaittirukkum taṉ tantaiyaip paṟṟiṉa palvēṟu aṉpāṉa pacumai niṉaivukaḷil meym maṟantāṉ avaṉ; avaṉuṭaiya viḻikaḷ kaṇṇīraik kūṭṭuc cērkka maṟakkavillai. aṉpāṉa appāvai aṉpāka niṉaittavaṉ, ammāvai māttiram akkaṇattilē niṉaittiṭa maṟantuviṭuvāṉā?---‘ammā, en teyvamē! muntit tavam kiṭanta uṉṉōṭa aṉpāṉa vayittipala munnūṟu nāḷ kuṭiyirukkak kūṭiya periya pākkiyattai eṉakkut tantu, eṉakku uciraiyum uḷḷattaiyum tanta uṉṉaiyē iṉṉam ēḻēḻu piṟappukkum eṉṉōṭa tāyāka aṭaiyakkūṭiya pākkiyattaiyum pocippaiyum eṉakkut tantuppiṭu, tāyē!’ aṉṟu uṇṭa tāymulaip pālamutam iṉṟu naṉṟiyiṉ kaṇṇīrākap perukkeṭuttu oṭukiṟatō?- ‘nīyē eṉakkut teyvamāka ākiṭṭa piṟpāṭu, nāṉ uṉakku eppaṭit teyvamāka āka muṭiyumām, ammā?...nalla ammā...!’

pāpup paiyaṉukkuc contamāṉa aṟaiyil ippōtu pūttirai vilakki, vāṉattup pāl nilavu tavaḻat toṭaṅkukiṟatu.

cevaki akkāvai ammā atikāram paṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ!

“ammā!”-taṉakkut tāṉākavum taṉṉil tāṉākavum ammāvai viḷittāṉ pāpu!---‘pāpu, nī eṉṉōṭa teyvam; eṉakkut teyvam nī; ataṉālētāṉ, nāṉ eṉ uyiraiyē uṉkiṭṭē paṇayam vaccirukkēṉ. ippaṭippaṭṭa nilaimaiyilē, eṉ maṉacāṉa maṉacai ﻿oru nāḷ illāṭṭi oru nāḷ uṉkiṭṭē tiṟantu kāṇpikkāmal tappiṭuvēṉā, eṉṉa? appaṭik kāṇpikkat tavaṟiṉāl, piṉṉē, antap pāvattaiyum paḻiyaiyum cumantu pōyk karaikkiṟatukkup putucāy oru kaṅkaiyait tāṉ tēṭip pōkavēṉaṇum nāṉ. etukkumē nēram kālam varavēṇum; appō, eṉṉōṭa inta neñcai--nī cappi cappip pāl kuṭiccu lūṭṭi aṭicca inta neñcai orē mūccilē piḷantu uṉkiṭṭē kāṇpikkāmal iruntiṭuvēṉā?... nāṉ uṉ aṉpāṉa ammā illaiyā, pāpu?...”

ciṟukac ciṟukak “caṉkaḷ naṉēyat talaippaṭukiṉṟaṉa, iḷam mārpu ‘ṭak ṭak’ keṉṟu aṭittuk koḷḷat talaippaṭukiṟatu: “ammā eṉṉeṉṉamō pēciṭṭīyē, ammā ?- aiyaiyō! veḷiyē ōṭiviṭavēṇṭum;illaiyāṉāl, maṇṭai piḷantu viṭum! ūkūm!---veḷiyē ōṭiviṭakkūṭātu;eṉ ammāt teyvattiṭam, eṉ teyva ammāviṭam oṭiviṭa vēṇṭum!-appōtutāṉ eṉ talai tappamuṭiyum!-nāṉ tappip piḻaikkavum muṭiyum!-nāṉ tappip piṟantavaṉ āyiṟṟē:- ammā vāykku vāy collamāṭṭārkaḷā?-'ammā! eṉṉōṭa teyvamē!’

“pāpu.pāpu!”

peṟṟeṭutka - puṇṇiyavatiyait tavira, pāpuvai ivvaḷavu pācattōṭum ittuṉē parivōṭum ittakaiya pataṟṟattōṭum aḻaittiṭa yārāl muṭiyum?

“nāṉ koñcam muṉṉē, “ammā, ammāṉṉu: alaṭṭiṉatu eppaṭik kēṭṭirukkum? avaṅka appa uḷḷē aṭuppaṭiyilē iruntāṅkaḷē?--ciṉṉap piḷḷaikkup periya aiyam puṟappaṭṭatu.

atē caṭutiyil:

﻿“pāpuviṉ pērilē nāṉ vaccirukkiṟa tullitamāṉ aṉpum ayaṉāṉa pācamum uṉṉaikkāṭṭilum mayiriḻayum kuṟaiñcatu kiṭaiyātu!” eṉṟu collāmal colvataip pōṉṟu, aṅkē pāpuvaip peṟṟa appāvum appōtu piracaṉṉamāṉār.

ippōtu

pāpuvukkut tikkumukkāṭip pōyviṭṭatu. tāykkum tikappaṉukkum ūṭāka, ūṭumpāvumākac cēy akappaṭṭuk koṇṭāl, nilaimai ivvāṟutāṉ amaiyumeṉpataṟku yatārttamāṉa utāraṇamākat tikaḻntāṉ poṭiyaṉ.

eṉṉa?

poṭiyaṉā pāpu:

pāpuvā poṭiyaṉ?..

pāpuvait ‘teyvamē, teyvamē!’ eṉṟu pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu appāvum ammāvum talaiyil tūkki vaittuk kūttāṭukiṟārkaḷ.

pāpuvō, taṉakkup paracurāmar avatāramtāṉ iṣṭam eṉkiṟamātiri pēciviṭṭāṉ.

innilaiyil---

mīḷavum aṉpiṉ pōṭṭi ārampamākiviṭṭatu.

aṉpu mīḷamuṭiyāmal tavikkat tuvaṅkukiṟatu.

“iṅkē vāyēṉ, pāpu:”

itu appā.

‘ūm, jalti!’

tūṇṭutalukkup pēr: rañcaṉi.

﻿iruntiruntāṟpōṉṟu, pāpuvukku oru cantēkam kaṇcimiṭṭiyatu. 'caṟṟumunti nāṉ māṭiyilēyum kīḻēyum appāvōṭa antaraṅka aṟaiyaiyum ammāvukkuc contamāṉa kūṭattaiyum oru alacu alaciṉatai ivaṅka reṇṭupērum uḷavu aṟiñcutāṉ vaḻakkappaṭi eṉṉaik kaṇṭikka ippaṭi iḻuttukkiṭṭup pōṟāṅkaḷō? ciṉṉappiḷḷaiyiṉ ciṉṉamaṉam vēṇṭāta ārāycciyil vēṇṭāveṟuppuṭaṉ piṉṉikkiṭanta cūṭṭōṭu cūṭāka, oṭṭamum naṭaiyumākap pāyntu ceṉṟa peṟṟāērkaḷōṭu uṭaṉ toṭarntu, niṉṟu nilaitta iṭattai ēṟiṭṭup pārttapōtu, avaṉ kaṇkaḷil aṭutta muṟaiyākavum antap paracurāmar āṭṭakācamāṉa amarttalōṭu kāṭciyaḷittār!

“eṉakkup paracurāmar avatāramtāṉ rompa rompap piṭikkum, ammā! avaṉ taṉṉaiyum aṟiyāmal taṉṉuṭaiya iṭatu kaṉṉattiṉ vaṭuvait taṭavi pārttuviṭṭu, piṟaku, taṉatu iṭatu pakkattu irutayat tiṟkut taṭavik koṭukkavum ārampittāṉ. vaṭuviṉ niṉaivu avaṉē makēṣai niṉaivukūrac ceyyavum, maṟakkavillai!- "makēṣ, nī yār?”

eṉṉavō, mukappil cattam kēṭṭāṟpōla iruntatu.

tiraiyai nīkkiyum pārvaiyai nīviyum pārttāṉ pāpu. nāṉ tolaipēciyil kēṭṭukkoṇṭataṟku iṇaṅki, tōḻaṉ acōkaṉ hāsṭaliliruntu eṉṉu ṭaiya peṭṭi paṭukkai eṭuttukkoṇṭu rāttiriyē iṅku vantu cērntāl tēvalām!

"pāpu!" aḻaittāḷ ammā. koñcap poḻutukku muṉṉatāka, eṉakkup paracurāmar avatāramṉatāṉ rompa rompap piṭikkum!” eṉa pāpu. karuttut teri﻿vittatu avaḷiṭam maṉakkukai ōviyameṉa niṉṟatu: nilaittatu. ‘aticayap piṟaviyāṉa, aṉpumikka eṉḷuēṭa teyvamāṉa pāpu, kiruṣṇaṉ, murukaṉṉu ētō oru avatāram eṭukkāmal, yārō oru muṉivarōṭa kaṭaici makaṉāṉa aticayappiṟaviyāṉa paracurāmar avatārattai eṭuppāḷumē?-muṉṉēviṭa atikappaṭiyāṉa valiyum vētaṉaiyum taṟpōtu avaḷatu mutukuppuṟattiliruntu veḷikkiḷampiṟṟu. ivvitamāṉa niṉaivuc carukukaḷ, avaḷuṭaiya maṉaccāṭciyiṉ tīccuṭaril ventu cāmpalākak kāttiruntaṉavō, eṉṉavō?

"pāpu, nī uṉ ammā kaiyilē koṭutta reṇṭu leṭṭaraiyum vāṅkikka: intā!" .

miṉviḷakkukaḷ ‘caṭak' keṉṟu niṉṟaṉa: niṉṟa cuvaṭu kāṭṭāmal, ‘caṭak' keṉṟu eriyavum ceytaṉa.

naiyāṇṭittaṉamāṉa cākacamum, kuṟumputtaṉamāṉa cūṭcumamum viḻikaḷil vitiyākac cirikkak kaṭitaṅkaḷai vāṅkikkoṇṭāṉ pāpu. muṉaippāṉa yōcaṉaiyil muṉaintavaḷuka, pollāta tiviṉaiyākap paḷicciṭṭa antak kaṉṉaṅ kaṟuttu maruvai-vaṭuvaic cīṟṟamum vētaṉaiyum tāṅkāmal taṭavikkoṇṭē yiruntāṉ. “inta vaṭup piracṉaiyai, ātākappaṭṭatu. eṉakkum makēṣukkum orē mātiriyāka iṭatu kaṉṉattilē anākarikakāka maru viḻuntirukkiṟa ciruṣṭi rakaciyam pattiṉa piracṉaiyai inta nalla cantarppattilē appākiṭṭēyum ammākiṭṭēyum kēṭṭā, eṉṉavām?-eṇṇattaic ceyalāṟṟa eṇṇiyavaṉiṉ itayattiṉ itayattil āmmā pēciya pēccellām etirolikkavē, ōr araikkaṇam taṭumāṟi, maṟu araikkaṇattil cuya uṇarvai mīṭṭukkoṇṭu, piracṉaiyaip peṟṟavarkaḷiṉ cannitiyil muṉṉē vaikka vāyait tiṟantaṉār pāpu.

﻿at taruṇattil:

cōmaiyā vantu niṉṟār, “ciṉṉa ejamāṉarait tēṭi yārō acōkaṉam vantirukkutuṅka," eṉṟār,

pāpu kaṭitaṅkaḷaik kaiyilē ēntiyavaṉāka, mukappu maṇṭapattukkup puṟappaṭa āyattappaṭukiṟāṉ.

‘pāpu, inta reṇṭu leṭṭaraiyum eṉṉa ceyyap pōṟē? eṉṟu vicāraṇai ceytār nantiṉi vilācattiṉ pāṅkar rañcit.

“leṭṭar reṇṭaiyum ūṟukāyā pōṭamuṭiyum:mūccukkāṭṭāmal, itu reṇṭaiyum misṭar makēṣ kaiyilē rāttiri viruntu muṭiñcatum oppaṭaicciṭu vēṉ.” eṉṟu vivarattait teriyappaṭuttiviṭṭut talaiyai uyarttiṉāṉ pāpup payal avaṉ tiruṣṭiyil ippōtum paracurāmariṉ cittiram viṉaiyeṉappaṭṭut teṟittatu. miṉveṭṭum nēram cila āṉāṉ; maṟu kaṇam cilaikku jīvaṉ vantatu. “oru cekaṇṭilē vantiṭ ṟēṉ.’ eṉṟu cēti colliviṭṭu, aṅkiruntu viraittāṉ.

rañcaṉi ūmaivali tāḷāmal tiṇṭāṭukiṟāḷ.

rañcit neñcuvali tāṅkāmal tattaḷikkiṟār, intap pāpu, paḻaṉimai āṇṭiyā, eṉṉa?

uṇmaitāṉ! pāpu, paḻaṉimalaiyiṉ āṇṭiyākat tāṉ iruppāṉ!

piṉṉē, paracurāmariṉ avatāramtāṉ taṉakku mikavum iṣṭappaṭumeṉpatākap payaṅkāṭṭavilyaiā intap pāpu!



āmām; pāpu aticayamāṉa piṟavi, piṟappu; tappip piṟantavaṉ; tappip piḻaittavaṉum avaṉē!...

rākaṅkaḷilē, ārvamāṉa rakam, āvaṉ apūrva rākam!

appaṭiyeṉṟāl, vāḻkkai eṉappaṭuvatu icai maṉṟam kaṇakkuttāṉā?...

rañcaṉiyiṉ niṉavalaikaḷ ārpparikkiṉṟaṉa: mukam vērvaiyil nakiaiṟatu: īrap patattil, pēcum viḻikaḷiṉ pēcāta kaṇṇīrum cērtti eṉṟaikkum illāta tirunāḷāka, iṉṟaikkeṉṟu kālai mutalē iṉakapurinta accamum, iṉam puriyāta ēkkamum, vāyviṭṭuc colla voṇṇuta tavippum, maṉam viṭṭu aḻutu tīrkka muṭiyāta urukkamum, maṉaccāṭci kuṟṟu virum kulē uyirumākat tuṭituṭitta aṭi neñcai aṭiyum muṭivum illāmal arittu arittut tiṉṟu koṇṭirunata antap payaṅkara māṉa-makāp payaṅkaramāṉa naraka vētaṉaiyaiyum avaḷ uḷḷuṟa uṇarntu koḷḷat tavaṟi viṭavillaitāṉ. eṉṉavō iṭantuviṭṭatu!...iṉṉum eṉṉavō naṭakkap pōkiṟatu!

kākkai eṅkēyō, ēṉō karaikiṟatu.

"āttāḷē, māṅkāṭṭu āttāḷē!”

rañcaṉi vimmukiṟāḷ.

cōtaṉai illaiyeṉṟal, vāḻkkai illaiyā?

cōtaṉai illaiyeṉṟāl, teyvamē iruntirukkātō?-iruntirukka iyalātō?

“tāyē!”

vimmal, toṭar katai; toṭarum katai.

﻿'nāṉ makāpāvi!... maṉṉikka muṭiyāta pāvi nāṉ maṉṉikkak kūṭāta turōki nāṉ!... aiyaiyō, antac cōtaṉai ēṉ ēṟpaṭṭut tolaiccutu?...īsvarā!’

neñciṉ vali miñcukiṟatu.

miṉkāṟṟu itampatamāka vīcum,

antac caṭutiyilumkūṭa,rañcaṉi anta vitik kūttai-viṉaikkūttait tirumpip pārkkiṟāḷ; pārkka vēṇṭiyavaḷ ākiṟāḷ:- viti āṭat toṭaṅkiya anti mālaic caturaṅka āṭṭam, vitiyiṉ eḻuttaik kiḻittu vīciyataip pōṉṟu rañcit-rañcaṉi jōṭi, mōṟkoṇṭa puraṭcic cavāliṉ tār mikamāṉa puṉita muṭiviṉ pēril toṭarntu piṟaku, atu anti nilāc caturaṅka āṭṭamāka uruk koṇṭu, anta āṭṭamum anta viḷaiyāṭṭum kaṭaiciyil vitikkut tōlviyai ēṟpaṭuttik koṭukka nērnta āntac cittira-vicittira nikaḻcci, ippōtum avaḷ rattattai uṟaiyac ceyyat tavaṟi viṭavillaitāṉ: "aiyaiyō!’ - taṉ mārpakattai- aṉpu attāṉ rañcittum arumai makaṉ pāpuvum ācai tīra viḷaiyāṭiya taṉ mārpakattai aḻutti aḻuttit tēyttuviṭṭāḷ.

appaṭiyeṉṟāl, cōtaṉaiyiṉ veṟṟi tōlviyai nirṇayittu muṭivai veḷiyiṭukiṉṟa oru caturaṅka āṭṭam tāṉ inta ulaka vāḻkkaiyā?

iṉṟaikkuk kapālam kaṭṭāyam veṭittuc citaṟi viṭum!...pēṣāka veṭikkaṭṭum; citaṟaṭṭum!

attāṉ maṟupaṭi cirikkiṟār: avarukku maṭṭilum uriyatāṉa aḷappariya aṉpuṭaṉ cirikkiṟār.

rañcaṉi kataṟukiṟāḷ: attāṉ, eṉ cuvāmiyē! cāka vēṇṭiya eṉṉai uyir piḻaikkap paṇṇiyatōṭu ﻿nillātu. eṉakkum oru keḷaravattaiyum māṉattaiyum vāḻkkaiyaiyum aruḷpāvittu, eṉṉēyum intac camutāyattiṉ vītikaḷilē talai nimirintu, talaiyai timirtti naṭakkap paṇṉiṉa uṅkaḷōṭa. makattāṉa aṉpukku eṉ varaiyilum oru makattāṉa carittiramē uṇṭuṅka!. āmāṅka, attāṉ :- nāṉ ceñca maṉṉikka muṭiyāta maṉṉikkak kūṭāta anta makāp periya pāvattukakup parikāramākavum-nīṅka ceñca īṭu eṭuppillāta makāp periya puṇṇiyattukaku naṉṟik kaṭaḷukavum eṉḷuēṭa intap pāḻum uyirai uṅkaḷōṭa aṉpē vaṭivāṉa kālaṭiyilē kāṇikakai celuttiṉaltāṉ, eṉṉōṭa āvi vēkumō, eṉṉamō?-pulampal niṟkak kāṇuēm! taṉ mutaṟkātal tōṟṟa viraktiyil cettu maṭiyavirunta taṉ uyiraika kāttu, māṉattaiyum kāttu, taṉakkum oru vāḻvai aḷikaka aṉpōṭu muṉ vantu, taṉ iḻuttil tāli kaṭṭiya attāṉ. appōtum vaḻakkam pōla neñceṅkum nīkkamaṟa niṟaintirukkak kaṇṭāḷ avaḷ-attāṉ, eṉ cuvāmiyē! intap pāviyai raṭcikkac ciluvaiyai ēnti. aṉpiṉ avatāram eṭuttirukakiṟa eṉṉōṭa karttarē!... -

pātaṅkaḷum taṉakiṉṟaṉa.

pāvamaṉṉippil, vāḻkkai cīraṭaintuviṭātā?.

"teyvamē"!

pāpu ōṭōṭi vantu, aṉṉaiyiṉ neñcakattilē "topukaṭīr” eṉṟu kutittāṉ. pāpu teyvamētāṉ!.. paḻani āṇṭit teyvamētāṉ!

etai niṉaippāḷ rañcaṉi?

rañcaṉi etaittāṉ maṟappāḷ?

﻿niṉaivum maṟatiyumtāṉ kūṭṭik kaḻikkaiyil, vāḻkkaiyāka urukkāṭṭuppaṭalam vācikkiṟatō?

āppaṭiyeṉṟāl-

maṟaippatum veḷippaṭuttuvatum vāḻkkaiyāka ākātā? āvatum illēyā?

cē!...

eṉṉa vāḻkkai!

vāḻkkaiyām, vāḻkkai!...

maṇ:

veṟum maṇ:

inta maṇ vāḻvē maṇ!...

maṟupaṭiyum pāpu, paḻaṉi appaṉ ākiviṭṭāṉē?paḻaṉi malaiyilē, cuvāmi taricaṉam muṭintu, tirunīṟu pūcikkoṇṭatum, atu taṉṉuṭaiya kaṇkaḷil teṟittu kaṇkaḷiṉ karippum ericcalum miñciyataik kaṇṭa makēṣ, pataittu neruṅkit taṉ kaṇkaḷai aṉpuṭaṉ ūtiviṭṭa kāṭciyaik kaṇṭa pāpu uṭaṉē makēṣai neṭṭip piṭittut taḷḷiviṭa, itaṉ viḷaivāka, attāṉ ciṉamaṭaintu taṉ ‘arumaip pāpuvai aṟainta kāṭci paṭam kāṭṭiyatu. taṉṉa avvaḷavu cuḷuvilē yārumē ēmāṟṟiviṭavō, allatu vilakki vaittuviṭavō muṭiyāteṉṟu eṉṉa vellāmō pēciya pāpuviṉ coṟkaḷ olikkāṭci āyiṉa. pāpu, nī eṉṉeṉṉamō pēcuṟē; ētētō kēṭkiṟē!-iṉiyum eṉṉalē uṅkiṭṭēyiruntu tappu muṭiyātappā!...tappavē muṭiyātaṭā!...” paracurāmar ēṉ appaṭik kapaṭamākac cirikkavēṇṭum?... ‘māṅkāṭṭuk kāmāṭcit tāyē!”



﻿rañcittumkūṭa tamatu arumaip peṇṭāṭṭiyaip pōlavē appōtu paḻaṉi malaiyilētāṉ iruntirukka vēṇṭum!-"nijamāvē, nīṅka eṉṉōṭa conta appāvā iruntiruntā, ippaṭi vaṉmattōṭē eṉṉē aṟaiñcirukkavē māṭṭīṅka! taraiyil kaṭal alaiyāl tūkki vīcappaṭṭa keṇṭaiyiṉ tuṭippaik kāṭṭilum orupaṭi, kūṭutalākavē avar tuṭittār. appaṉē pāpu eṉṉōṭa teyvamē!...eṅkaḷōṭa teyvamē! pāpuviṉ avatārap piracṉaiyil, taṅkaḷ maintaṉ paracurāmarākavum avatāram eṭuttirukkalāmē eṉpatāka rañcaṉiyiṭam coṉṉa coṟkaḷil, avar maṉaccāṉṟu nekiḻntu tavittatu. tiraiyiṭṭa cuṭum nīril paracurāmariṉ paṭam maṟupaṭi tiraiyiṭappaṭṭatu. 'īsvarā!’

"rañ!...kaṇṇēt tuṭaiccukka cīkkiram!”

"nīṅkaḷum mūñciyait tuṭaiccukkaṅka. attāṉ!"

iḷavaracup paṭṭam taritta pāpuppayal coṉṉāṉ, coṉṉatutāṉ vantuviṭṭāṉ; oṭi vantuviṭṭāṉ: hāsṭaliliruntu koṇṭuvantu cērkkappaṭṭa peṭṭi paṭukkaic cāmāṉkaḷ puṭaicūḻa oṭōṭi vantuviṭṭāṉ: avaṉ kaikaḷilē anta iraṇṭu kaṭitaṅkaḷum veku kāpantākavē ūñcalāṭiṉa; ūcalāṭiṉa.

inta maṉitac cāti, kaltōṉṟi maṇtōṉṟāk kālattiliruntu pēcippēci appaṭi eṉṉatāṉ piramāka mākac cātittuviṭṭatām?

eṉavētāṉ, inta irupatām nūṟṟāṇṭil, kaṭitaṅkaḷum pēcavēṇṭiyatākiṟatu:

﻿oṉṟu:

“eṉ piriyamāṉa pāpu!

⁠nī illāmal nāṉ illai!...ākavē, nī eṉṉōṭu koccikku vantu viṭuvāyā? ēṉ, teriyumō?



⁠nī illāmal, nāṉ illai!...



piriyamāṉa,

makēṣ!”





iraṇṭu::

makēṣ sārē!

⁠nīṅkaḷ illāmal nāṉ iruppēṉ.



⁠ākavē, nīṅkaḷ uṭaṉē iṅkiruntu puṟappaṭavum.





piriyamillāta,

ra. pāpu!”





mahāviṣṇuviṉ kaic cakkarattai nayantu peṟṟu, atait taṉ kālil kaṭṭik koṇṭa pāvaṉaiyiltāṉ pāpu oriṭattil niṟkāmal nilaikkāmal catā cuṟṟik koṇṭē iruppāṉ. pāpuvukku eppōtum avacaram; etilum avacaram!:-mēlum. itu avacarayukam, pāruṅkaḷ! "appā, ammā! matiyam viruntu muṭiñca nērattilē namma vīṭṭup pēsiṉukkuk kīḻē kiṭanta makēṣōṭa leṭṭaraiyum atāvatu, anta makāṉupāvar eṉakku varaiñca inta leṭṭaraiyum, itukku uṇṭāṉa eṉ patil kaṭitattaiyum ippavē avar kaiyilē ﻿oppaṭaicciṭap pōṟēṉ; piraciṉaiṉṉa, atai appavē tīrttuk kaṭṭippuṭavēṇum; illāṭṭi, eṉakku maṇṭai veṭicciṭum! appaṭiyē, nampa paṅkaḷāvai eṉ cinēkitaṉukkuc cuṟṟik kāṇpicciṭṭu, noṭiyilē tirumpiṭṟēṉ: cāttirikku makēṣ rati jōṭikku vaikkiṟa viruntilē, eṉṉōṭa acōkaṉum kalantukkiṭuvāḷukkum pāpu aṅkiruntu pāyntōṭa eṇṇiṉāṉ: eṭṭiniṉṟa cinēkitaṉai eṭṭiyē niṟkac cōṉṉāṉ, pātaṅkaḷē nakarttiyiruppāṉ.

ataṟkuḷ:

aṅkēyē vantuviṭṭār makēṣ, taṉiyāka, atāvatu, ratit tuṇai illāmal, taṉiyāka vantiruntār. vanvavar, pāpu nīṭṭiya kaṭitaṅkaḷ iraṇṭaiyum kai naṭuṅka vāṅkikkoṇṭār: vācittār; kārkāla nīr mēkam avar mukattil kūṭāram pōṭukiṟatu:’ koñcam veḷiyē pōyiṭṭu vantiṭuṟēṉuṅka, eṉṟu colliviṭṭu, maraṇataṇṭaṉaik kaitiyiṉ kulai naṭukkattuṭaṉ aṅkiruntu pirintār.

ratitēvi uḷḷē nantiṉitēviyōṭu paṭam pārttuk koṇṭirukkalām! poy alla!-nāḷai namatē!

mēlē: nilā!

anti nilāvā?

kīḻē: rañcit-rañcaṉi tampati!

atō, cūṉyam avviruvaraiyum pārttuc cirikkiṟatu; kaikoṭṭic cirikkiṟatu: vitiyākac cirikkiṟatu: ēṉ, viṉaiyākavum cirikkiṟatu!

ēṉ?...

ēṉ?

ēṉ?

"rañ, aḻātēmmā aḻappaṭātu; iṉimē aḻutu eṉṉa puṇṇiyam, rañ...?" -āṟutal;colli, āruyirt tuṇaiviyiṉ aṉpuk kaṇṇirai aṉpiṉ nekiḻvuṭaṉ vilakkiṉār pāṅkar rañcit.

"nīṅkaḷum aḻaṟīṅkaḷē?... aḻātīṅka, attāṉ!... āṇṭavaṉ aḻutāl, inta maṇ poṟukkātuṅka!” cerumip porumiyalaḷāka, iṉṉuyirt tuṇaivariṉ aṉpukku ātarca vaṭivam amaitta viḻi nīrai vaḻittāḷ rañcaṉi-tirumati rañcaṉi rañcit.

etuvumē naṭakkātatumātiri. avarkaḷ iraṇṭupērum oru māṟṟam vēṇṭi mukappukku vantu, taṉimaiyil otuṅkiṉārkaḷ.

avarkaḷ: rañcit--rañcaṉi!

avaḷ taṉṉuṭaiya mārpait tirumpat tirumpat taṭaviviṭṭāṉ: taṭavikkoṭuttāḷ.

vali poṟukkāmal taṭumāṟi, tattaḷittu, tavittuk koṇṭēyirunta arumaimiku maṉaiviyaip pārkkap pārkka, avaṉatu perumaimiku kaṇavarukku uyirmūccu niṉṟuviṭum pōliruntatu: rañcit tamatu paṅkup paṇikkākat tammuṭaiya neñcakattai varuṭiviṭalāñar. toṭṭaṭutta viṉāṭiyil, kaiviralkaḷ iṭuppait tuḻāviṉa.

"eṉṉa tēṭuṟīṅka, attāṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ uriyavaḷ.

“māṭiyilē eṉṉōṭa kātrej mējai ṭirāyar cāviyait tēṭiṉēṉ," eṉṟār uṭaiyavar.

﻿*aṅkēyē viṭṭuṭṭu vantiṭṭiṅka pōlirukku”

“āmā; āmā; niṉaippu vantāccu; aṅkē mējai mēlētāṉ pōṭṭuṭṭu vantēṉ!”

"nampa si, ai. ṭi. pāpu aṅkē pōkaiyilē, mējaiyait tiṟantu uṅka persaṉal ṭayariyaip paṭicciṭṭāṉṉa, eṉṉa ākiṟatām?”

"namma pāpu antaraṅkamāṉa anta ṭairiyaip paṭikka vēṇumṉutāṉ, appaṭi mējaimēlē cāviyaip pōṭṭuppiṭṭu vantirukkēḷukkum!”

"attāṉ..." eṉṟu pataṟiviṭṭāḷ rañcaṉi.

"eṭuttatukkellām uṇarcci vacappaṭṭu avatip paṭṭatu pōtātā?-pattu varuṣamākat teriñcukkāmal irunta taṉ kataiyai iṉiyākilum nampa pāpu teriñcukkiṭa vēṇumā, eṉṉa? kuralait tāḻttiyum, aṉpai uyarttiyum, neñcai oḷittoru vañcakam illāmal, cūḻnilaiyai eṭuttukkāṭṭiñar pāṅkar.

avaḷ 'jaṭam' āṉāḷ. irutayattiṉ iṭappakkanōvu atikarittatu: vaḻakkattaiviṭavum atikappaṭiṉa aḻuttattōṭu neñciṟkut taṭavik koṭuttāṉ; vaḷaiyalkaḷ mukappu oḷiyil vairam kakkiṉa; jāti rōjāppūviṉ itaḻ oṉṟu iṭatupuṟak kālaṭiyil tañcam aṭaintatu. pāpu taṉṉōṭa payaṅkarakkatai kāraṇattai aṟiya nērntāl, eṉṉōṭa kati eṉṉa ākumō? pāpu, eṉ teyvamē!-paracurāmari avatāram eṭuttuviṭuvāṉē pāpu? ayarvōṭum kaḷaippōṭum mārpakattait taṭavik koṇṭēyiruntāḷ.

‘rañ, nāṉ vēṇumṉu uṉ neñcait taṭavi viṭaṭṭā?”



﻿*nīṅkaḷā?” mikap putitāṉa veṭkattuṭaṉ viḻikaṉ iṟakkukiṟāḷ rañcaṉi.

meḷaṉam,

“āccariyamāyirukkē uṅka pēccu? tirunīlakaṇṭarōṭa vairākkiya nōṉpu pattu varuṣam kaḻiccu ippattāṉ pūrtti ākiṟatukku vēḷai pārttirukkup pōlē!”

‘etukkum vēḷai kūṭivara vēṇāmā, rañcaṉi’

kāṟṟil cikki aṇayattuṭikkum viḷakku tappi viṭum pōtu, viḷakkiṉ oḷi pirakācamākavē amaivataṟkuci cariyāka, rañciṉiyiṉ cōkam cūḻnta vataṉam paḷic ceṉṟu malarcciyai aṭaintiṭa, ‘appaṭīṅkaḷā? cari, cari: viruntumuṭiñcāṉatum, pattu varuṣam kaḻiccut tiṟakkap pōṟa nammōṭa paḷḷi aṟaiyilē nīṅka eṉakkut taṭavik koṭuṅka, pōtum; ippa vēṉāṅka; uṭampai eṉṉamō ceyyutaṅka, attāṉ. nāṉ pōṟēṉuṅka!” eṉṟu colli aṅkiruntu nakarntāḷ talaivi.

pataṟṟam mēliṭa, ‘pōṭṭuvārēṉṉu collēṉ, rañ!” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār talaivar.

aḻakāṉa mūral cintukiṟāḷ pēraḻaki: "ūm... pōyiṭṭu vārēṉuṅka, attāṉ!"

“āmā. uṭampai eṉṉa ceyyutām!”

"eṉṉamō ceyyutuṅka!”

"uṉṉaip pārttāl, eṉṉamō eṉakkup payamāy irukkutu. acantum maṟantumkūṭa mūṇuvatu taṭavaiyākavum cettu maṭiñciṭa pirayattaṉam ceñciṭātē, rañ, eṉṉa, caritāṉē?" taruma tēvataiyiṉ mukattai nimirttik keñciṉār tarumappirapu.

﻿rañcaṉi ippōtu aḻakāka, veku aḻakākavē kaṭu nīraiyum cintukiṟāḷ: “'eṉṉōṭa aṉpuk kaṭavuḷēt taṉimaiyilē tavikkac ceñciṭṭu, tāṉ iṉimē appaṭiyellām ceñcu vaikkamāṭṭēṉuṅka, attāṉ. nāṉ pōyvaraṭṭuṅkaḷā? talaikkumēlē vē& rompak kiṭakkutuṅka, attāṉ!” iṭatukai mōtirattilum īram coṭṭukiṟatu.

meḷaṉam cammatam tantatu.

“attāṉ attāṉ! paracurāmar kataiyaik koñcam colluṅkaḷēṉ!”

‘uṉakkut teriyumē? namma kūṭa matiyattilē coṉṉaṉē ?

‘uṅka vāyālē kēṭkaṇumṉu ācaiyāirukkutuṅka, attāṉ!”

eṅkō iṭitta iṭi iṅkē talaiyilē viḻuntuviṭṭa maraṇa vētaṉaiyil, nāṭit tuṭippu niṉṟuviṭṭamātiri uṇarntār pāṅkar: “jamatakṉi muṉivarōṭa camcāram rēṉukātēvi; avaḷ vaḻakkappaṭi maṇ piṭiccup pāṉē ceñcu'taṇṇī koṇṭāra āṟṟaṅkaraikkup pōṉappa, vāṉattilē yārō kārtta vīrya arccuṉaṉ eṉkiṟa kantarvaṉ oruttaṉaip pārtta māttirattilē, maṉacu mōkattālē taṭumāṟip pōyiṭṭatālē, pāṉai ceñcu taṇṇīyaik koṇṭupōka muṭiyāmal pōyiṭuccu: kaṟpunilai tavaṟiṉa maṉaiviyai muṉivari maṉṉikkat tayārāka illai. ākaccē, avar tammōṭa kaṭaicimakaṉai paracurāmaraik kūppiṭṭār. avaṉaippeṟṟa tāyai avaṉōṭa kōṭariyiṉalē veṭṭic cāykkumpaṭi āṇaiyiṭṭār. paracurāmar tantaiyiṉ uttaravai niṟai vēṟṟiṭṭāṉ:- calaṉattiṉ uṇarccikaḷaik kaṭṭup aṭuttikkoṇṭu kataiyai muṭittuviṭṭu, veku eccarik﻿kaiyōṭu mukattai nimarttip pārttapōtu arukai rañcaṉi ataṟkuḷ aṅkiruntu pōyviṭṭatu terintatu. maṉaccāṭci vimma, maṉam vimmiyatu: maṉam vimma, maṉak kaṇkaḷum vimmukiṉṟaṉa.

paci vantiṭap paṟṟum paṟantuviṭumāmē?

'omēkā' pūñciṭṭukku kaṭamaippacitavira,vēṟu entap paciyum varātu. atu, iravu maṇi oṉpatu eṉṟukūvi muṭittatum. viruntai vēṭikkai pārkka ārampittatu.

vākkut tavaṟamāṭṭāḷ nantiṉi vilācattiṉ jīvaṉ rañciṉi; uyirāṉa-uyarvāṉa attāṉōṭu, kūṭavē amarntāḷ.

rati, makēṣ jōṭiyai iṉi yārālum pirittuviṭa muṭiyātu.

etirumputirumāṉa ācaṉaṅkaḷil nantiṉiyum pāpuvum.

pāpuvukkup pakkattu nāṟkāliyil avaṉ tōḻaṉ. acōkaccakkaravartti, paṅkaḷāvukkup putitu!

cevaki veṟum pommai.

maṟṟappaṭi, avaravarkaḷ vēṇṭiyatai vēṇṭika: maṭṭum eṭuttup pōṭṭuc cāppiṭavēṇṭum.

iṅkē tiruvāḷar rañcittāṉ viti:

muṭṭai āmleṭ, tanturi rōsṭ, virāl mīṉ. kuḻampu, cemmīṉ illāmalā? puhāri nalla maṉitar

tolēpēci viḷittatu.

viraintār rañcit. kaviyaracōṭu aṉpilpiṉṉip piṇantu uraiyāṭuvavateṉṟāl, avarukkuc cāppāṭu kūṭa maṟantu pōyviṭuvatu vaḻakkam. āṉālum, ippōtu ﻿ivar maṟantuviṭāmal, cāppāṭṭukkut tirumpiṉār:viruttiṉarkaḷai matikkavēṇṭum!

makēṣ peritākavē ēppam viṭṭā. ,

rañcaṉi maṭṭilum makēṣa-kkuc caḷaittu viṭupavaḷā?

rañcit aṉucaraṇaiyāka racittu, amarikkaḷamākac cirittār.

makēṣ kaikaḻuvi mukam tuṭaittār.

pāmpaik kaṇṭu payantu otuṅkiṉa pāvaṉaiyil, makēṣai vilakki vaittu naṭantāṉ pāpu.

makēṣai uṟṟup pārttāṉ acōkaṉ. pāpuviṭam metuvāṉa kuralil, "ṭēy! inta āḷtāṉē uṉ appā?" eṉṟu vicāraṉai ceyvāṉ.

nāviṉāl cuṭṭa collat tāṅkum itayam pāpuvukku illai; tuṇukkuṟṟāṉ tuṭituṭittāṉ. *ēṇṭā appaṭik kēṭṭē?” eṉṟu āttiram puḻuti eḻuppak kōpāvēcamākak kēṭṭāṉ pāpu.

“uṉakku irukkiṟatāṭṭamē anta āḷukkum mūñci kayilē kaṟuppāṉa maṟu irukkutē, atai vaccuk kēṭṭēṉ. ippaṭippaṭṭa aticayamāṉa oṟṟumai, appā-piḷḷaik kuttāṉ vāykkumṉu colli vikkiṭuvāṅka! . . ātāṉ kēṭṭēṉ!"

"pōṭā, pōṭā, muṭṭāḷ rājā! anta āḷ yārō? avar eṅka kuṭumpattukku vēṇṭappaṭṭavar: malaiyāḷa nāṭṭilē koccilē irukkār vanta uṉakku tāṉum eṉ tāyār takappaḷuraik kāṇpikkallē, nīyum kēṭṭukkiṭallē!- cari. tolaiyaṭṭum. aṅkē pār, yātoru viṣamō viṣamamō illāma aṉpu ﻿eṉkiṟa caktikkum tattuvattukkum uyirum uṭampumā amaiñca oru cāṭci mātiri, pēcikkiṭṭu irukkiṟatu tāṉ eṉ appā. taṉṉōṭa aṉpāṉa ucirait taṉ aṉpāṉa attāṉ kaiyilē- āmāṇṭā, eṉ appā kaiyilē oppaṭaicciṭṭu nimmatiyāy, pūvum poṭṭumāka irukkāṅkaḷē, antac cītēviyētāṉ eṉṉaip peṟṟa puṇyavati!"

pāpuviṭam maṉṉippuk kōriya cakkaravartti, kaikaḷaik kuvittup pāpuviṉ peṟṟāēr amarntirunta ticaikku “oru kumpiṭu koṭuttāṉ. "nāṉ puṟappaṭaṟēṉ, pāpu" eṉṟu payaṇam collik koṇṭāṉ.

“vaṇṭiyilē pōṟīyā, acōk?” ‘iṇṇaikkup pōyiṭalam:nāḷaikkutāṉ vaṇṭikkum vācikkum eṅkē pōvēṉ?” -

“cari, nī puṟappaṭu: nāṉ eṅka ammāvukkāka ṭākṭarai varavaḻaikkaṇum’, eṉṟu kūṟi, naṇpaṉukku ṭāṭā coṉṉāṉ.

‘ammāvaip pattiramāyp pārttukkiṭu, pāpu:’

‘rompat tāṅks!’’

tirumpum pōtum, pāpuvaip paracurāmar cantittār:

intiṉi vilācam,

aṭukku: mūṉṟu

mēlnāṭṭup pāṇiyil tiṭṭamiṭṭu nirmāṇikkappaṭṭatu antak kūṭam.

﻿rañcit, nāṭṭup paṇikaḷ maṟṟum potunalap paṇikaḷilum aṉpōṭum paṟṟutalōṭum akkaṟaiyuṭaṉum uṇmaiyākavum vicuvācamākavum īṭupaṭṭiruppatāl, ittakaiya paṇimuṟait toṭarpukaḷil avvappōtu iṅkē varukai tarum mukkiyamāṉa anniyarkaḷukku maṭṭilumē ikkūṭattil viruntu koṭuppār rañcit.

ṭak..ṭik.ṭak!

omēkā pūñciṭṭukku itayam uṇṭu; maṇi, iravu oṉpatu, aimpatu.

rañcit eṉṟum illāta putu nāḷāka ippōtu, anta viruntaṟaiyil mikat tīviramāṉa cintaṉaik kaṭalil akappaṭṭukkoṇṭu karaiyēṟa vaḻi teriyāmal mūḻkit tattaḷittuk koṇṭiruntār. arumai rañcaṉi māttiram pattu viṭiaikku muṉṉar ōṭōṭi vantu katavukaḷait taṭṭiyirukkāmal pōyiruntāl, avar eppōtō cācuvatamākavē karai cērntiruppār, vaḷaikuṭā nāṭukaḷil viruntiṉarkaḷukkuc camūka antastaip piratipalikkum vakaiyil vaḻaṅkappaṭukiṟa ‘kā vā’ eṉappaṭum ēlakkāyk kāppiyai ēlakkāy vāriyattiṉ ceymuṟaik kuṟippuppaṭi tayārittuk koṇṭiruppatāka muṉṉaṟivippuc ceyya oṭōṭi vantirukkiruḷ makarāji!- apāya aṟivippu ticai māṟiviṭṭatu!- paḻaṉiyappā!... kāmāṭci!.

ūtuvattiyiṉ tiyākattil piṟanta maṉam teyva maṇamākattāṉē irukkamuṭiyum?

pāṅkarukku ippōtu talla mūccut tirumpiyatu, mēyyākavē aticayamtāṉ. taṉṉuṇarvōṭu cuṭunīrp paṭutā viritta kaṇkaḷait tiṟantār.

atē, vaḷḷuvar;

﻿kānti makātmāvum iruntār!

iruvarum iṅkē nirantaramāṉa piratama viruntiṉar kaḷākkum: -

rañcit viyāpāra rītiyilē, laṭcakkaṇakkil puḻaṅkupavar: aṉpu muṟaiyilē kōṭikkaṇakkil puḻaṅkuvār. appaṭippaṭṭa puḷḷi ippōtu taṉimaiyil, taṉṉantaṉimaiyil aḻutār; aḻutār: aḻutukoṇṭēyiruntār:-rañ. . kaṇṇē rañcaṉi aṉpē rañcaṉi! āruyirē rañcaṉi! iṉi tāṉ eṉṉa ceyvēṉ?-pāvam nī eṉṉa ceyyap pōṟē, rañ? -antaraṅkamāṉa mējai ṭirāyarc cāvi kaiyil vitiyākac cirikkavē, avar tiṭukkiṭṭār! vitiyāvatu, viṉēyāvatu, maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu:- “eṅka vi. ai. ṭi. pāpu, mējaiyilē nāṉ viṭṭuṭṭu vanta cāviyai upayōkappaṭutti, eṉṉōṭa anta ūtā ṭayariyaip puraṭṭit taṉṉōṭa kataikāraṇat taip pattu varuṣam kaḻiccu iṉṉēkkākilum teriñcak kiṭuvāṉu: tāṉ maṉappūrvamap nampiṉēṉ; avaṉ aticayamāṉa piṟappu illaiyā?- eṉ cāvikkottait toṭavē kiṭaiyātu. avaṉ māṉastaṉ, rōṣakkāraṉ ciṉṉappiḷḷaiyā avaṉ?-illē illavē illai:paḻaṉimalai āṇṭi. maṭṭum periya piḷḷaiyā, eṉṉa?... āḷu, pāvukku paracurāmarōṭa avatāramtāṉ piṭikku māmē?...īsvarā iṉṟaiyap poḻutu eppaṭi viṭiyap pōkutō, teriyalēyē?... pāpuviṉ niṉavukaḷil makēṣ oṉṟik kalakkāmal irukka muṭiyumā?- muṭiyātu: muṭiyavē muṭiyātutāṉ!...makēṣ innēram ratiyiṉ tuṇai illāmalē, nimmatiyāka uṟaṅkik koṇṭiruppār: pāvam cuyap pirakñai cilirtteḻuntatu. rañcaṉiyai iṉṉamum kāḷuēm!- ‘rañ.rañ cattam koṭukkāmalē, cattam pōṭṭu aḻaittār pāṅkar rañcit.

﻿eṉṉavō oru kuruvi apacakuṉam piṭitta muṟaiyil kattiyatu.

"rañ...rañ!”

iruṭṭaṟaiyil ulakam irukkiṟatō?-illai, kātal irukkiṟatō?

rañcaṉi appōtu oḷimayamāṉa paḷḷi aṟaiyil tāṉ iruntāḷ. “rañ , rañ!-attāṉ avacaramākak kūppiṭavē, avaḷ anta ēlakkāyk kāppik kōppaiyai kainaṭuṅka avacaramākat taṉiyē pirittu eṭuttuk koṇṭāḷ !-avaḷukku antak kōppai naṉmuka aṭaiyāḷam puriyum:- caṟṟu muṉṉē, eṉṉavō ōcai kēṭṭatu, ippōtu kēṭkavillai; tiṟantirunta katavaic cāttak kūṭa niṉaiviṉṟi, vērvaiyaiyum kaṇṇīraiyum tuṭaittukkoṇṭē iṭatu kaik kōppaiyai aḻuttamākavum valatu kaik kōppaiyai mirutuvākavum piṭittavāṟu, veḷiyēṟiṉuḷ. pāpu: pāpu: allum pakalum avaḷukkup pāpuviṉ ñāpakamtāṉ! peṟṟavaḷukkup piḷḷai niṉaivu, ūṉum uyirumāka ūṭuruvit tuḷaittu, rattattiṉ rattamākap paravip pāyvatutāṉē vāḻkkaiyil pācattiṉ varalāṟu ākiṟatu. mēṉi allāṭit taḷḷāṭa, aṅkiruntu veḷiyēṟukiruḷ: teyvattait tēṭi ōṭi varukiṟāḷ: mukūrttap paṭṭum, paṭṭuc carikaic cōḷiyum iṉṉum kūṭa, rañcaṉikku evvaḷavu poruttamākavum eṭuppākavum amaintirukkiṉṟaṉa!

“a. . . t!"

"rañ...!”

“iṉṉam pāpu varallīṅkaḷā?" ...

﻿"illēmmā!’ - itayattiṉ puyal viḻikaḷil caṅkamamākic cuṭunīr uruvākik koṇṭirukkavē, rañcit taṭumāṟiṉār. iṉṉuyir nēcakkiḻatti rañcaṉi kōppaikaḷai nakarttiyum pirittum vaippatai, avar ūṉṟik kavaṉikkavum ceytār: “rañ!’

rañcaṉi antap paracurāmariṉ paṭattai etirp pakkattil toṅka viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya nīla nayaṉaṅkaḷ ippōtu tulāmparamākavē-paricuttamākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa:

maṟupaṭi, muṉṉai mātiri, cattam kēṭṭatu.

pāpu!...

"ammā! nāṉ yār?" eṉṟu vitiyākik kēḷvikcaṇē oṉṟai aṉpāṉa aṉṉaiyiṉ aṭivayiṟṟilē-avaṉ pattu mātam kuṭiyirunta aṭivayiṟṟilē vīci eṟintāṉ pāpu.

rañcaṉi tuḷikūṭa tiṭukkiṭavillai. pūvum poṭṭum cirittaṉa!

rañcit tiṭukkiṭṭār: aṉṟāeru nāḷ paḻaṉimalaiyil, “nijamākavē nīṅka eṉṉōṭa conta appāvāka iruntiruntāl, ippaṭi vaṉmattōṭa eṉṉai aṟaiñcirukkavē māṭṭīṅka!” eṉṟu pāpu viṉaiyāka māṟik kēṭṭa cuṭucoṟkaḷ mīṇṭum etirolittaṉa. cuṭṭaṉa.

"collu, ammā, tāṉ yār, ammā?"

‘'nī pāpu!” eṉṟāḷ aṉṉai.



“atu teriyum; āṉā, nāṉ yārṉutāṉ teriyallē!"

"pāpu.nī eṉ piḷḷai:eṅka piḷḷaiyākkum!"makattāṉa aṉpaiyum pācattaiyum, ūcalāṭikkoṇṭēyirunta taṉ﻿ṉuṭaiya uyiril kuḻaittup patil coṉṉāḷ rañcaṉi!'nīṅka nijamākavē eṉ conta appāvāka iruntiruntāl, ippaṭi eṉṉē vaṉmattōṭē aṟaiñcirukkavē māṭṭīṅka! eṉṟu aṉṟu paḻaṉiyil vitiyākak kēṭṭa pāpuviṉ kēḷvi, annērattil avaḷatu peṟṟa maṉattilum olittatu.

“tāyē, cattiyam pēcavēṇṭiya nēram itu; eṉṉōṭa conta appā yārām? collu, ammā!".

rañcaṉi vitiyiṉ nāyaki āṉāḷ; cirittāḷ; vitiyākac cirittāḷ; viṉaiyākavum cirittāḷ: ṭakkeṉṟu eḻuntāḷ: kavaṉamāka naṭantu, anta ēlakkāyk kāppik kōppaiyai eṭuttāḷ; antak kāppiyaip paruka muṉaintāḷ.

pāpu, ‘ eṉṉōṭa kēḷvikkup patilaic colliṭṭu, nī antak kāppiyaik kuṭikkalām!’ eṉṟu āṇaiyiṭṭu, antak kāppik kōppiyaip paṟittukkoṇṭāṉ:

‘uṉ conta appā misṭar makēṣtāṉ, pāpu: alaṟik kataṟiṉāḷ rañcaṉi!-pāpuvaip peṟṟa aṉṉai rañcaṉi!...

‘aiyaiyō...teyvamē!-pāpu talaiyil aṭittuk koṇṭu ōlamiṭṭāṉ. tāyiṭamiruntu paṟittukkoṇṭa antak kāppiyai ippōtu avaṉ kuṭikaka muṉaintāṉ.

‘pāpu, antak kāppiyilē viṣam kalantirukkēṉ! aiyaiyō!...kuṭicciṭātēppā!...pāpu...inta orēyoru varattaimaṭṭum. nī tantiṭu, pōtum! pāpu...pāpu ola miṭṭup pāyntu antak kōppaiyai ippōtu aṉṉai kaippaṟṟiṉāḷ:"pāpu, pattu varuṣattuc cōkak kataiyai eṉ vā yālēyē colviṭṟēṉ; atutāṉ niyāyam, tarumam: cattiyam pēcavēṇṭiya nēram illaiyā, pāpu?— ﻿colṟēṉ: nāṉum tēṣām uyirukkuyirāy oruttarai oruttar nēcikcōm; āṉā, eṅka mutal kātal niṟai vēṟallē anta ēkkattilē, nāṉ cettuppōyiṭap pirayattaṉappaṭṭappu. ivar-eṉ aṉpu attāṉ eṉṉaik kāppāṟṟi. eṉ kaḻuttilē mañcaḷ tāviyaiyum kaṭṭi iṅka: eṅkaḷēt tēṭic cītēvi vantā; eṅka nantiṉi piṟantāḷ :- appaṟam...appaṟam, oru camayam cākap piḻaikkak kiṭantēṉ: ṭākṭaruṅkaḷellām eṉṉaik kaiviṭappaṭṭa nerukkaṭiyāṉa antac cōtaṉai nērattilē, intap pāviyālē eṉṉōṭa mutalkātalēk kaiviṭamuṭiyallē, makēṣaik kaṭaiciyāka oru taram pārttiṭavēṇumṉu ācaippaṭṭēṉ; eṉ attāṉ kiṭṭē coṉṉēṉ; makēṣ oru antippoḻutilē vantu cērntār; appō, viti ippaṭiyāṉa caturaṅka viḷaiyāṭṭai āṭippiṭumṉu nāḷuē, illē, makēṣō kaṭavuḷ cattiyamāy niṉaikkavē kiṭaiyātu: makēṣaik kaṇṭaṭiyum, eṉakkup putu uyir vantiṭṭamātiri irun ‘ticcu; nāṅka reṇṭupērum eṉ attāṉ opputalōṭē, māṭiyilē taṉi aṟaiyilē pēcikkiṭṭiruntōm; eṅkaḷē yum mīṟi, eṅkaḷaiyum aṟiyāmal, nāṅka...nāṅka... aiyaiyō...’ rañcaṉikkut toṇṭaiyai aṭaittatu.

“aiyaiyō, ammā!" maṟupaṭiyum pāpu taṉ maṇṭaiyaip piyttukkoṇṭāṉ: taṉṉuṭaiya aḻakāṉa iṭatu kaṉṉattiṟkut tiruṣṭi cuṟṟip pōṭṭuk koṇṭirunta antak kaṟuppu niṟa maṟuvai-taḻumpu makcattai vaṭuvaip piytteṟiyamuṟpaṭṭavaṉaippōlavē, antat tōlpakutiyaic curaṇṭiviṭat toṭaṅkiṉāṉ.

"pāpu!"

ippōtu rañcittiṉ aṉpuppiṭikkuḷ cikkik koṇṭāṉ pāpu!...

﻿rañcit pēcalāṉār: “pāpu: uṉ ammā-eṉ maṉaivi rañcaṉi, tāṉ ceñciṭṭa maṉṉikkamuṭiyāta-maṉṉikkak kūṭāta antap pāvattukku īṭuceñciṭa, maṟumuṟaiyum cettuppōyiṭat tuṇiñciṭṭā; appōtum nāṉtāṉ avaḷait taṭuttēṉ. ēṉ, teriyumāppā?-nāṉ vaḷḷuvattai nampukiṟavaṉ; eṉṉōṭa uyirai nāṉ kāppāṟṟāmal irukkamuṭiyumā?-aṉpu illāmal, veṟum elumpait tōliṉalē pōrttikkiṭṭa veṟum uṭampōṭē nāṉ naṭamāṭa oppallēppā!- eṉakku vaḷḷuvarukku aṭuttapaṭiyāṉa ācāṉ makātmā!--nīti, niyāyaṅkaḷai etirpārāmal, nāṉ aṉpiṉ caṭṭattiṉ pātaṅkaḷilē aṉpōṭavum, irakkattōṭavum maṉitāpimāṉattōṭavum caraṇ aṭaiñcēṉ!---eṉ āruyir rañcaṉiyiṉ pāvattukkup pāva maṉṉippuk koṭukkavum muṉvantēṉ!...nī uruvāṉa anta mutalkātaliṉ ciṉṉamāṉa karuvaik kaṭṭik kāppāṟṟiṭavum tuṇiñcēṉ!-anti mālaiyilē viti āṭat toṭaṅkiṉa caturaṅka viḷaiyāṭṭu nallapaṭiyākavē-eṉ vitippirakāramē nallapaṭiyākavē muṭiñca nērattilē, antinilā utayamākiṭuccu, pāpu! -āṉā, pattu varuṣattilē inta rakaciyattai nāṅkaḷē uṉkiṭṭa collippiṭattāṉ nitta nittam taviccōm āṉā, antap pāḻum viti, intak karuppu maru-vaṭumūlam ippattāṉ anta rakaciyattai uṭaicceṟiya vēḷai pārttirukkutu!...pāpu: pāpu!... eṉṉōṭa aṉpāṉa āruyir rañcaṉi-uṉṉōṭa aṉpāṉa tāy rañcaṉi, eṉ varaikkum. eppōtumē tīkkuḷitta cītāppirāṭṭiyē tāṉ! āmāppā, pāpu!...āmām!’ kaṭṭumīṟiya uṇarccikaḷāl kaṭṭuṇṭirunta pāṅkar rañcit, ciṉṉappiḷḷai mātiri vimmikkoṇṭēyirukkiṟār!

pāpu ippōtu paḻaṉimalai āṇṭiyākak kallāyc camaintāṉ; maṟu imaippil, tāyiṭam ōṭi, avaḷ ﻿kaippaṟṟiyirunta anta naccuk kōppaiyai vallamaiyōṭu paṟittup parukat toṭaṅkiṉāṉ.

“aiyaiyō, pāpu!... paracurāmarāka māṟat tavaṟiṭṭa nī. iṉimēl teyvamākavum māṟavēṇṭām, appaṉē pāpu! eṉ appaṉē pāpu...!”

pāpu cirikkiṟāṉ: “ippattāṉ eṉakku nalla ñāpakam varutu! tāyē! nīṅka intak kāppiyilē kalantatu viṣappoṭi illē!-anta viṣattūḷai nīṅka eṭuttu vaccappa, nāṉ tuppaṟiñcu, mējaikku aṭiyilē oḷiñciruntu, atai māṟṟippiṭṭēṉ, ammā...!”

“pāpu!” kataṟiṇāāḷ rañcaṉi.

pāpu aṉṉaiyiṉ aṉpumikunta aṇaippil kataṟukiṟāṉ.

“ammā, nāṉ avamāṉac ciṉṉamā. tāyē?...” eṉṟu uyir oṭuṅka, uḷḷam oṭuṅkak kēṭṭāṉ; kataṟiṉāṉ; pulampiṉāṉ pāpu!

rañcaṉiyiṉ aṉpāṉa mārpakam kataṟiyatu; alaṟiyatu; kacintatu; vaḻintatu;

“pāpu, eṉ makaṉē! nī avamāṉac ciṉṉam illēppā!-illavē illē, pāpu!... nī eṉṉōṭa puṉitamāṉa pācattiṉ aṉpuc ciṉṉam!... intap pāviyai raṭcittuc ciluvai cumanta eṉ ēcunātarāṉa aṉpu attāṉōṭa vilaimatikka muṭiyāta teyvīkamāṉa tiyākattukku vāycciṭṭa aṉpōṭa aṭaiyāḷam nī, pāpu!...”

“tāyē, eṉ teyvamē! nī peṟṟeṭutta pāpuvākavē nāṉ iṉi iruntiṭuṟēṉ, ammā...!”

“pāpu!”-rañcaṉi vimmiṉāḷ.

rañcit alaṟiṉār: “pāpu...! pāpu!”

﻿paracurāmarukku aḻatteriyavillē!-pāvum!...

ūtuvatti aṟputamākavē maṇam parappikkoṇṭirukkiṟatu!

ēlakkāy kāppikku īṭu ētu?

appōtu:

kīḻē, kūkkural:

oṭiṉārkaḷ. “ ayyō!... eṉṭē, parttāṉa makēṣ maṟiccup pōyi....!”

rati-makēṣiṉ rati, kūkkuraliṭṭup pulampukiṟāḷ: neṟṟic cantaṉak kīṟṟum pulampukiṟatu!..

makēṣ iṉimēl pēcamāṭṭār?—avaruṭaiya antap pāḻum kaṟuppu maccam-maru-vaṭu etuvumē iṉip pēcātu: pēcavē pēcātu!...

tōḻi kalāvōṭu niṉṟāḷ tantiṉi.

rañcaṉi, vitiyiṉ talaiviyāṉa rañcaṉi taṉṉuṭaiya kūntal pūkkaḷaip piyttu vīci eṟintāḷ.

“ap...! pāpu” olam parappiṉuṉ: kaikaḷ kuvikiṉṟaṉa!..

“rañ...eṉṉōṭa arumai rañ!”—vimmi veṭittār rañcit-rañcaṉikkē urittāṉa rañcit. kālaṭiyil tañcamaṭaintu kiṭanta anta jāti mallikaip pūkkaḷai taṉakkē uriya rañcaṉiyiṉ kūntalil maṟupaṭiyum kuṭṭiṉar.

“﻿attāṉ, eṉṉōṭa aṉput teyvamē! eṉṉōṭa aṉpāṉa karttarē!”—rañcaṉi vimmiṉāḷ; vimmiṉāḷ; vimmikkoṇṭēyiruntāḷ!...

“a....p...pā!... eṅkaḷōṭa kaṇkaṇṭa teyvamē!...” —vimmi veṭittavaṉāka, tiruvāḷar rañcit avarkaḷiṉ aṉpuk kaḻalaṭiyil tañcam aṭaikiṟāṉ maṇippayal pāpu!

atō, pārkkiṟīrkaḷā?

ūtāppū vāṉattilē, aṉpiṉ ātarica vaṭivamākat taricaṉam tanta anti nilā, ippōtu pūraṇamāṉa aṉpiṉ nitarcaṉamāṉa vaṭiveṭuttup putitāṉatum puṉitamāṉatu māṉa oru caturaṅka āṭṭattai viḷaiyāṭat toṭaṅkukiṉṟatu!...

vāḻiya centamiḻ!



⚫⚫⚫





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul

Tnse anita cbe

Girijaanand

S.PREMAMURUGAN

Smiling Saranya

Arularasan. G

KSK TRY

cattirattāṉ

Balajijagadesh

DHAZEEBA B.S

TI Buhari

Rabiyathul

Info-farmer

Joshua-timothy-J

A. Dhanalakahmi kaviya

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





