aṇiyum maṇiyum


					pērā. ṭākṭar. rā. cīṉivācaṉ





1995





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ aṇiyum maṇiyum

pērāciāiyā

ṭākṭar. rā. cīṉivācaṉ

em.ē., em.liṭ., pi.ec.ṭi.

aṇiyakam

ceṉṉai - 600 030.





﻿mutaṟ patippu : 1960

iraṇṭām patippu:1961

mūṉṟām patippu : 1961

nāṉkām patippu : 1975

aintām patippu : 1977

āṟām patippu : 1995





urimai āciriyarkku

vilai rū. 30-00

veḷiyīṭu :

aṇiyakam

5. cellammāḷ teru

ceṉṉai - 600 030.



Laser typesetting at :

Sri Maruthy Laser Printers, 174 Peters Road, Madras - 600014.

accākkam :



rōhiṇi āpceṭ piriṇṭars,

ceṉṉai-600 014





āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ





urainaṭai nūlkaḷ

kamparāmāyaṇam

makāpāratam

cīvaka cintāmaṇi

tirukkuṟaḷ ceytikaḷ

nālaṭiyār ceytikaḷ

tivviya pirapanta cāram

tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam

tiruppāvai





nāvalkaḷ

kuppaimēṭu

paṭittavaḷ





﻿mukavurai

tamiḻ ilakkiyam paḻamaikkup paḻamaiyāyp putumaikkup putumaiyum vāyntatu; toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi pōlak kaṟkuntōṟum putiya putiya karuttum aḻakum kāṭṭik kaṟpōr uḷḷattai aḷḷum perumai cāṉṟatu.

aṉpar tiru. rā. cīṉivācaṉ avarkaḷ eḻutiyuḷḷa “aṇiyum maṇiyum” eṉṉum innūl tamiḻ ilakkiyattiṉ parappaiyum ciṟappaiyum iṉitu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

caṅka kālam mutal pāratiyār kālam varaiyuḷḷa perum pulavarkaḷiṉ ilakkiyap paṭaippukkaḷiṟ kaṇṭa nayaṅkaḷait teḷḷat teḷiya viḷakkukiṉṟār innūlāciriyar. kalaipayil teḷivum, kaṭṭurai vaṉmaiyum vāynta tamiḻp pērāciriyar iyaṟṟiya innūl tamiḻ payilum māṇavarkku or ilakkiya nal viruntākum eṉṟu nampukiṉṟēṉ.





rā.pi. cētuppiḷḷai





nūl mukam



innūlil 11 kaṭṭuraikaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. tamiḻ ilakkiyattiṉ nayaṅkaḷaiyum, karuttukaḷaiyum, ceytikaḷaiyum curukkit tarukiṟatu. ilakkiyam ciṟappaṭaivataṟku atu uṇarttum ceytikaḷ, aṇinayaṅkaḷ, uṇarvukaḷ, kaṟpaṉaikaḷ kāraṇam ākiṉṟaṉa.

caṅka ilakkiyam mutal tiru.vi.ka. varai avvav ilakkiyaṅkaḷiṉ taṉic ciṟappukaḷai ovvoru kaṭṭuraiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. oru nūlil pala ciṟappukaḷ iruntālum ataṟkē uriya aḻaku nayam etu eṉṟu kāṭṭuvatil innūl taṉit taṉmai peṟṟirukkiṟatu.eḻilum eḷimaiyum kūṭiya centamiḻ naṭaiyil innūl eḻutappaṭṭuḷḷatu.

rā. cīṉivācaṉ





uḷḷuṟai



pakkam

1. cila coṟkaḷ ⁠7

2. niṟaivum kuṟaivum ⁠18

3. iraṇṭu kāṭcikaḷ ⁠31

4. aṇiyum maṇiyum ⁠43

5. aṉpuṭai neñcam ⁠54

6. uṟavum tuṟavum ⁠67

7. kaviyum kaviñaṉum ⁠79

8. naṉmaiyum uṇmaiyum ⁠91

9. avala ōviyaṅkaḷ ⁠104

10. nāṭum moḻiyum ⁠118

11. tiru.vi.ka.viṉ naṭaiyum collāṭciyum ⁠127





﻿1. cila coṟkaḷ

* * *



‘collil uyarvu tamiḻc collē’ eṉṟu pāratiyār tamiḻc colliṉ uyarvaip pārāṭṭiṉār. tamiḻaic colluvatil iṉpamum, ataik kēṭpatil iṉimaiyum, accollaic collum tiṟaṉil kalaiyamaippum uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟāl, tamiḻc colliṉ perumaiyaic colli muṭiyātu.

collat terintavarkaḷ etaic coṉṉālum atil iṉpattaik kāṇa muṭikiṟatu. ac collukku āṟṟalum, āṟṟalāl ceyalum piṟakkiṉṟaṉa. uḷḷattil ūṟṟeṭukkum kavipperukkum, kaṟpaṉaiyil vaṭitteṭukkum kataiyamaippum colluvōṉiṉ coṟṟiṟaṉāl ciṟappup peṟukiṉṟaṉa. kampar, iḷaṅkō, vaḷḷuvar pōṉṟa āṉṟa pulavarkaḷiṉ āḻnta kavitaikaḷum collum tiṟaṉāl vellum vāḻvaippeṟṟu, aḻiyāpperuñ celvamāka nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. ‘poḻutu pōkkukku’ eṉa oḻinta nēraṅkaḷil paṭittu iṉpuṟum palvakait toṭarkataikaḷum naṭittu iṉpuṟum nāṭaka uraiyāṭalkaḷum collum tiṟaṉālēyē uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. tērnta collāl ornta poruḷkaḷ iḻumeṉ ōcaiyum, viḻumiya karuttuṅ koṇṭu viḷaṅkum poḻutu avai kaṟpōriṉ uḷḷattai īrkkum kaviṉmiku ilakkiyaṅkaḷ ākiṉṟaṉa.

vaḷḷuvar vāymoḻiyum collum tiṟaṉpaṭac collappaṭavillai eṉṟāl aḵtu aṟattai vaṟpuṟuttum ﻿nītineṟi nūlākavō, poruḷaip poruṭpaṭuttum poruḷiyal nūlākavō, iṉpattai vakaippaṭuttum iṉpaviyal nūlākavō, tarukka vātaṅkaḷ mikka tattuva nūlākavō amaintirukkumēyaṉṟi, ulakam pōṟṟum uyarnta ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟāka viḷaṅkiyirukkātu.

vaḷḷuvar vāyccolliṉ tiṟattait tiṟampaṭa aṟivatāl, accolliṉ nalamum, ac colnalattāl ciṟappuṟum pānalamum aṟiya muṭikiṉṟaṉa. tiṟaṉ mikka coṟkaḷukku āṟṟalum, avvāṟṟalāl aṟacceyalum, aṟacceyalāl poruḷum mikum eṉpatu avartam karuttākum.

tiṟaṉaṟintu colluka collai; aṟaṉum

poruḷūm ataṉiṉūuṅ kil – 644





eṉpatu avar kuṟaḷām. tiṟaṉaṟintu etaiyuñcolla vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttum avar, tiṟam terintu collaip payaṉpaṭuttit tam pānalattai mikuvittiruppataṟku. avartam tirukkuṟaṭpākkaḷ takka cāṉṟākum.

tiṟaṉaṟintu collappeṟum coṟkaḷum, avaṟṟāl uṇarttappeṟum karuttukkaḷum kēṭṭāraip piṇittuk kēḷāraiyum īrkkum iyalpaip peṟṟu viḷaṅkum iyalpiṉavām.

kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāyk kēḷārum

vēṭpa moḻivatāñ col - 643





eṉpatu avar tarum viḷakkamākum. piṟar virumpumāṟu, avar uḷḷattaik kavarakkūṭiya coṟkaḷāl, colluvaṉavaṟṟai oḻuṅkupaṭuttic colla vēṇṭum eṉpatu avartam aṟivuraiyākum.

﻿ vēṭpattāñ collip piṟarcoṟ payaṉakōṭal

māṭciyiṉ mācaṟṟār kōḷ - 646





eṉat tām collumpōtu evvāṟu colla vēṇṭum eṉpataiyum, piṟar colvatil uḷḷa poruḷai evvāṟu koḷḷavēṇṭum eṉpataiyum kūṟukiṉṟār.

mēlum, eṭuttāḷuñ coṟkaḷil takkacollai eṭuttāḷuvatōṭu, mikka collaiyum amaippatu ciṟapputarum eṉpatu avar karutturaiyākum. velluñ col ataṉiṉum vēṟu illāta vakaiyil, ac col amaiya vēṇṭum eṉpatai,

﻿ colluka collaip piṟitōrcol accollai

velluñcol iṉmai yaṟintu - 645





eṉṟa kuṟaṭpāvāl naṉku viḷakkukiṉṟār.

ivvāṟu nirantu iṉimaiyākac collutal vallāraip peṟiṉ, avar collai ulakam kēṭṭuc ceyalāṟṟa muṉvarum eṉpatu avartam nampikkaiyākum. vaḷḷuvar kuṟaḷ nirantu iṉitu amaintiruppatāltāṉ atil uḷḷa karuttukkaḷ uḷḷattil naṉku patintu. ulakiṉarai naṉṉeṟikkaṇ ceyalpaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām.

﻿ viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu

collutal vallārp peṟiṉ - 648





eṉpatu avartam nūlukkē tarum ciṟanta viḷakkavurai eṉak kūṟalām. ik kuṟaṭpākkaḷ colliṉ tiṟattaip potuppaṭaiyāka viḷakkuvaṉa eṉiṉum, avai avartam tirukkuṟaḷiṉ col tiṟattaiyē viḷakkuvaṉa eṉak kūṟalām.

kuṟainta coṟkaḷāl niṟainta payaṉ viḷaivippatē ciṟanta moḻinaṭaiyiṉ ciṟappākum. nīṇṭa coṟṟoṭarkaḷukkē irukkum āṟṟalaiviṭap paḻakip paṇpaṭṭa ciṟiya coṟṟoṭarkaḷukkē āṟṟal mikutiyākum eṉpatai eḻuttu moḻikkum pēccu moḻikkum uḷḷa vēṟupāṭu uṇarttum. pēcum poḻutu curuṅkiya toṭarkaḷāl ciṟiya coṟkaḷaik koṇṭu karuttai eḷitil veḷippaṭutta iyalkiṟatu. avai uṭaṉē ceyalait tūṇṭi āṟṟal mikkaṉavāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. eḻuttu moḻiyākiya ilakkiyanaṭai nīṇṭa coṟṟoṭarkaḷaik koṇṭu uṭaṉē ceyalalait tūṇṭāmal maṉitaṉaic cintaṉaiyil āḻttukiṟatu. nīṇṭa coṟṟoṭar kaḷukku irukkum āṟṟalaiviṭac curuṅkiya coṟkaḷukkum. avai amaiyum toṭarkaḷukkumē āṟṟal mikutiyāka uḷḷatu.

vaḷḷuvar vāymoḻiyum pēccu moḻiyiṉ marapaip peṟṟuk kuṟainta cīrkaḷaik koṇṭa kuṟaṭpāvāl viḷaṅki, āṟṟal mikkavaiyāka viḷaṅkukiṉṟatu. ēḻu cīrkaḷaik koṇṭu, iraṇṭiṉum kuṟainta aṭikaḷāl iyaṅkic curuṅkiya coṟṟoṭarkaḷāl niṟainta karuttai uṇarttic ciṟanta naṭaiyāka amaintuḷḷatu.

kuṟainta aṭikaḷāl viḷaṅkum kāraṇattālēyē inta nūlukkuk 'kuṟaḷ' eṉap peyar amaintu, ciṟappu aṭaiyākiya 'tiru' eṉpatu cērntu 'tirukkuṟaḷ' eṉṟa peyar nilaviyatu eṉpar. ciṟu coṟkaḷāl ākiya cīrkaḷāl iyaṅkuvatum itaṉ ciṟappiyalpu eṉak kūṟattakum.

maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittaṟaṉ

ākula nīra piṟa – 34





eṉṟa kuṟaḷil, maṉam, mācu, nīra, aṟaṉ, piṟa pōṉṟa ciṟu coṟkaḷē mikutiyāka amaintirukkak kāṇkiṟōm. ciṟu coṟkaḷai amaittu ariya periya karuttukkaḷai uṇarttum peṟṟi innūlil yāṇṭum kāṇalām.

pāviṉ aṭiyum, cīrum, collum, curuṅki amaintiruppatōṭu, avar eṭuttāṇṭuḷḷa coṟkaḷiṉ eṇṇikkaiyilum curukkam amaintirukkak kāṇkiṉṟōm. ēḻu cīr koṇṭa tirukkuṟaḷil, mikac curuṅkiya eṇṇikkai koṇṭa coṟkaḷai mīṇṭum mīṇṭum varumāṟu amaittu, avar coṟṟiṟaṉiṉ perumaiyai nilaināṭṭiviṭṭār eṉṟu kūṟalām. oru kuṟaḷil mūṉṟē coṟkaḷai eṭuttāṇṭuḷḷa iṭaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. tuppu' 'maḻai', 'ātal' eṉṟa mūṉṟu coṟkaḷaik koṇṭē eḻucīrkaḷaik koṇṭa pāviṉai amaittu, viṇṇaiyum maṇṇaiyum toṭarpupaṭutti, maṇṇil vāḻum uyiraiyum uyirkku uṇavākiya maḻaiyaiyum paṟṟi ariya ceytiyait terivittirukkiṉṟār: ak kuṟaṭpāviṉ perumaikku nikar avar pākkaḷē eṉalām.

tuppārkkut tuppāya tuppākkit tuppārkkut

tuppāya tūu maḻai – 12





ik kuṟaṭpāvil avar eṭuttāṇṭuḷḷa coṟkaḷ tuppu', 'maḻai', 'ātal' eṉpavaiyēyākum. itaip pōlavē,

kuṉṟiṉ aṉaiyārum kuṉṟuvar kuṉṟuva

kuṉṟi yaṉaiya ceyiṉ – 365





eṉṟa pāvum,

celvattuṭ celvam ceviccelvam

accelvam celvattuḷ ellām talai – 411





eṉṟa pāvum, eṇṇikkaiyil kuṟainta coṟkaḷaik koṇṭu avai mīṇṭum varumāṟu amaintirukkiṉṟaṉa. ivvāṟu varutal, coṟ curukkam eṉṟa ciṟappōṭu oru taṉi aḻakaiyum, ōcai nayattaiyum tarukiṟatu eṉpatupaṟṟi, aṇi nūlārum coṟpiṉvarunilaiyaṇi eṉṟu pārāṭṭuvar. vanta collē mīṇṭum varuvatāl, anta olikaḷ kātil olittuk koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ataṉāl avai uṇarttum karuttukkaḷum nam maṉattaiviṭṭu akalāmal nilaipeṟukiṉṟaṉa.

yākāvā rāyiṉum nākākka; kāvākkāṟ

cōkāppar colliḻukkup paṭṭu – 127





eṉṟa kuṟaḷil, 'kā', 'kā' eṉṟa orē oli mīṇṭum mīṇṭum vantu ceviyil paṭṭu, nāvaik kāttal vēṇṭum eṉṟa nītiyai vaṟpuṟuttukiṟatu.

pā, aṭi, cīr, col eṉṟa vakaiyil curukkattai āṇṭa ap pāvalar, eḻuttiṉum, eḻuttāṉāya acaikaḷilum curukkattai āṇṭuḷḷamai avar kuṟaḷiṉ col māṭciyaik kāṭṭukiṟatu.

kaṟkak kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapi

ṉiṟka ataṟkut taka – 391





eṉṟa kuṟaṭpāvil iraṇṭāvatu aṭiyil mutaṟcīril 'ṉi' eṉṟa oliyait tavira vēṟu melloliyē amaiyavillai; mutalaṭiyilum iraṇṭāmaṭiyilum vakara oliyait tavira vēṟu iṭaiyoliyē amaiyavillai. vallolikaḷaiyē muṟṟilum amaittu, avaṟṟilum kakaramum ṟakaramum mīṇṭum mīṇṭum olikkumāṟu ceytu, avaṟṟai iyakka akara uyiraiyē palamuṟaiyum payaṉpaṭutti ikarattai iraṇṭiṭattil maṭṭum tuṇaippaṭutti, oliyil ceṟivaiyum oḻuṅkaiyum amaittu, oliyamaippil curukkattaik kaṇṭatu avar olikaḷilum karukkattaik kaiyāḷum iyalpaip pulappaṭuttukiṟatu. orē vakaiyāṉa olikaḷ kātil paṭuvatāl colliṉpam uṇṭātalōṭu karuttum, āḻamākap patiyum eṉṟa karuttāl, avar ivvāṟu oliyamaippilum curukkattai eṭuttāṇṭuḷḷār eṉalām.

itaip pōlavē, 'kuḻaliṉitu yāḻiṉitu eṉpa tam makkaḷ maḻalaiccol kēḷā tavar' eṉṟa kuṟaḷil ḻakara eḻuttaiyum, kuḻal yāḻ maḻalai pōṉṟa coṟkaḷaiyum amaittuk kuḻantaiyiṉ maḻalaic collai nam kātil olikkac ceykiṉṟār. maḻalaic colliṉ iṉpattai akkuṟaḷ cevikku ūṭṭiviṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟalām.

ivvāṟu piṟar vēṭkumpaṭi tērnta collāl nirantu iṉitu collum tiṟam avar coṟkaḷukku iruppataṟku aṭippaṭaik kāraṇam curuṅkac collalākum. cila coṟkaḷāl etaiyuñ colla muṟpaṭuvārkaḷ eṉṟum, avvāṟu pala coṟkaḷai eṭuttāḷvatu coṟṟiṟaṉākātu eṉṟum vaḷḷuvarē,

palacollak kāmuṟuvar maṉṟamā caṟṟa

cilacollal tēṟṟātavar – 649





eṉṟa kuṟaḷil viḷakkukiṉṟār. antac cila coṟkaḷum mācaṟṟa coṟkaḷāka amaiyavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār. mācaṟṟa cila coṟkaḷāl colluvatutāṉ coṟṟiṟaṉ eṉpatai vaṟpuṟuttap "pala collak kāmuṟuvar maṉṟa" eṉṟu. piṟar kuṟaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.

eḻuttāṉum, collāṉum, cīrāṉum, aṭiyāṉum curukkattaip pōṟṟi. ataṉāl poruḷ nuṭpattait tiṭpamāka uṇarttum tiṟaṉāltāṉ innūlukkuk kuṟaḷ eṉap peyar vaḻaṅkaluṟṟatu eṉak kūṟalām. poruḷ karuti vaikkappaṭṭa muppāl eṉṟa peyar vaḻakkiḻantu, coltiṟaṉ karutic ciṟappikkappaṭṭa tirukkuṟaḷ eṉṟa peyarē nilaittu viṭṭatu.

coṟkaḷaic collum poḻutu makkaḷ pēccu moḻiyiṉ pōkkai oṭṭic curuṅkakkūṟi viḷaṅka vaippatu pōlavē, makkaḷ pēcum marapai oṭṭiyē uvamaikaḷum piṟa aṇikaḷum amaintuḷḷaṉa. 'aḷavukku mīṟiṉāl amutamum nañcu' eṉṟa pēccu marapai oṭṭiyē,

pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭam

cāla mikuttup peyiṉa – 475





eṉṟa kuṟaḷ amaintirukkiṟatu.

pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai

veruum pulitāk kuṟiṉ – 599





eṉpatum itaip pōṉṟa amaippai uṭaiyatākum. poruḷai viṭuttu uvamaiyai maṭṭum amaippatu ivaṟṟil kāṇum ciṟappiyalpākum. poruḷaik kūṟātu viṭuvatāl coṟ curuṅkiyiruttal ivvamaippiṉ taṉiyaḻakākum. ivvāṟu, uvamaiyai maṭṭum collip poruḷōṭu toṭarpu paṭuttāmal viṭuvatāl maṟṟoru ciṟanta naṉmaiyum uṇṭākiṟatu. oru kuṟippiṭṭa poruḷōṭu maṭṭum uvamai toṭarpupeṟāmal yāṇṭum poruntat takka vakaiyil amaikiṟatu. mēlē kuṟippiṭṭa kuṟaḷkaḷuḷ muṟaiyē eṭuttukkoṇṭa poruḷākiya valiyaṟital, ūkkamuṭaimai eṉpavai araciyaṟkaṉṟi ēṉaiya cūḻnilaikkum poruntuvaṉavāka amaikiṉṟaṉa. itaṉaip piṟitumoḻital aṇi eṉṟu aṇi nūlār pārāṭṭuvar.

ivar coṟṟiṟaṉiṉ maṟṟoru ciṟappiyalpu. uvamaiyum poruḷum kūṟi iṭaiyē uvama urupu koṭātiruttalākum.



toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk

kaṟṟaṉait tūṟum aṟivu – 398





veḷḷat taṉaiyatu malarnīṭṭam māntartam

uḷḷat taṉaiya tuyarvu – 595





eṉṟa kuṟaṭpākkaḷil, atupōl eṉṟa uvama urupu koṭāmal kūṟiyiruppatu avar coṟcurukkat tiṟaṉaiyē kāṭṭukiṟatu. itaṉai aṇi nūlār eṭuttukkarṭṭu uvamai aṇi eṉṟu ciṟappippar.

maṟṟoru vakaiyākavum curuṅkac collum tiṟaṉ ivarpāl kāṇappaṭukiṟatu. uvamaiyaiviṭa uruvakaṅkaḷākak kūṟuvatil curuṅkac collal eṉṟa aḻaku amaikiṟatu. avvāṟu uruvakittuk kūṟuṅkālum muḻumaiyum uruvakamākak kūṟāmal ōraḷavu uruvakamākak kūṟiviṭṭu eñciyavaṟṟai viṭuvatil coṟcurukkam kāṇkiṉṟār.

uḻuvār ulakattārk kāṇiyaḵ tāṟṟā

teḻuvārai yellām poṟuttu – 1032





eṉṟa kuṟaḷil, uḻuvār tēriṉ accāṇi pōṉṟavarkaḷ eṉṟu uruvakittārēyaṉṟi ēṉaiyavaṟṟaiyellām uruvakikkavillai. iḵtu avar coṟṟiṟaṉiṉ ciṟappākum. itaṉai avayava uruvakam eṉṟu aṇi nūlār kūṟuvar.

iraveṉṉum ēmāppil tōṇi karaveṉṉum

pārtākkap pakku viṭum – 1068





eṉṟa kuṟaḷum, ivvāṟu amaintatēyākum. 'vaṟumaiyākiya kaṭalaik kaṭakka iravu eṉṉum pātukāppaṟṟa tōṇi karattal eṉṉum vaṉṉilattiṉ tākkumāyiṟ piḷantupōm' eṉpatu ikkuṟaḷiṉ karuttākum. vaṟumaiyaik kaṭalukku uruvakikkāmal ēṉaiyavaṟṟait takka uruvaṅkaḷ koṇṭu viḷakkiyiruppatu avar coṟṟiṟaṉiṉ ciṟappiyalpākum.

curuṅkac collutal eṉṟa aṇimaṭṭumaṉṟi. viḷaṅka vaittal eṉṟa ciṟappum ivar kuṟaḷukkuḷḷa taṉic ciṟappākum. collaip payaṉapaṭuttum poḻutu akkaruttai viḷakka ataṉ iṉamāṉa collai uṭaṉ payaṉpaṭuttum ciṟappu avar pākkaḷil miḷirkiṉṟatu. kalvi eṉṟāl ataṉōṭu iṉamāṉa kallāmai eṉpataiyum uṭaṉ vaippatu avartam marapāka viḷaṅkukiṟatu. naṭpu eṉṟāl uṭaṉē ataṟku iṉamākat tīnaṭpaiyum viḷakkik kāṭṭutal avar ciṟappākum. periyārait tuṇaik kōṭal eṉṟāl ataṉōṭu iṇaiyākac ciṟṟiṉañ cērāmai eṉpataiyum uṭaṉ kūṟi viḷakkukiṟār.

ataip pōlavē taṉik kuṟaḷilum, oru karuttaik kūṟiṉāl ataṟku iṉamāṉa karuttaiyum collaiyum uṭaṉ vaittuc curuṅkak kūṟi viḷaṅka vaikkum iyalpaik kāṇkiṟōm.

iṉiya vuḷavāka viṉṉāta kūṟal

kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu – 100





eṉṟa kuṟaḷil iṉiya eṉpataṟkēṟpa iṉṉāta eṉṟa collaiyum, kaṉi eṉpataṟku iṉamākak kāy eṉṟa collaiyum amaittut toṭarpuṭaṉ muraṇumpaṭak kūṟik karuttai viḷaṅkavaikkak kāṇkiṟōm.

aṟattiṟkē yaṉpucārpu eṉpa aṟiyār

maṟattiṟkum aḵtē tuṇai – 76





eṉṟa kuṟaḷilum, aṟamum maṟamum oruṅku amaikkak kāṇkiṟōm.

tiṉaittuṇai naṉṟi ceyiṉum paṉaittuṇaiyāk

koḷvar payaṉteri vār – 104





eṉpatil, tiṉaiyaiyum paṉaiyaiyum orē iṭattil kāṭṭi amaikkiṉṟār.

ivvāṟu curuṅkaccolli viḷaṅkavaittal eṉṟa paṇpu aṭippaṭaiyāka amaintiruppatāltāṉ. tirukkuṟaḷ coṟṟiṟaṉil mikkatu eṉṟu kūṟalām. oliyilum, eṭuttāḷum collilum, icaintu acaittuc cīrāka amaikkum cīrilum, cīrpeṟṟu naṭakkum aṭikaḷilum, aḻakupaṭa amaikkum aṇiyilum curukkattai āṇṭu, poruḷ niṟaivai uṇarttum perumai tirukkuṟaḷ oṉṟiṟkē uṇṭu eṉṟu kūṟalām. 'cila collal' eṉṟa aḻaku avar coṟṟiṟaṉ eṉpatum, atuvē avar kūṟum poruṭṭiṟaṉai ilakkiya vaḷamuṭaiyatākac ceykiṟatu eṉpatum teḷivākiṉṟaṉa.





2. niṟaivum kuṟaivum



* * *



uḷḷa niṟaivilōr kaḷḷam pukuntiṭil



uḷḷa niṟaivāmō?



eṉṟu, kavipārati tam kavitaiyil oru kēḷviyai eḻuppi viṭukiṉṟār. uḷḷat tūymai eṉpatum, uyarnta koḷkaikaḷil uṟutippāṭu eṉpatum takka cūḻnilai varum poḻututāṉ veḷippaṭum. atuvaraiyilum maṉattiṉ niṟaivākak karutappaṭum uyarnta paṇpukaḷellām nilaiyāṉavai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. inta maṉitaviyalpai eṭuttuk kāṭṭuvataṟkeṉṟē kampaṉiṉ paṭaippil kaiyēyi tōṉṟiṉāḷ eṉṟu kūṟalām.

ciṟanta pulavaṉ, tāṉ iyaṟṟum kāviyattil, makkaḷiṉ palvēṟu paṇpiyalpukaḷaiyum, maṉamāṟupāṭukaḷaiyum kāṭṭuvataṟkeṉṟē māntarkaḷaip paṭaittuk kāṭṭukiṟāṉ. avaṉ paṭaikkum māntarkaḷiṉ iyalpu ulakattu makkaḷiṉ maṉaviyalpōṭu ottu viḷaṅkuvatāltāṉ avai eṉṟum niṉṟu nilaipeṟukiṉṟaṉa. ataṉāl, pulavaṉ paṭaikkum māntarkaḷ ellām veṟuṅkaṟpaṉai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. vāḻkkaiyōṭu toṭarpuṭaiya kaṟpaṉaitāṉ nilaitta vāḻvaip peṟum. attakaiya vāḻvōṭu toṭarpuṭaiya maṉaviyalpaik kāṭṭum kaṟpaṉaip paṭaippē kaikēyi eṉṟu kūṟalām.

aḻakiṉ uruvamākavum, paṇpiṉ pukaliṭamākavum aṉpiṉ iruppiṭamākavum viḷaṅkiya kaikēyi, kuṟaivaṟṟa uḷḷattōṭutāṉ vāḻntu vantāḷ eṉpatai mutalil kampar kāṭṭukiṉṟār. irāmaṉiṉ nalvāḻvu mantraiyiṉ uḷḷattil kaṉalai eḻuppiviṭukiṟatu. avaḷ neñcu tuṭittu vekuḷi koṇṭu kaṇkaḷ civakkiṟāḷ. avaḷ uḷḷattil eḻunta aṉalai veḷiyēyum mūṭṭi viṭuvatu pōlak kaikēyiyiṉ ceviyil nañcaṉaiya cūḻcciyai mellap pukuttukiṟāḷ. avaḷ kaikēyiyiṉ maṉattai māṟṟuvataṟku muṉṉāl avaḷ uḷḷam evvaḷavu niṟaivōṭu iruntatu eṉpatai avaḷai mutaṉ mutalil aṟimukappaṭuttum cittirattil tīṭṭik kāṭṭukiṉṟār. ‘kaṭaikkaṇ aḷipoḻiyap poṅku aṇaimēṟ kiṭantāḷ’ eṉṟu aṟimukappaṭuttukiṟār. tūṅkum pōtum avaḷ tuyiṉṟa kaṇkaḷil aḷi poḻikiṟatu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟār. koṇṭa koḻunaṉ mītum, vaḷartta makkaḷ mītum aḷavu kaṭanta aṉpōṭu viḷaṅkiṉāḷ eṉpataik kaṭaikkaṇ aḷipoḻiya uṟaṅkiṉāḷ eṉṟu kūṟi veḷippaṭuttukiṉṟār.

kaṇavaṉiṭattil mikka matippum, kaṟpum koṇṭa poṟpiṉāḷ eṉpatai, avar, ‘teyvak kaṟpiṉāḷ’ eṉṟa toṭarāl kuṟippiṭukiṉṟār. ataṉāl, avaḷ iyalpāka makkaḷiṭattil aṉpukkuṟaivō kaṇavaṉiṭattil matippuk kuṟaivō koṇṭavaḷ allaḷ eṉpataik kāṭṭavē, avaḷ aḷiyum, kaṟpiṉ poṟpum ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. irāmaṉ mītu koṇṭa aṉpiṉ aḷaviṉai. avaḷ ‘puvikkelām vētamē yaṉa virāmaṉaip payantaveṟku iṭaruṇṭō’ eṉṟu kēṭpatiliruntu kāṭṭukiṟār. anta nilaiyil kampar avaḷaippaṟṟik kuṟippiṭum poḻutu ‘āḻnta pēraṉpiṉāḷ’ eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.

avaḷ niṟainta paṇpum, aṉpiṉ uyarvum, kaṟpiṉ ciṟappum peṟṟavaḷāka iruntapōtum, avaḷuṭaiya nalattiṟku iṭaiyūṟu uṇṭāṉapōtu, āḻnta pēraṉpum, kaṇavaṉpāṟ koṇṭa perumatippum mikaviraivil māṟiviṭum iyalpai aḻakākap paṭippaṭiyē kāṭṭic celkiṟār.

avaḷ uḷḷattil mellak kaḷaṅkattaip pukuttukiṟāḷ kūṉi.

āḻntapēr aṉpiṉāḷ aṉaiya kūṟalum

cūḻntatīviṉainikar kūṉi colluvāḷ

vīḻntatu niṉṉalan tiruvum vīḻntatu



vāḻntaṉaḷ kōcalai matiyi ṉāleṉṟāḷ – ayōttiyā kaṇṭam, 47





eṉṟu kūṉi kūṟumāṟṟaik kampar kāṭṭukiṟār. etaic coṉṉāl maṉitamaṉam mikaviraivil māṟiviṭum eṉpatai uṇarnta mantarai, 'vīḻntatu niṉṉalam tiruvum vīḻntatu' eṉṟu mutalil maṉattil atircciyai uṇṭākkukiṟāḷ. ulakiyalpaiyum, māntariṉ uḷḷattaiyum naṉṟāka aṟinta mantarai mika eḷiya karuviyaik koṇṭu avaḷ niṟai maṉattai mikaviraivil kuṟaiyuḷatāka ākkiviṭukiṟāḷ.

'irāmaṉ kōmuṭi cūṭuvaṉ nāḷai vāḻvitu' eṉṟu cuṭṭikkāṭṭukiṉṟāḷ. appoḻutum kaikēyiyiṉ maṉam māṟupaṭavillai. irāmaṉ vāḻvu peṟuvataṟku avaḷ aḻukkāṟō avalamō koḷḷavillai. ataṟku māṟāka maṉattil mikka makiḻcci koḷkiṟāḷ. 'nāyaka maṉaiyatōr mālaiyai' avaḷukku, acceytiyaic coṉṉataṟkākap paricāka nalkukiṟāḷ.

piṟar nalvāḻvu koḷvatāl aḻukkāṟu koḷpavarum ulakil uḷḷaṉar. attakaiya paṇpu kaikēyiyiṉiṭattil kāṇappaṭavillai eṉpatai naṉku uṇarukiṟāḷ mantarai. piṟarmēl kāṭṭum aṉpu, ulakattukku naṉmai ceyyavēṇṭum eṉa avāvum nalluḷḷam, ivaiyellām taṉṉalam eṉpavaṟṟiṉ muṉ nillā eṉpatai naṉkuṇarntavaḷ mantarai. taṉakkukkēṭu varātu eṉṟa nampikkaiyāltāṉ, palar piṟariṭam aṉpu kāṭṭuvatum piṟarkku naṉmai ceyvatumāka viḷaṅkukiṟārkaḷ. tam nalattiṟkuk kēṭu uṇṭākiṟateṉṟāl, annilaiyil avartam uyarnta paṇpukaḷellām uḷḷattai viṭṭu nīṅkiviṭum eṉpatai uṇarnta mantarai, maṉita maṉattiṉ kuṟaiyai aṟintu akkuṟaipāṭṭait tūṇṭiviṭukiṟāḷ.

vētaṉaik kūṉipiṉ vekuṇṭu nōkkiyē

pētainī pētiṉṟip piṟanta cēyōṭu

mātuyar paṭukanāṉ neṭituṉ māṟṟavaḷ

tātiyark kāṭceyat tarikki lēṉeṉṟāḷ

- ayōttiyā kāṇṭam 153





eṉṟu avaḷ kūṟuvatākak kampar kāṭṭukiṉṟār. avaḷ nalattōṭu avaḷai nampi vāḻum avaḷ makaṉiṉ vāḻvum, taṉ vāḻvum cāykiṉṟaṉa eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ. etirkālattil kaikēyi aṭaiyappōkum tāḻvai eṭuttukkāṭṭac cītai aṭaiyum vāḻvaic cittirittuk kāṭṭukiṟāḷ.

civantavāyc cītaiyuṅ kariya cemmalum

nivantavā caṉattiṉi tiruppa niṉmakaṉ

avantaṉāy veṟunilat tirukkalāṉapō

tuvantavāṟeṉṉitaṟ kuṟuti yāteṉṟāḷ

- ayōttiyā kāṇṭam, 154





"civanta vāyc cītaiyum kariya cemmalum cimmātaṉattuc cīrōṭu irukka, nilaikeṭṭu nalamiḻantuveṟu nilattil niṉ makaṉ niṉṟukoṉṭirukkap pōkiṉṟāṉ. avarkaḷ iṭum ēvalait talaimēṟṟāṅki aṭipaṇintu kavalaikkuḷ āḻappōkiṉṟāṉ" eṉṟu kūṟi, iruvēṟu kāṭcikaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟāḷ. "etaṟkāka nī uvappatu? vāḻvil nī etai nampi uṟutiyōṭu vāḻkiṟāy?" eṉṟu kūṟi, avaḷ uḷḷa uṟutiyaiyum koḷḷai makiḻvaiyum mellat takarkkiṟāḷ.

kaikēyiyiṉ varuṅkāla vāḻvil cūḻa irukkum iruḷaic cūḻviṉaik kūṉi eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ. "aracarilliṟ piṟantu, aracarillil vaḷarntu, aracarillil vāḻkkaippaṭṭup pēraraciyāka viḷaṅkum nī karaiyillāt tuyarakkaṭalil mūḻkap pōkiṉṟāy; coṉṉālum nī kēṭkavillai" eṉṟu kūṟip pēraracākiya vāḻvu oḻiyum nilaiyaik kāṭṭit tūya uḷḷattil mellak kaḷaṅkattaip pukutta muṉaikiṟāḷ.

aracariṟ piṟantupiṉ ṉaracarilvaḷarn

taracariṟ pukuntupē raraci yāṉanī

karaiceyaṟ karuntuyark kaṭalil vīḻkiṉṟāy

uraiceyak kēṭkilai yuṇarti yōveṉṟāḷ



– 160





uḷḷattil taṉṉalattai mūṭiyirunta tiraiyai vilakka muṟpaṭukiṟāḷ. 'uṉ taṉṉalamtāṉ periyatu' eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟāḷ. 'nīyum maṟṟavarkaḷaip pōlat taṉṉalattuk kākattāṉ vāḻpavaḷ. ataṟkāka etaiyuñceyyat tuṇipavaḷ' eṉṟu kuṟippāka uṇarttukiṟāḷ. taṉṉalam eṉṟa vitaikku nīr uḷaṟṟi vaḷarkkat toṭaṅkukiṟāḷ. kaikēyiyiṉ maṉattil taṉṉalattukkum, aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa maṉac cāṉṟukkum ciṟitu pōrāṭṭam naṭakkiṟatu. taṉṉalam, "ēṉ tāṉ talaiyeṭukkak kūṭātu?" eṉṟu kēṭkiṟatu. maṉaccāṉṟu. "aṟam uṉṉait talaiyeṭukka oṭṭātu" eṉṟu aṟivuṟuttukiṟatu. kūṉikkuc collum māṟṟattil avaḷ uḷḷattil ēṟpaṭum māṟṟam mella veḷippaṭukiṟatu. naṉmaiyil paḻakippōṉa avaḷ neñcu tiṭīreṉṟu tīmaiyil iṟaṅka maṟukkiṟatu. naṉmaiyaḻintu tīmai vāḻa maṉaccāṉṟu iṭaṅkoṭukka maṟukkiṟatu.

kūṉi colvaṉa kēṭpataṟku iṉimaiyāka irukkiṉṟaṉa vēyaṉṟit taṉṉalattukkup payaṉpaṭā eṉṟum, payaṉ paṭṭālum avaṟṟaic ceyalil kāṇamuṭiyātu eṉṟum terivikkiṉṟāḷ. maṉattukku nallaṉaveṉiṉum ceyalil kāṇamuṭiyātu eṉṟa eṇṇattai veḷippaṭuttukiṟāḷ. atē camayattil aṟam nōkkiṉ aṟattiṟkum nallavaiyalla eṉṟu kūṟumpoḻutu, naṉmaiyil paḻakkappaṭ avaḷ maṉaccāṉṟu tīmaiyil cellat tayaṅkuvataiyum kuṟippiṭukiṟāḷ

eṉakku nallaiyum allainī eṉmakaṉ parataṉ

taṉakku nallaiyum allaiyat tarumamē nōkkiṉ

uṉakku nallaiyum allaivan tūḻviṉai tūṇṭa

maṉakku nallaṉa colliṉai matiyilā maṉattōy



-164





eṉṟu avaḷ kūṟiyavai maṉattukku iṉiyaṉavēyaṉṟi nalattukku iṉiyaṉa alla eṉṟu kaṭṭik kāṭṭukiṉṟāḷ. itai maṟṟavarkaḷ aṟintāl avarkaḷ vāḻvu eṉṉa ākumē eṉṟa accattāl nalaṉ allaṉa avaḷ colluvatākak karutukiṟāḷ. itu varaiyilum avaḷaip paḻakkip pukaḻaiyum paṇpaiyum īnta aṟam avaḷai ivvāṟu pēcavaikkiṟatu. iṟutiyil, aṟamum, ataṉāl vaḷarum pukaḻum, paṇpum taṉṉalattiṉ muṉpu talaicāyntu viṭukiṉṟaṉa eṉpatu, iṉi avaḷ toṭarntu pēcum pēccāl pulappaṭukiṟatu.



maṉaccāṉṟu ciṟitu maṅkiviṭukiṟatu; avaḷ vaḷarttu vanta pukaḻaiyum taṉṉalattukku iḻantuviṭat tuṇikiṟāḷ. paṇpum, neṟiyum. tavamum, vīramum māṟupaṭṭālum ulaka vaḻakkattai māṟṟamuṭiyātē eṉṟu niṉaikkiṟatu taṉṉalappaṭṭa avaḷ neñcam. paṇpu māṟiṉālum, neṟi piṟaḻntālum, tavamum vīramum nekiḻaviṭṭālum, mūttōr āḷum vaḻakkamuṟaiyai māṟṟutal muṭiyātē eṉṟa eṇṇam avaḷ uḷḷattil mellak kiḷaikkiṟatu. mūttavaṉāṉa irāmaṉ irukka iḷaiyavaṉāṉa parataṉukku āṭci evvāṟu kiṭaikkum eṉṟu avaḷ uḷḷam niṉaikkiṟatu. avaḷaik kaṇṭippatu pōlat taṉ uḷḷattil taṉṉalattai mūṭiyirunta tiraiyai nākarikamāka vilakkik kāṭṭukiṟāḷ. pukaḻmītu uḷḷa āvalaik kāṭṭuvataippōl parataṉukku āṭci kēṭpatu varaṉ muṟaiyākumā eṉṟa nāṭṭuc caṭṭattiṉ amaippiṉ cikkalait terintukoḷḷa muṉaikiṟāḷ. parataṉ āṭcikku varuvatu araca neṟiyākumā, avvāṟu varuvataṟku araca nītiyiṭaṅkoṭukkumā eṉṟu terintukoḷḷa viḻaiyum uḷḷattaik kaikēyi mantaraikku naṉku kāṭṭiviṭukiṟāḷ.

piṟantiṟantupōyp peṟuvatum iṟippatum pukaḻēl

niṟanti ṟampiṉum niyāyamē tiṟampiṉum neṟiyiṉ

tiṟanti ṟampiṉum ceytavam tiṟampiṉum ceyirtīr

maṟanti ṟampiṉum varaṉmuṟai tiṟamputal vaḻakkō



- 165





varaṉmuṟai tiṟampiṉāl pukaḻukku iḻukku nikaḻātō eṉṟu cuṭṭik kāṭṭupavaḷaip pōlat taṉṉalam talaiyeṭuppataṟkut taṭaiyāka uḷḷa varaṉmuṟai paṟṟiya neṟiyaic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟāḷ.

nītikkum neṟimuṟaikkum māṟupaṭṭup pēcuvatāl varum ētam avaḷ niṉaivukku varukiṟatu. nāṭṭiṉ caṭṭam neṟiyalalaṉa pēcuvataṟkum iṭam koṭātē eṉṟu karutukiṟāḷ.

"nī aṟivaṟṟavaḷ; nītiyallavum neṟimuṟai allavum niṉaikkiṉṟāy; maṟṟavarkaḷ aṟintāl uṉ nilai eṉṉa ākum" eṉṟu uṇarttukiṟāḷ. "nī pō. uṉ aṟpa nāvait tuṇṭikkāmal itaip poṟuttuk koṇṭēṉ" eṉṟu kaṭintu kūṟukiṟāḷ.

"pōti eṉṉetir niṉṟu niṉ puṉpoṟi nāvaic cētiyātitu poṟuttaṉaṉ" eṉṟu kaṭintu kūṟukiṟāḷ. iṅkē, taṉṉalam orupuṟamum varaṉ muṟai maṟṟoru puṟamum niṉṟu avaḷ maṉattai alaikkaḻikkiṉṟaṉa. varaṉ muṟaikku māṟiyiruntāl ivarkaḷ pēcuvatum tīmaiyai uṇṭākkumē eṉṟu eṇṇi añcukiṟāḷ. avvaccattāltāṉ mantaraiyaiyum,

﻿﻿﻿....puṟañcilar aṟiyiṉ

nīti yallavum neṟimuṟaiyallavum niṉaintāy

āti ātaliṉ aṟivili yaṭaṅkuti -166





eṉṟu kaṭikiṟāḷ. nītiyallavum, neṟimuṟaiyallavum niṉaittatē peruṅkuṟṟam. ak kuṟṟattiṟku ēṟpaṭum oṟuttalukku āḷākavēṇṭum eṉṟu colli avaḷai aṭaṅkumāṟu uṇarttumukattāṉ taṉ āvalai aṭakkivaikka muṟpaṭukiṟāḷ.

mantarai appoḻutum avaḷaiviṭṭu akalāmal, mēlum varaṉmuṟai uṇṭu eṉṟu eṭuttukkāṭṭi, avaḷa ulakattukku añcum accattaip pōkki, maṉac cāṉṟai maṅkavaittut taṉṉalattait taḻaikka vaikkiṟāḷ. kaikēyiyiṉ maṉaccāṉṟai maṅkavaikkat takka kāraṇam colliviṭṭāl, avaḷ taṉvaḻip paṭuvāḷ eṉpatai naṉṟāka uṇarnta mantarai, avaḷukkut takka amaiti eṭutturaikka muṟpaṭukiṟāḷ. eṭuttuc colvatil takka niyāyam irukkiṟatā eṉpataip paṟṟi avaḷ kavalai koḷvatākat teriyavillai. colluvataip poruntumāṟu colli eppaṭiyāvatu niyāyam uṇṭu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvatē avaḷ nōkkamāka amaikiṟatu. evvaḷavu coṉṉāl avaḷ maṉam māṟumō avvaḷavum colli avaḷ maṉattai amaitiyuṟac ceyvatōṭu, avaḷ taṉṉalattaik koḻuntuviṭṭu eriyumāṟum ceytuviṭukiṟāḷ.

"mūttavaṉukkuttāṉ aracu uriyatu eṉṟāl maṉṉaṉ tacarataṉ irukkum poḻutu iḷaiyavaṉāṉa irāmaṉ āṭci peṟuvatil eṉṉa varaṉmuṟai irukkiṟatu? eṉṉa oḻuṅkumuṟai irukkiṟatu?" eṉṟu kēṭkiṟāḷ. "tacarataṉai nōkka irāmaṉ iḷaiyavaṉ tāṉē! appaṭiyirukka, avaṉ araca muṭi puṉaintu koḷvataṟku icaintaṉaṉ eṉṟāl parataṉai maṭṭum anta aracamuṭi evvāṟu vilakkiviṭum? avaṉukku maṭṭum atai aṭaiya urimaiyillaiyā? mūttavaṉ irukka iḷaiyavaṉ āṭcikku varuvatil tavaṟu oṉṟum illaiyē" eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ.

maṉaccāṉṟai mayakka ētāvatu oru kāraṇam pōtum eṉpatai naṉṟāka uṇarnta mantarai ivvāṟu kūṟi, avaḷai amaitippaṭuttukiṟāḷ.

mūtta vaṟkurittaraceṉum muṟaimaiyiṉ ulakaṅ

kātta maṉṉaṉil iḷaiyaṉaṉ ṟōkaṭal vaṇṇaṉ

ēttu nīṇmuṭi puṉaivataṟ kicaintaṉa ṉeṉṟāl

mīttaruñ celvam parataṉai vilakkumā ṟevaṉō?

- 168





eṉṟu kēṭkiṟāḷ.



ippoḻutu varaṉmuṟaikku añci aṭaṅkiviṭṭāl etirkālattil ekkālattilum āṭci varum vaḻiyillai eṉpataik kāṭṭukiṟāḷ. inta varaṉmuṟai eṉṟa niyatikku aṭaṅkik kiṭantuviṭṭāl entak kālattilum avaḷ vaḻi marpiṉarkkum āṭci kiṭaikkātu eṉṟum, irāmaṉai aṭuttum ivaṉ āṭcikku vara iyalātu eṉṟum eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ. ippoḻutu iḻakkum urimaiyāl iṉi aṭuttu iḻakkum urimaikaḷai aṭukkik kūṟukiṟāḷ.

irāmaṉ āṭcikku vantāl kōcalaikku varum uyarvaiyum, kaikēyi aṭaiyappōkum tāḻvaiyum eṭuttuk kūṟukiṟāḷ. enta varaṉmuṟaik kāraṇattaik kūṟi atai mīṟiṉāl pukaḻ keṭṭuviṭum eṉṟu añcukiṟāḷō, atē varaṉmuṟaiyai mīṟāmal iruppataṉālum pukaḻukku varum kēṭṭai uṇarttukiṟāḷ. ulakil naṉmai vāḻvatu makkaḷukkup pukaḻmītu uḷḷa āvalāltāṉ eṉpatai naṉṟāka uṇarntavaḷ; ataṉāl antap pukaḻācaiyaik kāṭṭiyē avaḷ uḷḷattiṉ naṉmaiyaiyum, tūymaiyaiyum māṟṟa muṉaikiṟāḷ.

"iṉṉalum vaṟumaiyum toṭara ataṉāl uṉṉai aṭuttuvantu kēṭpōrkkuk koṭuttutavum āṟṟalum urimaiyum iḻantu koṭuttup pukaḻ peṟum cūḻnilaiyai iḻantu, atē varuttattāl uḷḷam uṭaintu vimmip porumi māṇṭupōka maṉam virumpukiṟāyā?" eṉṟu. avaḷ pukaḻ virumpum uḷḷattaiyum tuṇṭi viṭukiṟāḷ. avaḷ taṉṉalattiṉ maṟṟoru veḷippāṭu pukaḻ vēṭkai eṉpatai naṉkuṇarnta mantarai, puṟañcuvarkkōlañ ceyyum veḷippukaḻai iḻakkum nilaiyai iḻinta nilaiyāka eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ. taṉṉalattiṉ maṟṟoru veḷippāṭu peṇkaḷukkup piṟanta vīṭṭil koṇṭuḷḷa paṟṟum perumaiyum eṉpatai uṇarnta mantarai, kaikēyi urimai iḻappatāl avaḷ tantai valimai iḻantu pakaivarkku aṭaṅki vāḻavēṇṭiya cūḻnilaiyai eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ. varaṉmuṟaikku matippuk koṭuttu ippoḻutu kiṭaikkum vāyppait tavaṟa viṭṭāl irāmaṉukkup piṟakum avaḷ maintaṉ parataṉ āṭcikku varamuṭiyātu eṉpataiyum, avaṉ maintarkaḷum aṭutta tampiyākiya ilakkuvaṉumē āṭcikku vara iyalum eṉpataiyum kāṭṭukiṟāḷ.

pēraracu avaṉkulak kōmaintar tamakkum



aṭutta tampikkumām piṟark kākumō



eṉṟu avaḷ eṉṟum urimai iḻakkum ciṟumaiyaik kāṭṭukiṟāḷ.

iṟutiyil, taṉṉalam maṉaccāṉṟai maṅkavaittu veṟṟikoṇṭu taṉ koṭiya toḻilaic ceyya muṟpaṭukiṟatu. naṉmaiyum, aṉpum, pēraṟamum avaḷ uḷḷattai viṭṭu akalkiṉṟaṉa. avaḷ tūya cintaiyum tirintatu eṉṟu kampar muṭivākak kūṟimuṭikkiṟār. naṉmaiyil uṟuti koṇṭa avaḷ uḷḷam tīmaiyil niṟkumpoḻutum aṅkum uṟutiyōṭu viḷaṅkukiṉṟatu. avaḷ uḷḷa niṟaivil oru kaḷḷac cintaṉai pukuntuviṭukiṟatu. niṟaiyuḷḷam kuṟaiyuḷḷamākiṟatu. aḷiyum āḻnta aṉpum niṟainta pēruḷḷam taṉṉalamum koṭumaiyum cūḻa iṭam koṭuttu viṭukiṟatu. teyvak kaṟpiṉāḷum, aruḷ uḷḷam paṭaittavaḷum, tāyuḷḷam koṇṭiruntavaḷumāṉa kaikēyi pēyuḷḷam peṟṟuviṭukiṟāḷ.

maṉṉaṉ tacarataṉ, “parataṉukku maṇṇaip peṟṟuk koṇṭu irāmaṉaik kāṭṭukku aṉuppum maṟṟaiya varattaik kēḷātu viṭu” eṉṟu maṉṟāṭukiṟāṉ. enta muṟaiyīṭum avaḷ cevi ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭukiṟatu. avaṉ palavāṟu kūṟi irantu maṉṟāṭiyum avaḷ taṉ uṟutiyil ciṟitum kuṟaiyavillai. avaḷ uḷḷam tīmaiyil nilaittuviṭṭa nilaiyai, ‘taṉṉērillāt tīyavaḷ uḷḷan taṭumāṟāḷ’ eṉṟu kūṟik kampar kāṭṭukiṟār.

tacarataṉ avaḷai irantu kēṭkum iṉṉuraikaḷai avaḷ cevikaḷ kēṭkavum, avaṟṟai ēṟkavum maṟuttu viṭṭaṉa eṉpatai, ‘marantāṉ eṉṉum neñciṉaḷ nāṉāḷ vacaipārāḷ’ eṉṟu kūṟi viḷakkukiṟār.

iṉṟōr kāṟum elvaḷai yārtam iṟaiyōraik



koṉṟārillai kolluti yōnī koṭiyāḷē



eṉṟu, avaḷ koṭumaiyait tacarataṉ kāṭṭukiṟāṉ. vēṟu vaḻiyillāmal ‘īntēṉ īntēṉ ivvaram’ eṉṟu maṉamuṭaintu kūṟi, avaḷ iṉip paḻiveḷḷattil mūḻkit tavikkappōkum iḻinilaiyai eṭutturaikkiṉṟāṉ. avaḷ iṉi aṭaiyappōkum avalanilai ettakaiyatu eṉṟu eṭuttuk kūṟukiṟāṉ. avaṉ ulakaiviṭṭu akaluvatāl avaḷ aṭaiyap pōkum taṉimai nilaiyākiya vitavaik kōlattaiyum, avaḷ poliviḻantu vāḻviḻantu vacai peṟṟu icaikeṭṭu aḻiyappōkum avala vāḻvaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ.

īntēṉ īntēṉ ivvaram eṉcēy vaṉamāḷa

māyntē nāṉpōy vāṉula kāḷveṉ vacaiveḷḷam



nīntāy nīntāy niṉ makaṉōṭum neṭitu



eṉṟu kūṟukiṟāṉ.

makaṉaik kāṭṭukku ēka opputal terivitta coṟkaḷ avaṉ neñcai īrttu avaṉai ventuyaril mūḻka vaikkiṉṟaṉa. cintai iḻantu, maṉam nontu, kīḻē cāyntuviṭukiṟāṉ. ivvaḷavu koṭumaiyum nērnta piṟakum, avaḷ koṭumaiyiliruntu ciṟitum calippuk koḷḷavillai. irakkamō parivō avaḷ uḷḷattil pukavillai. ceykai muṟṟiya cintaṉaiyāl amaitikoṇṭu avaḷ āḻntu uṟaṅkat toṭaṅkukiṟāḷ. ‘ceyal muṟṟiyūṟā niṉṟa cintaṉaiyiṉāḷum tuyilvuṟṟāḷ’ eṉṟu kūṟukiṟār.

taṉṉalam talaiyeṭukkum poḻutu āḻnta pēraṉpum, aḷiyum, uḷḷat tūymaiyum mella eppaṭi maṟaintu viṭukiṉṟaṉa eṉṟa iyalpaik kaikēyiyiṉ paṭaippil mika aḻakākak kampar kāṭṭukiṟār. nallavarkaḷ eṉṟu ulakam matikkum cilarum, ulakukku avar ceyyum naṉmaiyum pukaḻc ceyalum aruṭceyalum taṉṉalam eṉṟa pēyāl maṟaikkappeṟṟu, ācai eṉṉum cūṟāvaḷiyāl alaikkap peṟṟu, evvakaik koṭumaikkum tuṇintu niṟpārkaḷ eṉpataik kaikēyiṉ tūyacintai tirinta nilaiyil, kampar mellamellak kāṭṭi nilaināṭṭuvataik kāṇkiṟōm.





3. iraṇṭu kāṭcikaḷ

* * *



cilampaic cuṟṟiyeḻum cilappatikārak kataiyil iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ kataiyamaikkum āṟṟalum, nikaḻccikaḷaip poruttum tiṟaṉum, kāṭcikaḷai amaittuk kāṭṭum kaviṉum pōṟṟattakkaṉavāy amaintuḷḷaṉa. ciṟappāka ovvoru nikaḻcciyaiyum iraṇṭu kāṭcikaḷāka amaittuk kāṭṭum aḻaku cilappatikārattil palaviṭaṅkaḷil amaintuḷḷatu. uvakaiyil avalattaiyum, koṭumaiyil cemmaiyaiyum, kātalil kalakkattaiyum, oṉṟaṉōṭu oṉṟaip poṟuttikkāṭṭi viḷakkum tiṟaṉ ivarpāl amaintuḷḷatu.

kaṇṇaki mātavi iruvaraiyum paṭaittu, avarkaḷ paṇpai veḷippaṭuttum vakaiyil kōvalaṉiṉ vāḻvai avarkaḷōṭu piṇaittu, avvappoḻutu iruvariṉ iruvēṟu nilaikaḷaiyum oruṅkuvaittuk kāṭṭum amaippaip palaviṭaṅkaḷiṟ kāṇkiṟōm.

āṭal, pāṭal, aḻaku immūṉṟum kūṭiya mātaviyiṉpāl viruppuṟṟuk kōvalaṉ avaḷōṭu uṟaintu vāḻkiṉṟāṉ eṉṟa ceytiyaic collavanta viṭattil kaṇṇakiyiṉ illattiṉai maṟantuviṭukiṟa ceytiyaiyum uṭaṉ cērttē kūṟukiṉṟār.

māmalar neṭuṅkaṇ mātavi mālai

kōvalaṉ vāṅkik kūṉi taṉṉōṭu

maṇamaṉai pukku mātavi taṉṉōṭu

aṇaivuṟu vaikaliṉ ayarntaṉaṉ mayaṅki

viṭutalaṟiyā viruppiṉa ṉāyiṉaṉ



vaṭunīṅku ciṟappiṉtaṉ maṉaiyaka maṟantu



- araṅkēṟṟu kātai



eṉṟu kūṟukiṉṟār. vaṭunīṅku ciṟappiṉaiyuṭaiya taṉ maṉaiviyiṉ illattai aṟavē maṟantuviṭṭāṉ eṉṟu kūṟukiṟār. avaḷ orutti ivaṉ varukaikkākak kāttuk kiṭappāḷē eṉṟa nilaiyai maṟantu, mātaviyai viṭutal aṟiyā viruppiṉaṉ āyiṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟār. mātaviyiṉ maṇamaṉai pukuntavaṉ kaṇṇakiyiṉ maṉaiyakattai maṟantuviṭṭāṉ eṉṟu iruvēṟu kāṭcikaḷai oruṅku vaittuk kāṭṭukiṉṟār.

itaip pōlavē antimālaiyaic ciṟappittuk kūṟumpoḻutu nilavuppayaṉ koḷḷum neṭunilā muṟṟattil ārva neñcattaḷāyk kōvalaṉōṭu uṭaṉ amarntu kōlaṅkoṇṭa mātaviyiṉ makiḻcciyai vivarikkum poḻutu, kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇakiyiṉ kaṇṇīrai avarāl kāṭṭāmal irukka iyalavillai. kaṇṇaki aṇiyiḻantu kōlamiḻantu taṉimaiyuṟṟāḷ eṉṟa ceytiyaiyum uṭaṉ cērttuk kūṟukiṉṟār. ‘ārva neñcamoṭu kōvalaṟ ketirik kōlaṅkoṇṭa mātavi’yiṉ nilaiyaic collum atē toṭarcciyil,

maṅkal vaṇiyiṟ piṟitaṇi makiḻāḷ



koṭuṅkuḻai tuṟantu vaṭintuvīḻ kātiṉaḷ



eṉṟum, “añceñ cīṟaṭi aṇicilam poḻintatu” eṉṟum, “ceṅkayal neṭuṅkaṇ añcaṉam maṟantatu” eṉṟum kūṟi, avaḷ aṇiyiḻanta tōṟṟattaiyum kōlam koḷḷāk koḷkaiyaiyum uṇarttukiṟār. mēlum kaṇṇakiyiṉ taṉimaiyāṉa nilaiyaic collum poḻutu avaḷ taṉ mēṉiyai aḻaku ceyta pala aṇikaḷai iḻantu niṉṟāḷ eṉṟu kūṟuvatōṭu amaiyāmal, mukattai malaracceyyum muṟuvalaiyum maṟantāḷ eṉṟu nakaimukam maṟaitta ceytiyaiyum uṭaṉ uṇarttukiṟār. kōvalaṉ avaḷōṭu iruntu avaḷukku makiḻcciyūṭṭavillai yeṉpatai, ‘tavaḷavāḷnakai kōvalaṉiḻappa’ eṉṟa toṭarāl kuṟippiṭukiṉṟār. kōvalaṉ etiril mātavi iruntāḷ eṉṟu kūṟiya avar, kaṇṇakimuṉ kōvalaṉ illai eṉpataiyum uṭaṉ uṇarttukiṟār.

pavaḷa vāṇutal tilaka miḻappat

tavaḷa vāṇakai kōvalaṉ iḻappa

maiyiruṅ kūntal neyyaṇi maṟappak



kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki



eṉṟu kātalaṉaip pirintu avaḷ aṭainta vētaṉaiyaik kāṭṭukiṉṟār. ārva neñciṟ kōlaṅkoṇṭa mātaviyiṉ kōlttai avaṉāl kāṇamuṭintatēyaṉṟik kōlam iḻanta kaṇṇakiyiṉ kaiyaṟu neñcai avaṉāl kāṇamuṭiyavillai eṉpār pōlak “kōlaṅkoṇṭa mātavi” eṉṟum, “kaiyaṟu neñcattuk kaṇṇaki” eṉṟum, muṟaiyē mātaviyaiyum kaṇṇakiyaiyum cittirittuk kāṭṭukiṉṟār.

kaṇṇakiyaip pārāṭṭum kōvalaṉ uraikaḷilum iṟuvēṟu nilaikaḷaik kāṭṭukiṉṟār. maṇaviṉai muṭintu iṉpavāḻvu toṭaṅkumpōtu kātal uṇarvil pārāṭṭiya pārāṭṭuraikkum vāḻkkaiyiṉ neruṅkiya paḻakkattāl paṇpu aṟintu pārāṭṭum pārāṭṭutalukkum vēṟṟumai amaittu, mutalil, toṭaṅkiya pārāṭṭuraiyai muṭivil kūṟum pārāṭṭuraiyāl niṟaivu paṭutti, muḻukkaṭciyākak kāṭṭukiṉṟār eṉalām.

mutaṟkaṇ kōvalaṉ kaṇṇakiyaip pārāṭṭum pukaḻuraiyil avaḷ aḻakaiyum maṟṟumuḷḷa nalaṉkaḷaiyum maṭṭum ciṟappikkiṉṟāṉ. appoḻutu avaḷ paṇpai aṟivataṟku vāyppillai. piṉṉar amainta pārāṭṭuraiyil avaḷ paṇpaiyē ciṟappittuk kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟu muṉṉum piṉṉum, vāḻviṉ toṭakkattilum muṭivilum, iṟuvēṟu kāṭcikaḷil kaṇṇakiyiṉ nalaṉum paṇpum pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.

kayamalark kaṇṇiyāki kaṇṇakiyum avaḷ kātaṟ koḻunaṉāṉa kōvalaṉum neṭunilai māṭattil mayaṉ vitittaṉṉa maṇikkāl amaḷimicaiyiruntuḻit tīrākkātalāl avaḷ tirumukam nōkki avaḷ aḻakaiyum nalaṉaiyum viyantu pārāṭṭukiṟāṉ.

mācaṟu poṉṉē valampuri muttē



kācaṟu viraiyē karumpē tēṉē



eṉṟu, avaḷ nalaṉkaḷai maṭṭum pārāṭṭik kūṟukiṉṟāṉ. poṉṉaip pōṉṟa niṟattaiyum, muttup pōṉṟa meṉmaiyaiyum, kuṟṟamaṟṟa naṟumaṇattaiyum, karumpu pōṉṟa iṉimaiyaiyum, tēṉ pōṉṟumiḻaṟṟum iṉiya moḻiyaiyum avaṉ parāṭṭuraiyil amaikkiṉṟāṉ. veṟum pulaṉkaḷiṉ iṉpaṅkaḷaic cuṟṟiyē avaṉ pukaḻurai amaintuḷḷatu. intap pukaḻuraiyāl kaṇṇakiyiṉ kaṟpum, poṟpum ciṟappikkap peṟavillai. eṉavē intap pārāṭṭōṭu viṭṭuviṭṭāl kaṇṇakiyiṉ uyarnta paṇpukaḷai aṟivataṟku vāyppillāmal pōyviṭukiṟatu. vāḻvilum tāḻvilum avaḷai naṉku aṟinta piṟakē kōvalaṉāl avaḷ paṇpaip paṟṟip pēcamuṭiyum eṉpatai naṇkuṇarnta aṭikaḷ, takka viṭattil avaḷ paṇpaip pārāṭṭumāṟu ceytu, muḻumaiyāṉa kāṭciyāka amaittuk kāṭṭi, nalaṉum paṇpum veḷippaṭumāṟu ceytu, kaṇṇakiyaip paṟṟiya kōvalaṉ muḻuvaṟivaiyum kāṭṭukiṟār.

vāḻvilum vaḻinaṭaiyilum avaṉukkut tuṇaiyākap paṅku koṇṭa piṟakutāṉ avaḷ paṇpai avaṉāl muḻumaiyum aṟiya muṭikiṟatu. toṭakkattil ‘poṉṉē’ eṉṟu pārāṭṭiya avaṉ, piṉṉarum ‘poṉṉē’ eṉa viḷittālum, mutaṟkaṇ ‘poṉṉē’ eṉak kūṟiyataṟkum muṭivil ‘poṉṉē’ eṉak kūṟiyataṟkum kāraṇaṅkaḷum karuttukaḷum vēṟāka uḷḷaṉa. aḻakāl poṉṉaip pōṉṟavaḷ eṉṟu kūṟiya avaṉ. cuṭaccuṭa oḷirum poṉ pōlat tuṉpam paṭappaṭa miḷirum paṇpuṭaiyāḷ eṉṟa kāraṇattāl, ‘poṉṉē’ eṉṟu mīṇṭum kūṟukiṟāṉ.

nāṇamum maṭaṉum nallōr ēttum

pēṇiya kaṟpum peruntuṇai yāka

eṉṉōṭu pōntīṅkeṉtuyar kaḷainta

poṉṉē koṭiyē puṉaipūṅ kōtāy

kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi

nāṇiṉ pāvāy nīṇila viḷakkē



kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi



eṉṟu pārāṭṭukiṟāṉ. mātari amaittuk koṭutta taṉivīṭṭil kaṇṇaki aṭicil ākki aḷikka, ataṉai uṇṭu iṉitiṉ irunta kōvalaṉ aṉpōṭu aḷavaḷāvum pōtu, ivvāṟu makiḻvurai kūṟukiṟāṉ. avaḷ paṇpuc ciṟappait taṉ aṉpuc coṟkaḷāl veḷiyiṭukiṟāṉ. tuṉpattai nōṟṟālum paṇpu kuṟaiyāta taṉmaiyāl avaḷaip ‘poṉṉē’ eṉṟum, kāṟṟukku acaintālum taṉṉilai keṭāta koṭiyaip pōlat tuṉpattāl tuvaṇṭālum maṉam muṟintu pōkāta iyalpu paṟṟiyum, koḻukompu nāṭit taḻuvi niṟkum koṭiyaippōlak koḻunaṉaiyē paṟṟukkōṭākak koṇṭu vāḻum iyalpu paṟṟiyum, ‘koṭiyē’ eṉṟum, iṉi avaḷ malarcci perum vāḻvu vāḻavēṇṭum eṉṟa avaṉ koṇṭa nalleṇṇattāl ‘puṉaipūṅkōtāy’ eṉṟum, nāṇamē tuṇaiyāka avaḷ tuṉpattait tāṅkiya iyalpu paṟṟi ‘nāṇiṉ pāvāy’ eṉṟum, taṉ iruṇṭa vāḻvil avaḷ oḷiviḷakkāka viḷaṅkum iyalpu paṟṟi 'nīṇila viḷakkē eṉṟum, kaṟpiṉ ciṟappāl avaḷ aṭaintuḷḷa poṟpiṉ ciṟappaip pārāṭṭik ‘kaṟpiṉ koḻuntē poṟpiṉ celvi’ eṉṟum pārāṭṭukiṟāṉ. ip pārāṭṭuraikaḷilellām avaḷ paṇpiṉ ciṟappē iṭam peṟṟirukkiṉṟatu. mutalil avaṉ kaṇṭuṇarnta puṟattōṟṟak kāṭci nalaṉaimaṭṭum navilum aṉpuraiyākavum, iṟutiyil paḻakiyuṇarnta paṇpu avaḷ paṇpai uṇarntu pēcum paṇpuraiyākavum amaiya, iru vēṟu kāṭcikaḷil avaḷ māṭcikaḷai uṇarukiṟāṉ.

pāṇṭiyaṉ āṭciyil ēṟpaṭṭa koṭuṅkōṉmaiyai viḷakkum poḻutu cōḻanāṭṭiṉ ceṅkōṉmaiyaic ciṟappikkak kāṇkiṟōm. pukunta iṭattil naṭanta koṭumaiyai viḷakkat tāṉ vāḻnta iṭattiṉ cemmayaik kaṇṇaki uṇarttukiṟāḷ. pāṇṭiyaṉ avaikkaḷattil avaṉ iḻaitta koṭumaiyai eṭuttuk kāṭṭac cōḻanāṭṭu maṉṉavarkaḷiṉ ceṅkōṉmai kuṉṟāmāṭciyai eṭuttuk kūṟukiṉṟāḷ:

tērā maṉṉā ceppuva tuṭaiyēṉ

eḷḷaṟu ciṟappiṉ imaiyavar viyappap

puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrttōṉ aṉṟiyum

vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka



āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr neñcucuṭat tāṉtaṉ



arumpeṟaṟ putalvaṉai yāḻiyiṉ maṭittōṉ

perumpeyarp pukāreṉ patiyē



- vaḻakkurai kātai





eṉac cōḻanāṭṭiṉ nītivaḻuvā neṟimuṟaiyaik kāṭṭip pāṇṭiya nāṭṭiṉ koṭuṅkōṉmaiyai mikutippaṭuttik kāṭṭukiṉṟāḷ. puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta cipic cōḻaṉiṉ ciṟappaiyum, āviṉ kaṇṇīr neñcaic cuṭattaṉ makaṉai atē tērāḻiyil maṭitta maṉunītic cōḻaṉiṉ māṇpaiyum pulappaṭuttukiṟāḷ.

pāṇṭiya nāṭṭiṉ koṭuṅkōṉmaiyaic cuṭṭac cōḻanāṭṭiṉ cemmai vaḻuvā nītiyaik kāṭṭiyataip pōlavē, pāṇṭiya nāṭṭil nīti kuṉṟiya appoḻutaiya nilaiyai uṇartta nītivaḻuvāp paṇṭaiya neṟi muṟaimaiyaiyum oppiṭṭu vēṟōr iṭattil amaittuk kāṭṭukiṉṟār ūḻviṉaiyē ceṅkōl vaḷaintamaikkuk kāraṇam eṉa uṇarttuvār. appoḻutu ēṟpaṭṭa viḷaivai viḷakkap paṇṭutoṭṭup pāṇṭiyar āṭciyil toṭarntu vanta tūya cenneṟiyai yuṇarttukiṟār. maturāpatit teyvam kaṇṇakikku ūḻviṉai uruttu vantuṭṭum eṉpatai uṇarttum poḻutu, kuṉṟiya āṭciyiṉ nilaiyai uṇarnta kaṇṇakikkup pāṇṭiyaṉiṉ paṇpuḷḷa paḻaiya āṭci muṟaiyai viḷakkik kūṟuvatāka amaikkiṉṟār. anta nāṭṭil maṟaināvōcaiyallatu kuṟai terivikkum maṇināvōcaiyē eḻuntatillaiyeṉṟum, pakaimaṉṉar tōlvi paṟṟit tūṟṟuvarēyaṉṟip paḻipaṟṟik kuṭimakkaḷ avaṉait tūṟṟiyatillai eṉṟum paṇṭaiya ceṅkōṉ muṟaiyaic ciṟappittuk kūṟukiṉṟār.

maṟaināvōcai yallatu yāvatum



maṇināvōcai kēṭṭatu milaṉē



aṭitoḻa tiṟaiñcā maṉṉarallatu



kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlaṉu mallaṉ ⁠(kaṭṭurai)



eṉṟu kūṟik kaṇṇakikkup pāṇṭiyaṉiṉ neṟimuṟaiyiṉ iruvēṟu nilaikaḷaik kūṟi ūḻviṉaiyāl vaḷaiyāta kōl vaḷainta kāṭciyai uṇarttuvatu pōla amaikkiṉṟār.

vāḻvil ēṟpaṭum nikaḻccikaḷil muraṇai amaittu iṉpattaiyum ataṟku etirāṉa tuṉpattaiyum, koṭumaiyaiyum cemmaiyaiyum, aḻakaiyum aḻukkaiyum amaittuk kāṭṭum kaviñar, vāḻviṉ oḻukkaneṟikaḷilum uḷḷa muraṇpaṭṭa viyalpukaḷai makaḷir iruvar vāḻkkai muṟaiyil amaittuk kāṭṭukiṟār. kāmavēḷ kōṭṭam vaḻipaṭṭuk kaṇavaṉai aṭaiya muyalum tēvantiyiṉ neṟiyaiyum, kaṇavaṉai vaḻipaṭuvōr teyvattai vaḻipaṭutal ciṟappaṉṟu eṉṟu koṇṭa kaṇṇakiyiṉ neṟiyaiyum orē iṭattil kūṟi, iruvēṟu neṟikaḷil uḷḷa kuṟaivu niṟaivukaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.

varuṅkālattu varum tīya nikaḻccikaḷait tīkkaṉā oṉṟil kaṇṭa kaṇṇaki maruṇṭu, taṉ tōḻiyāṉa tēvantiyiṭam colla, avaḷ,

cōmakuṇṭañ cūriya kuṇṭan tuṟaimūḻkik

kāmavēḷ kōṭṭan toḻutār kaṇavaroṭu



tāmiṉ puṟuva rulakattut taiyalār ⁠(kaṉāttiṟam)



eṉṟu, potuvāka ulakattil orucilar mēṟkoḷḷum neṟiyākak kūṟukiṉṟāḷ. kaṟpuṭaiya peṇṭirkku anneṟi ovvātu eṉpataik kaṇṇaki, ‘pīṭu aṉṟu’ eṉṟu curukkamākak kūṟi maṟuppurai tarukiṟāḷ. koḻunaṉai vaḻipaṭukiṉṟavar teyvattai vaḻipaṭutal kuṟaiyāṉatākum eṉṟa paṇpaṭṭa karuttai appāvaikku uṇarttat toṭaṅkukiṟāḷ. kāmavēḷ kōṭṭam toḻum taiyalār ceyalaiyum atu pīṭu aṉṟu eṉak kūṟi maṟukkum kaṇṇakiyiṉ ceyalaiyum aṭuttaṭuttu amaittu muraṇāl ciṟappup peṟa vaikkiṉṟār.

avalattiṉ ellaiyākak kōvalaṉiṉ koṭiya muṭivaic collumiṭattu, avaḷ avaṉōṭuvāḻnta kālattuk koṇṭa uvakaik kāṭcikaḷai uṭaṉ vaittuk kāṭṭi avalattiṉ nilaiyai mikutippaṭutti iṟuvēṟu uṇarvukaḷai mōtavaittuc cuvaiyai mikuvikkiṉṟār. avalattōṭu uvakaiyai oruṅku vaittuk kāṭṭuvatōṭu vēṟu vakaiyākavum iṟuvēṟu kāṭcikaḷai amaittu avaḷ koṇṭa tuṉpattiṉ tuṭippaiyum tuṭaikka muṭiyāt tuyarattaiyum kāṭṭic celkiṟār. kaṇṇaki alaiyuṇṭa maṉattōṭu kōvalaṉ kolaiyuṇṭa iṭantēṭik kavalaiyōṭu celkiṟāḷ. kampalai mākkaḷ kaṇṇīr cintum avaḷmuṉ vantu avaṉaik kāṭṭa, avaḷ maṭṭum avaṉaik kāṇa muṭintatu; avaṉ avaḷaik kāṇavillai eṉṟu iraṇṭu vēṟupaṭṭa nilaikaḷaic collic cōkattai mikutiyākak kāṭṭukiṉṟār.

kaṇṇakiyiṉ kaṇkaḷ avaṉ mūṭiya kaṇkaḷaik kāṇkiṉṟaṉa. kālaiyiliruntu mālaivarai naṭanta ceytikaḷaic colla vēṇṭiya avaṉ kaṇkaḷ, tiṟantum pārāmal mūṭikkiṭantaṉa. kātaṟkatai pēciya akkaṇkaḷ tuṉpak kataikaḷaik kaṇmūṭiya vaṇṇam collik koṇṭiruntaṉa. kātalāl orumikka cantikkum akkaṇkaḷ cātalāl cantippai iḻantuviṭṭaṉa eṉṟa ceytiyai iḷaṅkōvaṭikaḷ naṉku kāṭṭukiṉṟār.

kampalai mākkaḷ kaṇavaṉait tāṅkāṭṭac



cempoṟ koṭiyaṉaiyāḷ kaṇṭāḷaittāṉ kāṇāṉ



eṉṟu kaṇṇaki avaṉaik kaṇṭataiyum, avaṉ avaḷaik kāṇātataiyum oruṅku vaittuk kūṟukiṉṟār.

avaḷ aḻutu araṟṟum tuṉpak kural avaṉ cevikaḷil viḻavillai. kaṇṇakiyaic cantittu, ‘mācaṟu poṉṉē!’ eṉṟum, ‘poṉṉē! koṭiyē!’ eṉṟum muṉṉāl pukaṉṟu pārāṭṭiya anta vāy, ippoḻutu mūṭik kiṭakkiṟatu eṉṟum, avaṉāl pārāṭṭap peṟṟa atē cempoṟkoṭiyaṉaiyāḷ avaṉ kaṇmuṉ niṉṟum ac cempoṉkoṭiyāḷiṉ aḻakai avaṉ kaṇkaḷ appoḻutu kāṇavillaiyē eṉṟum aṟivuṟuttuvār pōṉṟu, cempoṉ koṭiyaṉaiyāḷ eṉṟa toṭarāl kaṇṇakiyaik kuṟippiṭukiṉṟār. koṭiyē eṉṟu muṉṉar avaṉāl pārāṭṭap peṟṟa kaṇṇaki ippoḻutu koḻu kompiṉṟit tuvaḷkiṉṟāḷ; iṉit taḻaippataṟku vaḻiyillai eṉpār, ‘koṭiyaṉaiyāḷ’ eṉṟa kuṟippāl uṇarttukiṟār. koḻu kompu iḻanta koṭipōṉṟu koḻunaṉaiyiḻantu avaḷ uḷḷam aḻikiṉṟa kāṭciyai ittoṭarāl kuṟippiṭuvataiyum aṟiya muṭikiṟatu.

aṉṟu kālai nikaḻnta iṉpa nikaḻccikaḷum mālaiyil nērnta tuṉpa atircciyum iḷaṅkōviṉ niṉaivukku varukiṉṟaṉa. aṉṟaiya kālaip poḻutil mālai tavaḻum mārpāl avaḷai avaṉ taḻuvik koṇṭatum, avaṉ talai mālaiyil irunta malarai vāṅkit taṉ vārkuḻal mēl avaḷ cūṭṭikkoṇṭatum, atē mālaippoḻutil maṇṇil kiṭanta avaṉ uṭalaiyum mālaipuraṇṭa mārpil kurutivaṭiyum nilaiyaiyum avaḷ kāṇuvatum āka, iruvēṟu nilaikaḷai oruṅku vaittuk kāṭṭi iṉpatuṉpattai aṭuttaṭuttu vaittut tuṉpa nikaḻcciyāl ēṟpaṭṭa tuyarattai mikutippaṭuttik kāṭṭukiṉṟār.

vaṇṭār iruṅkuñci mālaitaṉ vārkuḻalmēṟ

koṇṭāḷ taḻīik koḻunaṉpāṟ kālaivāyp



puṇtāḻ kuruti puṟañcōra mālaivāyk



kaṇṭāḷ avaṉṟaṉṉaik kāṇāk kaṭuntuyaram



(ūrcūḻvari)





eṉṟu uṇartti, avaḷ eṉṟum kāṇāttuyarattai aṉṟu kāṇuvatākak kūṟukiṟār.

“cuṇṇat tukaḷ avaṉ poṉṉiṟa mēṉiyiṟ paṭintu avaṉ vaṇṇattai aḻaku ceytatu. attakaiya mēṉi ippoḻutu maṇṇiṟkiṭantu puḻuti paṭintu paḻutuṟuvatu eṅṅṇam aṭukkum?” eṉṟu araṟṟik kūṟukiṉṟāḷ.

poṉṉuṟu naṟumēṉi poṭiyāṭik kiṭappatō



eṉṟu, avaṉ veṭṭuṇṭa uṭalaip pārttuk kaṭṭaviḻnta maṉattōṭu kataṟukiṉṟāḷ. poṉ uṟu mēṉiyil ippoḻutu tukaḷ tavaḻkiṟatē eṉṟu kēṭkiṟāḷ. cuṇṇam pūciya mēṉiyil maṇṇiṉ puḻuti paṭivatu aṭukkumā eṉṟu kēṭpatupōl irukkiṟatu.

iṟutiyāka, vēṟupaṭṭa iraṇṭu kāṭcikaḷai orucēra vaittukkūṟika kaṇṇakiyiṉ avalattu ellaiyai aḷaviṭṭuk kāṇpatupōl oppumaippaṭutti amaikkiṉṟār. maturai mānakaruḷ pukuntapōtu kaṇavaṉ tuṇaiyāka vanta kāṭciyaiyum, maturaiyai viṭṭut taṉittu ēkumpōtu avaḷ peṟṟa taṉimai uṇarvaiyum orē iṭattil amaittuk kūṟukiṉṟār.

kātaṟ kaṇavaṉōṭu maturaiyil kaṇṇaki pukunta pōtu avaḷ nilaivēṟu; ataiviṭṭuc cellum pōtu avaḷ nilaivēṟu mātaviyōṭu koṇṭa toṭarpāl aṟuntupōṉa illaṟa vāḻvu, mīṇṭum kūṭi iṇaippuṇṭatāl cemmaiyuṟṟapaṭiyāl vaḻinaṭait tuṉpattiṟkum vāḻkkai neṟikkum avaṉ tōḷkaḷ avaḷukkut tuṇaiyāka iruntaṉa. kaṇavaṉaiyiḻantu, taṉiyē tuṉpam uḻantu, vaṟitē maturaiyai viṭṭu veḷiyēṟumpoḻutu avaḷ uḷḷattil pala eṇṇaṅkaḷ mōtukiṉṟaṉa. kaṇavaṉōṭu vantu kaviṉpeṟṟa vāḻvu kalaintu viṭṭatai uṇarkiṟāḷ; avaḷ kaṇṭa kaṉavukaḷum, koṇṭa uṟutikaḷum citaintu avaḷ uḷḷam cilaiyillā veṟuṅkōyilākiviṭukiṟatu. tāṉ pōṟṟivanta periya poruḷait tiṭīreṉṟu etirpārāmal iḻantuviṭṭa avalam avaḷ uḷḷattaik kavvukiṉṟatu. cēranāṭu nōkkic cellum avaḷ cintai cōḻa nāṭṭiliruntu pāṇṭiya nāṭṭiṟpukunta anta nāṭkaḷai eṇṇukiṉṟatu. avalattiṉ ellaiyai aṭaintu uḷḷattiṉ cumaiyāka irunta tuṉpam aṉaittaiyum cila coṟkaḷāl collik kaiyaṟukiṉṟāḷ:

kīḻtticai vāyiṟ kaṇavaṉoṭu pukuntēṉ



mēṟṟicai vāyiṟ vaṟiyēṉ peyarku ⁠(kaṭṭurai)



eṉac ceyalaṟṟup pēcukiṉṟāḷ. maturai mānakaruḷ kaṇavaṉōṭu pukuntatum, ataiviṭṭuc cellum poḻutu kaṇavaṉiṉṟi nīṅkuvatumākiya iraṇṭu kāṭcikaḷaiyum orē iṭattil vaittuk kāṭṭiyiruppatu avalac cuvaiyai mikutippaṭuttukiṟatu.

ivvāṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ oru kuṟippiṭṭa nikaḻcciyai iraṇṭu kāṭcikaḷāl āṅkāṅkuk kāṭṭi, akkāviyattiṉ cuvaiyaiyum, aḻakaiyum uyarvupaṭuttik kaṟpār neñcattai ak kāṭcikaḷ koḷḷum vaṇṇam ceytu ataṉai neñcai aḷḷum kāviyamāka amaittu viṭṭār eṉalām.





4. aṇiyum maṇiyum

* * *



puviyiṉukku aṇiyāy āṉṟa poruḷ tantu pulamaimikku viḷaṅkum kavikaḷ pala iyaṟṟiya cāṉṟōrkaḷ neñcai aḷḷum cilappatikārattaiyum, maṇiyeṉat tikaḻum maṇimēkalaiyaiyum, aḷḷak kuṟaiyā aḻakumiku cintāmaṇiyaiyum, vāṉpukaḻ aḷikkum vaḷḷuvattaiyum, kaṟpaṉaimiku irāmakātaiyaiyum piṟavaṟṟaiyum īntu ilakkiyavaḷattai mikutippaṭutti aḻiyāp pukaḻ peṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ naḷaveṇpā iyaṟṟi, maṅkāp pukaḻ peṟṟa kavikaḷuḷ pukaḻēntiyum oruvar eṉil, atu mikaiyākātu.

pukaḻēntiyiṉ kavitai nalaṉaiyum pāviṉimaiyaiyum aṇiyaḻakaiyum kaṟpaṉaittiṟaṉaiyum uṇarvār avar uṇmaiyil pukaḻ ēntaṟkuriyar eṉa oruppaṭṭu anta ilakkiyattiṉ perumaiyaip pārāṭṭuvar. vaṭamoḻi vāṉmīkattait teṉmoḻiyil teḷḷu tīñcuvaik kavikaḷāka aṇipaṭa iyaṟṟi aḻiyāp pukaḻ peṟṟa kamparaip pōlavē vaṭamoḻip pāratak kataiyiṉ kiḷaikkataikaḷuḷ oṉṟākiya naḷacaritattait tamiḻil naḷaveṇpā eṉṟa peyarāl oru kāviyamākki, atil neñcai urukkum nikaḻccikaḷai, iṉpamum tuṉpamum miṭaintuvara, uvakaiyum avalamum taṅki amaiyac ceppalōcai cevikkiṉimai ceyya veṇpā eṉṉum oṇpāvāl ciṟappittu amaitta perumai pukaḻēntiyaic cārum.

maṟṟaiya kāviyaṅkaḷaip pōlavē, innūlum, kāṇṭaṅkaḷ eṉṉum pirivukaḷaip peṟuvatōṭu, iṉpamum tuṉpamum māṟimāṟi vara, iṉpa muṭivaik koḷḷum iṉpiyal kāviyampōla, iṉpattil toṭaṅki iṭaiyaṟāt tuṉpattil toṭarntu iṟutiyil iṉpattil muṭiyum kataiyamaippaip peṟṟu, iṉpiyal kāviyamāka amaintirukkiṟatu. pāratak kataiyiṉ kiḷaikkataiyāka iḵtu amaintiruppiṉum, kataiyamaippil am mutaṟkataiyōṭu perumpālum ottu viḷaṅkukiṟatu. cūtāṭi nāṭum poruḷum iḻantu kāṭu nōkkic ceṉṟa pāṇṭavarkaḷaip pōlavē, nāṭum poruḷum cūtil iḻantu kāṭu nōkkic cellum kātalaṉiṉ vāḻvaic cittirikkiṟatu. kāriruḷil kātaliyaik kāṉakattē kaiviṭṭa kātaliṉiṉ tuṉpavāḻvai nam kaṇmuṉ appaṭiyē niṟuttum āṟṟaluṭaiyatu iḵtu eṉalām.

collum tiṟaṉaṟintu kallum urukak kaviceyyum kaviñarkaḷ kaṟpaṉaiyil paṟantu oppaṉai mikka uvamaikaḷaiyum uruvakaṅkaḷaiyum eṭuttāḷumpōtu, akkavikaḷ poṉṉiṉum oḷirntu, malariṉum maṇantu paṇṇiṉum icaintu, tēṉiṉum iṉittu, vāṉiṉum uyarntu vaṇpukaḻ peṟukiṉṟaṉa. pukaḻēnti etaiccoṉṉālum aṇinayam paṭavum kaṟpaṉaittiṟaṉ mikavum collum tiṟaṉai avar oṇpāvil kāṇkiṉṟōm. nāṭṭiṉ nalaṉaic coṉṉālum, aṉṉattiṉ meṉṉaṭaiyaik kiḷarntatālum, kātaliruvar cantippaic cittirittālum, antinērattai aḻakupaṭak kūṟiṉālum, melliyalāḷiṉ olkiya naṭaiyaic collic ciṟappittālum, maṅkaiyoruttiyiṉ ceṅkaiyaic cuṭṭiṉālum, pirinta uḷḷattai viḷaṅkak kāṭṭiṉālum, pirintavaraic cantitta makiḻcciyait terivittālum, eṅkum aṇiyaḻakum kaṟpaṉait tiṟaṉumpaṭac collun tiṟaṉai avarpāl kaṇkiṉṟōm.

﻿

kāviyattiṟkuk katai uyireṉṟāl, kavitai atai iyakkum uṭal eṉalām. avvuṭalai aḻakupaṭuttum aṇi kaviñaṉ eṭuttāḷum uvamai uruvakam pōṉṟa aṇikaḷ eṉak kūṟalām. avvaṇiyai oḷiracceyyum maṇikaḷ pulavaṉiṉ kaṟpaṉaittiṟaṉ eṉalām. makaḷir aṇiyum aṇi maṇikaḷāl ciṟappuṟuvataip pōlak kaviñar āḷum aṇikaḷ avartam kaṟpaṉait tiṟattāl polivu peṟukiṉṟaṉa. colluvatai veṟum aṇiyaḻakupaṭa maṭṭum colluvatil kaviñaṉukkuc ciṟappu ēṟpaṭuvatillai. ataṉōṭu, pulavaṉ taṉ kaṟpaṉaiyaiyamaittup putumaiyākavum cuvaiyākavum kūṟuvatiltāṉ pāṭalkaḷ aḻakum cuvaiyum peṟukiṉṟaṉa. attakaiya paṇpai naḷaveṇpāvil pala iṭaṅkaḷil nām kāṇalām.

nāṭṭiṉ nalattaip pāṭṭil kāṭṭumpoḻutu avartam kaṟpaṉaiyil oṟu putumai kāṇappaṭukiṟatu. kampar ayōtti nakarattil vaṟumaiyiṉmaiyāl vaṇmai illai eṉṟum, ceṟunar iṉmaiyāl tiṇmai illai eṉṟum colkiṟār. avvāṟu colvatil oru putumai kāṇappaṭukiṟatu. ataip pōlavē pukaḻēntiyum nāṭṭuc ciṟapṭaik kūṟum poḻutu oru putumaiyaip pukutti aḻakupaṭak kūṟukiṉṟār.

annāṭṭil enta vakaiyāṉa koṭumaiyum ēṟpaṭuvatu illaiyeṉṟum, ataṉāl makkaḷ evvakaiyālum cōrvu koḷvatillai eṉṟum, avarkaḷ vāytiṟantu araṟṟak kāraṇamillaiyeṉṟum, nītiyil vaḷaivu illaiyeṉṟum colla vantavar. avvāṟu kūṟāmal vēṟu vakaiyākak kūṟuvatu avar kaṟpaṉait tiṟaṉaik kāṭṭukiṟatu. "vaḷaivu eṉpatu villilētāṉ uṇṭu, cōrvu eṉpatu kūntalilētāṉ uṇṭu; araṟṟutal eṉpatu cilampilētāṉ uṇṭu' eṉṟu kūṟi, avar kaṟpaṉaiyāṟṟalaik kāṭṭi avaṟṟai aḻakupaṭak kūṟuvataik kāṇkiṉṟōm. ﻿

veñcilaiyē kōṭuvaṉa meṉkuḻalē cōruvaṉa

añcilampē vāyviṭṭu araṟṟuvaṉa ⁠–15





eṉṟu avar kūṟukiṉṟār.

aṉṉattiṉ meṉṉaṭaiyaiyum ataṉ vaṇṇattiṉ aḻakaiyum ōviyamākat tīṭṭik kāṭṭukiṉṟār. aṉṉattiṉ veṇṇiṟamum, ataṉ tāḷiṉ cenniṟamum, cōlaiyiṉ pacumai niṟamum avar colvaṉmaiyāl kiḻiyil tīṭṭiya ōviyamāka uruppeṟukiṉṟaṉa. aṉṉattiṉ veṇṇiṟattāl cōlaiyiṉ pacumai niṟam māṟiviṭṭatu eṉpatum, ataṉ tāḷiṉ cenniṟattāl poykaittalam civantuviṭṭatu eṉpatum kaṟpaṉai nayamāka amaintuḷḷaṉa.

nīḷniṟattāl cōlai niṟampeyara nīṭiyataṉ

tāḷ niṟattāl poykait talam civappa ⁠–30





eṉakkāṭṭi, aṉṉappuḷ aṅkut tōṉṟiyatāka avar kūṟukiṉṟār.

kātaliruvariṉ cantippaik kaviṉpaṭak kūṟiya uyarvu kamparaic cārum eṉpatu, irāmaṉum cītaiyum mutaṉ mutalil cantitta cantippaiyum avarkaḷ nōkkiya nōkkaiyum pulappaṭuttum iṭattil viḷaṅkukiṟatu.

parukiya nōkkeṉum pācattāṟ piṇittu

iruvarum māṟippukku itayam eytiṉār





eṉṟu. itayam kavarum toṭarāl kūṟik kaṟpōriṉ uḷḷattaik kavarnta kampariṉ kaṟpaṉai, irāmāyaṇattil aḻiyā iṭam peṟṟuviṭṭatu. pukaḻēntiyiṉ kaṟpaṉaiyil oru putumai kāṇappaṭukiṟatu. karuṅkuvaḷaiyil centāmaraiyum, centāmaraiyil karuṅkuvaḷaiyum pūtta viyattaku kāṭci avarkaḷ kāṭciyil nikaḻntatu eṉak kūṟit tam kaṟpaṉaiyiṉ māṭciyaip pulappaṭuttukiṉṟār

karuṅkuvaḷai pōṉṟa avaḷ kariya viḻikaḷaic centāmarai pōṉṟa cevvari paranta avaṉ viḻikaḷ cantittaṉa eṉṟu kūṟukiṉṟār. kātalarkkē uriya potu nōkkāka avarkaḷ etir etirāka nōkkiya an nōkkukaḷaik kūṟumpōḻutu, kaṇkaḷukku amaikkum uvamaikaḷil avar ik kaṟpaṉaiyai ēṟṟik kūṟukiṉṟār.

tēṅkuvaḷai taṉṉilē centā maraimalarap

pūṅkuvaḷai tāmaraikkē pūttatē - āṅku

matunōkkum tārāṉum vāḷnutalum tammil

potunōk ketirnōkkum pōtu - 88





eṉpatu avar amaitta coṟ cittiramākum.

antip poḻutu vantu cērntatai veṟṟi virutukaḷōṭu ulavum aracarkkuriya ceytikaḷākak kūṟuvatil avar kaṟpaṉai ciṟantu viḷaṅkukiṟatu ‘mallikaiyākiya veṇcaṅkai vaṇṭu vāyvaittu ūtimuḻakkañ ceyya, maṉmataṉ malarampukaḷait taṉ karumpu villilē toṭuttu eṅkum parappi meykkāvalāḷaṉāka amaiya, mullaiyākiya meṉmālaiyai aṇintukoṇṭu, mālaiyākiy antip poḻutu mella naṭantatu’ eṉṟu antinēram vantu cērum nilaiyai aḻakupaṭak kūṟukiṉṟār. mallikaiyil vaṇṭu moyppatum, mukaikaḷ aviḻntu malarkaḷāka āvatum, mullai malarvatum ākiya kāṭcikaḷaik koṇṭu mālaippoḻutu maṟaiyum antip poḻutiṉ aḻakait tiṟampaṭat tīṭṭuvatil avar kaṟpaṉai ciṟantuḷḷatu.

mallikaiyē veṇcaṅkā vaṇṭūta vāṉkarumpu



villi kaṇaiterintu meykāppa - mullaiyeṉum



meṉmālai tōḷacaiya mella naṭantatē

puṉmālai antip poḻutu - 156





eṉṟu antip poḻutukku aracariṉ veṟṟic ceyal kūṟappaṭṭu, ik kāṭci kaṟpaṉaiyaḻakōṭu viḷaṅkukiṟatu.

vīmaṉ maṭantaiyākiya tamayanti, kaiyil mālai ēnti maṉṉar vīṟṟirunta maṇi maṇṭapattil aṉṉameṉa meṉṉaṭai naṭantu ceṉṟāḷ. maṇṭapattil vīṟṟirunta māperu maṉṉarkaḷ, viḻitta kaṇ mūṭāmal vēl viḻiyāḷai nōkki iruntaṉar. ituvē aṅku naṭanta nikaḻcciyākum. ic ceytiyiṉaic colvatil pulavariṉ kaṟpaṉaic ciṟappu amaintirukkum aḻaku ac ceytiyil cuvaiyai ūṭṭik kavitaiyaik kaviṉuṟac ceykiṟatu.

aṉṉattaip pōla aṇinaṭai naṭantu aracar vīṟṟirukkum avaiyil tamayanti amaitiyākac celkiṟāḷ. appoḻutu avaḷ aḻakil tam aṟivu mayaṅki avaḷ poṉṉiṟa mēṉiyiṉ polivil tam maṉattaip paṟikoṭutta avarkaḷ, viḻitta kaṇkaḷai mūṭavē illai eṉkiṟār. ataṉāl anta maṇṭapam tāmaraiyē pūttuk kiṭantatu pōlak kāṭci aḷittatu eṉkiṟār. at tāmarai pūtta taṉi maṇṭapattil veḷḷainiṟac ciṟaiyaṉṉam ceyyatāḷāl acaintu naṭantu ceṅkamalap poykai nōkkic celvataip pōla veḷḷiya āṭaiyum, oḷḷiya mēṉiyum, civanta valli tīṭṭiya tāḷum uṭaiya tamayanti ceṉṟāḷ eṉṟu kūṟukiṟār.

viḻitta kaṇkaḷait tāmaraikku uvamaippaṭuttuvatāl, am maṇṭapam tāmaraip poykai pōla iruntatu eṉṟum, aṅku avaḷ naṭantu ceṉṟatu aṉṉam celvatupōla iruntatu eṉṟum uṇartti avar tam kaṟpaṉaiyāṟṟalai veḷippaṭuttuvataik kāṇkiṟōm.

maṉṉar viḻittā maraiyūtta maṇṭapattē

poṉṉiṉ maṭappāvai pōyppukkaḷ - miṉṉiṟattuc

ceyyatāḷ veḷḷaic ciṟaiyaṉṉam ceṅkamalap

poykaivāyp pōvatē pōṉṟu - 138





aṉṉap paṟavai taṉakkēyuriya tāmaraip poykaiyil añcāmal meṉṉaṭai naṭantu celvatu pōla naṭantu ceṉṟa avaḷ naṭaiyaḻaku aracarkaḷ kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntatu eṉpatai ‘maṉṉar viḻittāmarai pūtta maṇṭapam’ eṉṟa toṭaril amaittuk kāṭṭiyiruppatu pōṟṟaṟkuriyatu.

maṅkaiyoruttiyiṉ ceṅkaiyai malar oṉṟukku uvamaippaṭuttuvatōṭu amaiyāmal, malareṉa maruḷum vaṇṭu avaḷaic cuṟṟuvatāka amaikkum kāṭciyil kaṟpaṉaic ciṟappum nakaiccuvaiyum amaintirukkiṉṟaṉa. naḷaṉ tirumaṇamāṉa piṟaku tamayantiyōṭu nakaril uḷḷa cōlaivaḷam kāṇa mālaivēḷai celkiṟāṉ. aṅkē avaṉ pala aḻakiya kāṭcikaḷai avaḷukkuk kāṭṭic celkiṟāṉ. ak kāṭcikaḷil oṉṟāka iḵtu amaikiṟatu. maṅkaiyorutti aṅku malar koytu koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ oḷipeṟṟa mukattai vaṇṭu oṉṟu kaṇṭu, avvaḻaku poliyum mukattai vaṇṇamiku tāmaraiyeṉak karuti mukattil moykkat toṭaṅkukiṟatu. avaḷ avvaṇṭait taṉ mukattil aṇukāvaṇṇam taṉ kai viralāl vilakkukiṟāḷ. ak kaiviralkaḷaik kāntaḷ malareṉak karuti avaḷai viṭāmal mīṇṭum avaḷ karaṅkaḷaic cuṟṟi vaṭṭamiṭukiṉṟatu. avaḷ añci naṭuṅki viyarkkiṟāḷ. iḵtu avar amaikkum kaṟpaṉaic cittiram.

kāntaḷ pōṉṟatu kaiviral eṉṟum, tāmarai pōṉṟatu mukam eṉṟum kūṟuvatōṭamaiyāmal, avaṟṟai malarkaḷ eṉa vaṇṭukaḷ maruḷvatākak kūṟuvatil avar kaṟpaṉaic ciṟappu amaintirukkiṟatu.

maṅkai yorutti malarkoyvāḷ vāḷmukattaip

paṅkaya meṉṟeṇṇip paṭivaṇṭaic - ceṅkaiyāl

kāttāḷak kaimmalaraik kāntaḷeṉap pāytalumē

vērttāḷaik kāṇeṉṟāṉ vēntu - 198





vaṇṭu toṭarntu tarum tollaiyaik kaṇṭu avaḷ añci viyarttuviṭṭāḷ eṉṟu kūṟuvatu nakaiccuvaiyait tarukiṟatu.

tamayantiyaip pirintu taṉi vaḻi cellum naḷaṉ vaḻiyil tīyiṉiyiṭattu akappaṭṭa kārkkōṭaṉ eṉṟa pāmpai ataṉiṉiṉṟu kāppāṟṟiviṭukiṟāṉ. ak kārkkōṭaṉ koṭutta cāpattāl nīlaniṟam peṟṟu uruttirintu avaḷaip pirintuviṭṭa pirivāl maṉam tirintu kuḻampic celkiṟāṉ. avaḷaip pirinta āṟṟāmaiyāl maṉaṅkalaṅki iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyāmal tikaikkiṟāṉ. vaḻiyil avaḷait taṉiyē viṭṭa tavaṟṟiṟkāka maṉam varuntukiṟāṉ.

marakkiḷaiyoṉṟil nāraiyoṉṟu uṭkārntu koṇṭirukkiṟatu. pēcatteriyāta ataṉiṭam pēcit taṉ tuṉpattaik kuṟaikka muyalkiṟāṉ. “tirunāṭaṉ poṉṉai uṟakkattē nīttu vantuviṭṭa eṉakku oṉṟum kūṟātirukkiṉṟāyē” eṉṟu maṉam nontu patil collat teriyāta appaṟavaiyiṭam pēcik kalaṅkukiṟāṉ. āṇ vaṇṭu oṉṟu puṉṉaimarattil amarntu ataṉ pūvaik kōtik kaṉṉippeṭai vaṇṭu uṇṇumvarai kāttirukkum aṉpuc ceyalaik kaṇṭu uḷḷam aḻikiṟāṉ. kātaliyaik kāriruḷil kāṉakattē kaiviṭṭuvanta ceyal koṭumai mikkatu eṉa uṇarkiṟāṉ. ivvāṟu avaṉ uḷḷattil tōṉṟum kuḻappattaiyum neñcil veṭikkum erimalai pōṉṟa pirivut tuṉpattaiyum collum poḻutu, pulavariṉ kaṟpaṉai mikavum uyarntuviṭukiṟatu eṉṟu kūṟalām. pēcāta naṇṭōṭum kēḷāta kaṭalōṭum avaṉaip pēca vaikkiṉṟār.

kaṭaṟkaraiyōramāka naḷaṉ ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. karaiyōrattil naṇṭukaḷ avaṉ varuvataik kaṇṭu añci ōṭit tam vaḷaiyil oḷintukoḷkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pārttu, ‘naṇṭē nī ēṉ oḷikiṉṟāy? kātaliyaik kāriruḷil kāṉakattē kaiviṭṭa pātakaṉaip pārkkak kūṭātu eṉpataṟkākavā ōṭi oḷikiṟāy? pacaiyaṟṟa neñcōṭu paritavikka viṭṭuc ceṉṟa māpātakaṉ eṉṟeṇṇi eṉṉaip pārkka veṟukkiṟāyō?” eṉṟu kūṟum kaṟpaṉai, ilakkiyattil aḻiyā iṭam peṟukiṟatu.

kātaliyaik kāriruḷil kāṉakattē kaiviṭṭa

pātakaṉaip pārkkap paṭāteṉṟō - nātam

aḷikkiṉṟa āḻivāy āṅkalava-ōṭi

oḷikkiṉṟa teṉṉō urai? —354





“naṇṭē eṉṉaik kaṇṭu ōṭi oḷippatu ēṉ?” eṉṟu mika urukkamākak kēṭkiṟāṉ. taṉ ceyaliṉ koṭumaiyaik “kātaliyaik kāriruḷil kāṉakattē kaiviṭṭa” eṉṟa toṭaril mella mella mikuvittuc colvataik kāṇkiṟōm.

karaiyil naṇṭōṭu pēcuvatākak kūṟum kaṟpaṉai ataṉōṭu amaiyavillai. kaṭalai nōkkit tirumpip pārkkiṟāṉ. kaṭaliṉ alaikaḷ eḻuntu viḻuntu puraṇṭu uruṇṭu ōveṉa olittu alaittuc cellum kāṭciyaik kāṇkiṟāṉ. taṉ uṭal nīlaniṟam peṟṟu iruppataip pōlak kaṭal nīrilum nīlaniṟam iruppataik kāṇkiṟāṉ. “nīyum eṉṉaip pōlat tīyavarkku utaviceytu niṟam keṭṭāyō?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ. nīyum eṉṉaippōla uṉ kātaliyai iravil tavikkaviṭṭu vantāyō? ataṉāltāṉ iṉṉatu ceyvatu eṉṟu teriyāmal pōkiṟāy; varukiṟāy; puraṇṭu viḻuntu iraṅki varuntukiṟāy. nāvum vāyum kuḻaṟa naṭuṅkukiṟāyō” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

pōvāy varuvāy puraṇṭu viḻuntiraṅki

nāvāy kuḻaṟa naṭuṅkuṟuvāy - tīvāy

aravakaṟṟum eṉpōla ārkaliyē! mātai

iravakaṟṟi vantāykol iṉṟu —356





eṉṟu, taṉakku ēṟpaṭṭa nikaḻccikaḷaiyellām kaṭaliṉ alaikaḷil kāṇum aḻaku, pulavariṉ kaṟpaṉaic ciṟappaik kāṭṭukiṟatu. nāvāy eṉpataṟku marakkalam eṉṟu maṟṟoru poruḷum amaiyac cilēṭaiyaṇi ciṟakka amaintiruppatu col nayattai uṇṭākkukiṟatu.

naḷaṉ tamayantiyōṭu taṉ nāṭu tirumpic cūtāl iḻanta urimaiyai maṟu cūtāṭi veṉṟu nāṭṭāṭciyaip peṟṟa nilaimaiyil makkaḷ aṭainta makiḻcciyaic collum poḻutu, takka uvamaikaḷai eṭuttāḷvatum avaṟṟaik kūṟum muṟaiyum ciṟappāka amaintuḷḷaṉa. “pār peṟṟu mātōṭu tirumpiya naḷaṉaik kaṇṭa makkaḷiṉ makiḻcciyait takka uvamaiyāl eppaṭik kūṟuvēṉ?” eṉṟu collum ciṟappu aḻakāka amaintirukkiṟatu.

kārpeṟṟa tōkaiyō kaṇpeṟṟa vāḷmukamō

nīrpeṟ ṟuyarnta niṟaipulamō — pārpeṟṟu

mātōṭu maṉṉaṉ varakkaṇṭa mānakarukku

ētō uraippaṉ etir? — 425





eṉṟu kūṟukiṉṟār.

pukaḻēntiyiṉ pukaḻukku avar eṭuttukkoṇṭa katai maṭṭum kāraṇamaṉṟu. kampar tam kaṟpaṉaittiṟattāl irāma-kataiyaic ciṟappittataip pōlap pukaḻēntiyum vaṭamoḻik kataiyait tamiḻil iṉiya veṇpāvāl iṉṉōcaipaṭa iyaṟṟi aṇiyum kaṟpaṉaiyum ciṟakkak kāviyattai amaittuḷḷār eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṟatu.





5. aṉpuṭai neñcam

* * *



veṟum veḷittōṟṟaṅkaḷai varuṇikkum kaviñaṉaiviṭa maṉaviyalpai vivarikkum kaviñaṉē ciṟantavaṉākap pōṟṟappaṭuvāṉ. neñciṉ iyalpaiyum, atil tōṉṟum palavita uṇarvukaiḷaiyum, ataṉāl veḷippaṭum eṇṇaṅkaḷaiyum pāṅkākak kāṭṭuvatē caṅkavilakkiyap pāṭalkaḷiṉ aṭippaṭaiyeṉalām. oruvaṉ oruttiyariṭait tōṉṟum kātalaiyum, akkātal vaḷarum aṉpuṭai neñcaṅkaḷaiyum, akkātalāl makiḻum makiḻcciyaiyum, pirivāl nērum tuṉpattaiyum kāṭṭuvatil, ippāṭalkaḷ talaiciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa. uḷḷatteḻum akavuṇarvukaḷaip pāṭuvatāl, ip pāṭalkaḷukku akappāṭalkaḷ eṉap peyar vaḻaṅkuvar. akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, kalittokai mutaliyaṉa ivvakaiyaiccārum. aṉpuṭai neñcattai viḷakkum kāṭcikaḷ palavaṟṟai ippāṭalkaḷāl nām aṟikiṟōm.

talaivaṉ oruvaṉum talaiviyoruttiyum cantittu uḷḷam oṉṟupaṭṭu uvakai koḷḷukiṉṟaṉar. avvavvakaiyil avarkaḷ pāṭi makiḻvatu anta uḷḷam oṉṟupaṭṭa nilaiyaittāṉ eṉpataik kuṟuntokaip pāṭṭu oṉṟu viḷakkukiṟatu. “uṉṉuṭaiya tāyār evarō, eṉṉuṭaiya tāyār evarō, avarkaḷukkuḷ itaṟkumuṉ enta uṟavum ēṟpaṭṭatillai; ataippōlavē uṉṉuṭaiya tantaikkum eṉṉuṭaiya tantaikkum itaṟkumuṉ enta uṟavum iruntatillai. nīyum nāṉum muṉ uṟavu koṇṭavarkaḷ allar. eṉiṉum nammuṭaiya uḷḷam aṉpāl oṉṟupaṭṭup piṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vāṉattiliruntu vaiyakattil viḻum maḻaittuḷikaḷ cemmaṇṇil kalantu ceṅkuḻampākiviṭṭāl, avaṟṟait taṉittup pirittuk kāṇa muṭiyātavāṟu pōla iṉi oṉṟupaṭṭa nam uḷḷattaip pirikkamuṭiyātu; aṉpuṭai neñcam tāmākak kalantuviṭṭaṉa” eṉṟu kūṟukiṟāṉ.

yāyum ñāyum yārā kiyarō

entaiyum nuttaiyum emmuṟaik kēḷir

yāṉum nīyum evvaḻi yaṟitum

cempulap peyalnīr pōla

aṉpuṭai neñcan tāṅ kalantaṉavē



- kuṟuntokai - 40





eṉṟu tam aṉpuṭai neñcam oṉṟupaṭṭa ceytiyaip paṇpu kuṉṟāmal pāṭukiṟāṉ.

maṟṟoru kuṟuntokaip pāṭal, talaivaṉ talaiviyar vāḻvil kāṇum aṉpuṭai neñcattaik kāṭṭuvatōṭu ataṉai viḷakka vilaṅkukaḷiṉ vāḻvil kāṇum aṉpuṭai neñcattaiyum uṭaṉ cuṭṭukiṟatu. oru tōḻi talaivaṉ varum vaḻiyarumaiyai avaṉukkuk kūṟi akkoṭiya vaḻiyil avaṉ varuvatāl talaivi neñcam tuṭippāḷ eṉṟa ceytiyai avaṉukkut terivikkiṟāḷ. atai viḷakka, avaṉ nāṭṭil uḷḷa peṇ kuraṅkiṉ aṉpu uḷḷattaiyum ataṉ ceyalaiyum cērttuk kūṟukiṟāḷ.

āṇ kuraṅku iṟantuviṭṭatu eṉṟa ceytiyaip peṇkuraṅku aṟikiṟatu. iṉit taṉittu vāḻntu kaimmai nōṉpu nōṟka virumpāta manti taṉ kuṭṭikaḷait taṉ cuṟṟattiṭam oppaṭaittuviṭṭup periya malaiyiṉ ucciyil ēṟik kīḻē viḻuntu uyirviṭukiṟatu. icceytiyaik kūṟi attakaiya paṇpumiku aṉpuṭai neñcattaiyuṭaiya manti vāḻum nāṭaṉē! eṉṟu avaṉai viḷittuk kūṟukiṟāḷ; ataṉāl talaiviyum avaṉ naṭu iravil varuvatai añcukiṟāḷ eṉṟu avaḷ naṭuṅkum neñcattaik kāṭṭukiṟāḷ. makkaḷiṉ aṉpuṭai neñcattaik kāṭṭa vilaṅkukaḷiṉ aṉpāṉa vāḻvaip pulavarkaḷ kāṭṭuvataṟku ippāṭal ōr eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu.

karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉak

kaimmai yuyyāk kāmar manti

kallā vaṉpaṟaḻ kiḷaimutaṟ cērtti

ōṅkuvarai yaṭukkattup pāyntuyir cekukkum

cāral nāṭa naṭunāḷ

vāral vāḻiyō varuntutum yāmē



- kuṟuntokai, 69





mantiyiṉ aṉpuṭai neñciṉ iyalpaik kāṭṭit talaiviyiṉ neñcu ataiviṭa nekiḻvum pirivāṟṟāmaiyum uṭaiyatu eṉṟu uṇarttukiṟāḷ.



aṉpāl piṇaikkappaṭṭa neñcaṅkaḷ naṭattum illaṟa vāḻkkai iṉpamum niṟaivum koṇṭa vāḻvākum eṉpatai ivvakappāṭalkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.

tirumaṇamāṉa piṟaku oru talaivaṉum talaiviyum vāḻkkai toṭaṅkukiṉṟaṉar. avaḷ uṇavu iṭa ataṉai uṇṭu makiḻa avaṉ viḻaikiṟāṉ. avaḷukkum avaṉukkut taṉ kaiyāl mutaṉmutalil uṇavu parimāṟa vēṇṭum eṉṟa āval eḻukiṟatu. viraivil uṇavu aṭṭu avaṉukku iṭavēṇṭum eṉṟa ārvam avaḷai untukiṟatu. puḷikkuḻampu ceyyum poruṭṭu ak kuḻampiṉaik kūṭṭi vaikkat taṉ kaiyāl tuḻāvi ataṉai amaikkum ārvattāl, appaṭiyē tāṉ aṇintukoṇṭirunta puṭavaiyil kaiyaik kaḻuvāmal tuṭaittukkoṇṭu, antak kuḻampait tāḷitam ceytu, akkuyppukai avaḷ kaṇkaḷil paṭiyat tāṉē tuḻāvi aṭṭa puḷik kuḻampuc cōṟṟiṉai avaṉukku iṭṭu, ārvamum aṉpum peruka avaṉ muṉṉāl niṉṟu avaṉ pārāṭṭutalai etirpārkkiṟāḷ. avaḷ kuṟikkōḷellām avvuṇavai uṇṇum avaṉ vāyiliruntu ‘iṉitu’ eṉṟa collaik kēṭpatāka irukkiṟatu. avaḷ tuḻantu aṭṭa uṇavu iṉitāka irukkiṟatu eṉṟu avaṉ kūṟum coṟkaḷ avaḷ uḷḷattu makiḻcciyai mikutippaṭuttukiṉṟaṉa. putumaṇa vāḻvāl polivu peṟṟa avaḷ aḻakiya mukam nuṭpamāka ac ciṟu makiḻcciyai mikutippaṭuttukiṉṟatu. avvaṉpuṭai neñcaṅkaḷ naṭattum akavāḻvu ic ciṟunikaḻccikaḷāl polivu peṟukiṉṟatu.

muḷitayir picainta kāntaḷ melviral

kaḻuvuṟu kaliṅkaṅ kaḻāa tuṭīik

kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻat

tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar

iṉiteṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ

nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oḷnutal mukaṉē



- kuṟuntokai, 167





maṟṟoru talaivaṉ taṉakkum avaḷukkum nērnta ūṭal tīrvataṟku viruntiṉar varukaiyai etirpārkkiṟāṉ. viruntāl avaḷ uvantu muṟuval koḷḷum mukattaik kāṇum kāṭciyai etirnōkkum āvalil avarkaḷ aṉpuṭai neñcam cittirikkappaṭukiṉṟaṉa. viruntu vantāl, avaḷ avaṉōṭu avarkaḷai varavēṟka muṟuval koḷvāḷ. ataṉāl avaḷ makiḻum mukattaip pārkkamuṭiyumē eṉṟu avāvukiṟatu avaṉ neñcu.

kaṇavaṉōṭu piṇakkuk koṇṭa kāraṇattāl, katavait tāḷiṭṭukkoṇṭu taṉiyē camaiyalaṟaiyil taṉ kaṭamaiyil kaṇṇuṅ karuttum celuttiyavaḷāy, avaṉiṭam pēca maṉamillātavaḷāy viruviruppākat taṉ kaṭamaikaḷaic ceytukoṇṭirukkiṟāḷ oru talaivi. avaḷ vāḷaimīṉaik kaḻuvi aṟuttu vakaippaṭuttic camaiyal ceyyat toṭaṅkukiṟāḷ. kaṇkaḷil pukaipaṭiya, neṟṟiyil viyarvai tuḷirkka, avaṟṟait taṉ puṭaivaiyil tuṭaittuk koṇṭu, avaṉiṭam pēcāmal camaiyalaṟaiyil taṉ kaṭamaikaḷil īṭupaṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ mukattil puṉṉakai tavaḻumā eṉṟu etirpārttu niṟkiṟāṉ. puṉṉakai tavaḻavillaiyeṉṟālum, puṉmuṟuvalāvatu avaḷ mukattil mellat tōṉṟakkūṭātā eṉṟu ēṅkukiṟatu avaṉ neñcam. “muṉpellām varum viruntiṉar ippoḻutu varakkūṭātā? avarkaḷ poruṭṭāvatu avaḷ mukam malarumē am malarnta mukattai appoḻutāvatu pārkka muṭiyumē! eṅkaḷ ūṭalum mellat taṇiyumē!” eṉṟu avaṉ aṉpuṭai neñcam etirpārkkum kāṭciyai naṟṟiṇaip pāṭal oṉṟu kāṭṭukiṟatu.

taṭamaruppu erumai maṭanaṭaik kuḻavi

tūṇ toṟum yātta kāṇtaku nallil

koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcey pētai

ciṟutāḻ ceṟitta melviral cēppa

vāḷai īrntaṭi vallitiṉ vakaiip

pukaiyuṇṭu amartta kaṇṇaḷ takaipeṟap

piṟainutal poṟitta ciṟunuṇ palviyar

antukil talaiyiṉ tuṭaiyiṉaḷ nappulantu

aṭṭi lōḷē ammā arivai

emakkē varukatil viruntē civappāṉṟu

ciṟiyamuḷ eyiṟu tōṉṟa

muṟuval koṇṭa mukam kāṇ kammē - naṟ.120





muḷ pōṉṟa ciṟu eyiṟu tōṉṟa avaḷ mukattil puṉmuṟuval tōṉṟa vēṇṭum eṉṟu attalaivaṉ etirpārkkiṉṟāṉ. tukiltalaippāl neṟṟiyil tōṉṟum ciṟu viyarvaikaḷait tuṭaittuk koṇṭu, anta aṭṭil iṭattaiviṭṭu akalāmal avaṉōṭu pulantu veṟuttu irukkiṟāḷ. attakaiya nilaiyil avaḷ maṉam ciṟitu vēṟu vakaiyākat tirumpiṉāl nalamāka irukkumēyeṉṟu karutukiṟāṉ. anta vīṭu erumaiyum ataṉ kaṉṟum tūṇtōṟum kaṭṭappaṭṭu aḻakāka viḷaṅkukiṟatu. anta illil vāḷai mīṉai vakaippaṭutti aṭṭil toḻilil īṭupaṭum talaiviyiṉ nilai ivvāṟu varuṇikkap paṭṭirukkiṟatu. avaḷ aṉpuṭai neñcattil ēṟpaṭṭirukkum ciṟu veṟuppai avaṉ uḷḷam māṟṟa avāvum nilaimaiyai ippāṭal kāṭṭukiṟatu.

oruvarai oruvar pirivatāl ēṟpaṭum āṟṟāmaiyāl allaluṟum neñciṉ tuyaraic caṅkattuc cāṉṟōr kāṭṭuvatil vallavarāka viḷaṅkiṉar eṉpataip pālait tiṇaiyil varum pāṭalkaḷ aṟivuṟuttum. talaivaṉ poruḷ kāraṇamākavō pōrviṉai kāraṇamākavō piriyum pirivukkup pālai eṉṟum, av voḻukalāṟṟaip pālait tiṇai eṉṟum kūṟuvar. ip pālaittiṇaip pāṭalkaḷ aṉpuṭai neñcaṅkaḷ pirivāl uṟum allalai aḻakupaṭak kūṟukiṉṟaṉa.

ceyviṉai muṭikkac cēṇ tūrañ ceṉṟuviṭṭa talaivaṉ kātalneñcu orupuṟam, kaṭamai uṇarvu orupuṟam eṉa ivviru nilaikaḷāl alaikkappaṭṭuk karaikāṇa muṭiyāmal tikaikkiṉṟāṉ. neñcu avaḷiṭattil koṇṭa viḻaivāl, viraivil vīṭutirumpa vēṇṭum eṉṟa vēṭkaiyai mikutippaṭuttukiṉṟatu. avaṉuṭaiya aṟivu kaṭamai peritu eṉṟum, ataṉāl ceyviṉai muṭittuviṭṭu vīṭu tirumputalē ciṟappu eṉṟum aṟivuṟuttukiṟatu. aṟivukkum uṇarvukkum iṭaiyē naṭakkum maṉappōrāṭṭattiṉ naṭuvil uṭampu akappaṭṭu melintuviṭukiṉṟatu. innilai valiya maruppuṭaikkaḷiṟu iraṇṭu irupuṟam taṉit taṉiyē niṉṟu tēynta paḻaṅkayiṟu oṉṟaṉ irupuṟattaiyum paṟṟi iḻukka, atu melintu aṟuntupōkum nilaikku uvamikkappaṭṭuḷḷatu. kaḷiṟukaḷāl īrkkappaṭum tēypurip paḻaṅkayiṟṟiṉ nilaiyaip pōl iruvēṟu uṇarvukaḷāl alaikkap peṟṟu melinta talaivaṉ uṭal nalintu viṭukiṟateṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. talaivaṉ neñcil eḻum alaikaḷiṉ alaippāl meliyum avaṉ uṭal, aṟuntu viḻum tēynta paḻaṅkayiṟṟukku uvamaip paṭuttukiṉṟār:

puḻantāḻpu iruṇṭa kūntaṟ pōtiṉ

niṟampeṟum īritaḻ polinta uṇkaṇ

uḷḷam piṇikkoṇṭōḷvayiṉ neñcam

cellal tīrkkam celvām eṉṉum

ceyviṉai muṭiyātuevvam ceytal

eyyā maiyōṭu iḷivutalait tarumeṉa

uṟuti tūkkat tūṅki aṟivē

ciṟitunaṉi viraiyal eṉṉum āyiṭai

oḷiṟēntu maṟuppiṟ kaḷiṟumāṟu paṟṟiya

tēypurip paḻaṅkayiṟu pōla

vīvatu koleṉ varuntiya uṭampē



—naṟṟiṇai, 284





eṉṟu maṉap pōrāṭṭaṅkaḷait takka uvamai koṇṭu viḷakkum nilaiyaip pārkkiṟōm. aṉpuṭai neñcam tāṅkum allalai avvuvamai aḻaku paṭa uṇarttukiṟatu.

talaiviyaip pirinta talaivaṉiṉ taṉimai neñcam mēlē vivarikkappaṭṭavāṟu pōlavē maṟṟoru pulavar talaivaṉaippirintu taṉimaiyāl vāṭum talaiviyiṉ neñcattiṉ taṉmaiyaip pulappaṭuttukiṉṟār, talaivaṉ uṭaṉiruntapōtu uvakai koṇṭu vaḷamāṉa vāḻvaip peṟṟa talaivi, avaṉ avaḷaip pirintuviṭṭa kāraṇattāl taṉimaiyuṟukiṟāḷ. avaḷ neñcu avaṉmāṭṭuc ceṉṟuviṭṭa kāraṇattāl uṇarvu kuṉṟi uṭampai maṭṭum vīṇukkākap pēṇuvatu pōṉṟa uṇarvāl, vāḻvil veṟuppum calippum koḷkiṟāḷ. avaḷ aṭainta taṉimai nilaimaikku vēṟōr taṉimai nilaimai uvamaiyākak kūṟappaṭukiṉṟatu. veñciṉa vēntaṉiṉ vempakaiyāl alaippuṇṇal añci, makkaḷ tām vāḻum pērūrai viṭṭu akaṉṟuviṭa, ataṉaik kākkum taṉi makaṉ oruvaṉ taṉimait tuyarālum viruppaṟṟa uṇarvālum vāḻkkaiyai veṟuttu, vāḻvaic cumaiyākak karuti nāṭkaḷaik kaṭattum nilaiyaip pōṉṟu ivaḷ vāḻvu amaintiruppatākak kūṟukiṟāḷ pāḻ kāttirukkum taṉimakaṉ uṭalai viruppiṉṟip pēṇumāṟu pōl ivvuṭampaik kākka vēṇṭiruppatākat talaivi karutukiṟāḷ:

neñcam avarvayiṉ ceṉṟeṉa īṇṭoḻintu

uṇṭal aḷittueṉ uṭampē viṟaṟpōr

veñciṉa vēntaṉ pakaiyalaik kalaṅki

vāḻvōr pōkiya pērūrp

pāḻkāt tirunta taṉimakaṉ pōṉṟē



- naṟṟiṇai, 153





vāḻvōr pōyviṭṭa kāraṇattāl veṟumaiyuṟṟa pērūrākiya pāḻiṭattaik kākkum taṉimakaṉaip pōṉṟu, neñcu nīṅkiviṭṭa kāraṇattāl taṉimaiyum uṭampu uṇarvaṟṟuk kiṭakkiṟatu eṉṟu uṇarttukiṟāḷ. ivvāṟu pirivāl aṉpuṭai neñcaṅkaḷ paṭum allalaip pālaittiṇaip pāṭalkaḷ uṇarttak kāṇkiṉṟōm.

mullait tiṇaip pāṭal oṉṟu, illiruntu āṟṟit talaivaṉ varukaiyai etirpārkkum talaiviyiṉ ﻿āvaluḷḷattai aṇipaṭa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. kārkālam varuvataṟkuḷ ceyviṉai muṭittu vīṭutirumpi varuvatākac coṉṉa talaivaṉ kuṟitta kālattil vīṭu tirumpavillai. kārō vantatu; avaṉ tērmaṭṭum varavillai. anta nilaiyil kārkālattu mullai malarkaḷ pūkkat toṭaṅkiviṭṭaṉa. mullai mukaikaḷaip paṟkaḷākak koṇṭu kārkālam avaḷ taṉimaiyaip pārttuc cirippatu pōl irukkiṟatu eṉṟu talaivi kūṟuvatāka āciriyar amaikkiṟār. viṉaimuṭittu varavēṇṭiya talaivaṉ varātatāl ulakamē avaḷaip pārttuc cirippatupōla irukkiṟatu. iḷamai pārāmal vaḷam virumpip pirintu ceṉṟa talaivar evaṇarō eṉa ēṅkum talaiviyiṉ neñcu, mullai malaraip pārttu makiḻāmal, avai kārkālam vantuviṭṭa ceytiyai aṟivippaṉavāka uṇarkiṟatu. mullai malarntum avaṉ ollaiyil varavillaiyē eṉṟu avaḷ ēṅkukiṟāḷ.

iḷamai pārār vaḷanacaiic ceṉṟōr

ivaṉum vārār evaṇarō veṉap

peyalpuṟan tanta pūṅkoṭi mullait

tokumukai yilaṅkeyi ṟāka

nakumē tōḻi naṟuntaṇ kārē



- kuṟantokai 126





eṉṟu avaḷ aṉpuṭai neñcam avaṉ varāmaiyāl aṭainta kavalaiyaik kāṭṭukiṟatu. antak kavalaiyai iyaṟkai nikaḻcciyāṉa malariṉ malarcciyōṭu toṭarpu paṭuttic colvatu aṇinayampaṭa amaintuḷḷatu. “mullaiyiṉ mukai eṉṉaip pārttu nakaikkiṉṟatē” eṉṟu talaivi collum ikkūṟṟil avaṉukkāka ēṅkum avaḷuṭaiya aṉpuṭai neñcam veḷippaṭukiṉṟatu.

illiruntu nallaṟam ompum illāḷiṉ iṉiya mukattaik kāṇa āvaluṟum talaivaṉiṉ aṉpuṭaiya neñcai naṟṟiṇaip pāṭal oṉṟu kāṭṭukiṟatu. avarkaḷ aṉpu avarkaḷpāl maṭṭum paravāmal peṟṟa makaṉiṭattum uṟṟa uṟaviṉariṭattum paravukiṟatu. ic ceytiyai ippāṭal naṉku kāṭṭukiṟatu. kārkālam vantuviṭṭatai uṇarntu talaivaṉ kuṟitta kālattil vīṭutirumpa viḻaikiṟāṉ. ataṉāl tēriṉai viraivil celuttumāṟu pākaṉai ēvukiṟāṉ. vīṭṭil viṭiyaṟkālaiyil taṉ maṉaivi kuḻantaiyai eḻuppi iṉṉuraiyāṭum iṉiya coṟkaḷaik kēṭka avaṉ avāvukiṟāṉ. talaivi viruntu virumpuvaḷ ātaliṉ, avaṉ viraiviṟ ceṉṟu, viruntiṉarai ēṟṟa illaṟam ciṟappuṟa naṭaipeṟac ceyya vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟāṉ. ataṉāl avaṉ maṉam talaiviyai maṭṭum nāṭāmal makaṉiṭattum iruvarum iruntu varavēṟkum viruntiṉariṭattum paravukiṟatu eṉṟu aṟiya muṭikiṟatu.

celka pāka! niṉ ceyviṉai neṭuntēr;

viruntu viruppuṟuum perun tōḷ kuṟumakaḷ

........................................................

pūṅkaṇ putalvaṉ tūṅkuvayiṉ olki

vantīka entai eṉṉum

antīm kiḷavi kēṭka nāmē

- naṟṟiṇai, 221





kuḻantaiyaiyum tāyaiyum orucērak kāṇa vēṇṭum eṉṟa avaṉ aṉpu neñcam avāvukiṉṟatu. illaṟattiṉ māṭciyai naṉkuṇarnta talaivaṉ viruntiṉarai varavēṟpatil talaivi koṇṭuḷḷa viruppaik kuṟippiṭukiṉṟāṉ. tāṉ illāmal avaḷ taṉiyāka viruntiṉaraip pōṟṟa muṭiyātē eṉpatāl, viraivil cellavēṇṭum eṉṟu avaṉ virumpukiṟāṉ. paṇpaṭṭa avaṉ uḷḷam taṉ aṉpai etirpārkkum maṉaiviyiṭattum, iruvarum vaḷarkkum aṉpuc celvamākiya kuḻantaiyiṭattum, avarkaḷ iruntu pōṟṟum viruntiṉariṭattum cuṟṟi vaḷarntuḷḷamaiyai ippāṭṭuk kāṭṭukiṉṟatu.

palanāḷ pirintu irunta talaivikkut talaivaṉiṉ varukaiyil oru putumai kāṇpatu iyalpu. ataṉāl viruntu viruppuṟum talaivi eṉpataṟkut talaivaṉiṉ putiya varukaiyai etirpārkkum talaivi eṉṟu koḷḷiṉum amaiyum ‘talaiviyiṉ āval niṟainta neñcu makiḻa, nī viraivil tēraic celuttu’ eṉṟu talaivaṉ kūṟuvatākavum koḷḷalām. talaiviyiṉ āval neñcaiyum makaṉōṭu makiḻntu pēcum aṉpuk kāṭciyaik kāṇa avāvum talaivaṉiṉ neñcaiyum ip pāṭal veḷippaṭuttukiṟatu eṉṟum kūṟalām.

aṉpuṭaiya neñcam eṉpatu talaivaṉ talaiviyariṭai maṭṭum nilavuvatoṉṟaṉṟu eṉpataiyum, ēṉaiyavariṭattum avvaṉpu neñcam, uṭaṉiruppatāl makiḻcciyaiyum pirivatāl tuyarattaiyum taravallatu eṉpataiyum caṅkap pāṭalkaḷē aṟivuṟuttum. makaḷaip peṟṟu vaḷartta tāy, taṉ makaḷ taṉ āruyirt talaivaṉōṭu aruñcura vaḻiyil uṭaṉpōka, ataṉāl avaḷai nāṭit tēṭi alamantu maṇañcōrntu kūṟum kūṟṟil, peṟṟa maṉattiṉ aṉpuḷḷam veḷippaṭukiṟatu.

talaivi orutti tāṉ virumpum talaivaṉōṭu vēṟṟūr ceṉṟuviṭukiṟāḷ. vīṭṭil avaḷai vaḷartta tāy avaḷ ceṉṟa iṭamellām tēṭi, varuvāraiyellām avarkaḷ ceṉṟaviṭam teriyumā eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. avarkaḷ, peṇkaḷ tam talaivarōṭu uṭaṉpōvatu illaṟattiṉ nallaṟamtāṉ eṉṟum, yāḻilē piṟakkum icai yāḻukkuriya tākāmal kēṭpavarkkē uriyatu pōlavum, kaṭalilē piṟakkum muttu aṇipavarkkē uriyatu pōlavum, malaiyilē piṟakkum cantaṉam tuyppavarkkup payaṉpaṭuvatu pōlavum piṟanta akattaiviṭṭut talaivaṉ akam celvatutāṉ peṇkaḷiṉ iyalpu eṉṟum, iṉṉa piṟakūṟi avalattai āṟṟiyirukkumāṟu vaṟpuṟuttukiṉṟaṉar. anta avalattai āṟṟutal ollātu eṉṟu avaḷ veḷippaṭuttum karuttil aṉpu neñcattiṉ āḻattaik kāṇamuṭikiṟatu.

“eṉakku iruppatu orē makaḷ. avaḷum nēṟṟu vīramikka talaivaṉōṭum perumalaiyil ariya vaḻi kaṭantuceṉṟu viṭṭāḷ. iṉi nīṅkaḷ, ‘avalattait tāṅku’ eṉa eḷitil kūṟiviṭukiṉṟīrkaḷ. aḵtu evvāṟu ollum? aṟivāl ārāyntu eḷitu eṉṟu kūṟuvatai yellām uṇarvāl eḷitil ēṟṟuk keḷḷa iyalvatillai. eṉ kuṟumakaḷ viḷaiyāṭik koṇṭirunta nocci marattaiyum ataṉarukil uḷḷa vīṭṭut tiṇṇaiyaiyum kaṇṭāl, avaḷ illāta kāraṇattāl veṟumaiyāṉa kāṭci īntu avalattait tarukiṟatu; eṉ uḷḷam vēkiṟatu. avaḷiṉṟit taṉittirukkum anta iṭaṅkaḷaik kaṇṭu at taṉimaik kāṭciyait tāṅka eṉ uḷḷattiṟku āṟṟalillai. avaḷ payiṉṟa iṭamellām ippoḻutu veṟumaiyuṟ ṟirukkiṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṟāḷ.

orumakaḷ uṭaiyēṉ maṉṉē avaḷum

cerumiku moympiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu

perumalai aruñcuram nerunaṟ ceṉṟaṉaḷ

iṉiyē, tāṅkuniṉ avalam eṉṟir atumaṟṟu

yāṅṅaṉam ollumō aṟivuṭai yīrē

uḷḷiṉ uḷḷam vēmē uṇkaṇ

maṇivāḻ pāvai naṭaikaṟ ṟaṉṉaeṉ

aṇiyiyal kuṟumakaḷ āṭiya

maṇiyēr nocciyun teṟṟiyum kaṇṭē



- naṟṟiṇai, 184





“kaṇṇiluḷḷa maṇippāvai veḷiyē vantu naṭaikaṟpatu pōla aḻakāka naṭantu viḷaiyāṭiya ac ciṟumakaḷ ippoḻutu akaṉṟuviṭṭatāl kaṇkaḷil oḷiyiḻantu niṟkiṟēṉ” eṉṟa karuttai, ‘maṇivāḻ pāvai naṭai kaṟṟaṉṉa eṉ aṇiyiyal kuṟumakaḷ āṭiya’ eṉṟa toṭaril amaittuḷḷamaiyai aṟikiṉṟōm. “ak kuṟumakaḷ ippoḻutu perumakaḷākiviṭṭatu tāṉ eṉṉāl terintu koḷḷa muṭiyavillai. attakaiya aṟivu eṅṅaṉam vantatō” eṉṟellām eṇṇi alaintu varuntum aṉṉaiyiṉ aṉpuṭaiya neñcam avaḷaik ‘kuṟumakaḷ’ eṉṟa toṭarāl kuṟikkiṉṟatu.

ivvāṟu aṉpuṭai neñcattiṉ paṇpumikka eṇṇaṅkaḷaiyum avaṟṟāl tōṉṟum ceyalkaḷaiyum caṅkap pāṭalkaḷ aṟivuṟuttum aḻakai nām appāṭalkaḷ koṇṭu aṟiyamuṭikiṟatu. avai uṇarviṉ ōviyaṅkaḷāka amaintu, neñcil eḻum alaiyōcaikaḷāka nam ceviyilpaṭukiṉṟaṉa.





6. uṟavum tuṟavum

* * *



tamiḻ nūlkaḷ pala, camayattiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntuḷḷaṉa. pala pulavarkaḷ camayam vaḷaravum paravavum ilakkiyattait takka karuviyākap payaṉpaṭuttiṉar. avvāṟu camayattiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntaṉavē maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇama mutaliya nūlkaḷ eṉalām. ilakkiyattiṉ nōkkam ciṟanta koḷkaikaḷaiyum karuttukkaḷaiyum uṇartti avaṟṟaip parappuvatē eṉpar. potuvāka ulaka ilakkiyaṅkaḷ palavum koḷkaikaḷaip parappavē eḻuntaṉa eṉalām. camaya ilakkiyaṅkaḷ eḻuṅkālattil, avai camayattiṉ aṭippaṭaiyil eḻuntālum, maṉita maṉattiṉ aṭippaṭai iyalpaiyum āvalkaḷaiyum uṇarttic ciṟanta koḷkaikaḷai nilainiṟuttuvatālēyē avai eṉṟum niṉṟu nilavukiṉṟaṉa.

cāttaṉār iyaṟṟiya maṇimēkalai puttacamayak kōṭpāṭukaḷai uṇartta eḻuntatāyiṉum atu maṉita iyalpukaḷaiyum, māntar pōṟṟattakka ciṟanta paṇpukaḷaiyum uṇarttuvatāltāṉ atu niṉṟu nilaittu viḷaṅkum ilakkiyamāka amaintaḷḷatu. nāṭṭilum tāṉ piṟanta vīṭṭilum kuḻappamum amaitiyiṉmaiyum kuḻuṅkāl tuṟavu uḷḷam vaḷartal iyalpu eṉpataiyum, uṟavu aṟuttut tuṟavuvaḷarppatu eḷiyatu aṉṟu eṉpataiyum; avvāṟu tuṟavuḷḷam peṟṟa piṟaku ammaṉam ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟa kōṭpāṭṭai aṭaiyum eṉpataiyum mella mella viḷakkukiṟatu.

ellōrum tirumaṇam ceytukoṇṭu iṉpa aṉpu vāḻvaik kāṇa muṭiyum eṉṟu uṟutiyākak kūṟaviyalātu. iṉpattait tēṭa, avviṉpam kāṉalnīr pōl amaintu eṭṭāta kaṉiyāka viḷaṅki vāḻkkai orucilarukkuk kacantu viṭukiṟatu. poruntāta maṉaṅkaḷ tirumaṇam ceytukoṇṭu illaṟattil īṭupaṭumpoḻutu, maṉakkacappum vāḻkkaiyil veṟuppum peṟāmal illai. palaruṭaiya tirumaṇa oppantam muṟintu, iṉpam aṉpu illaṟam eṉpavai ellām pāḻākiviṭukiṉṟaṉa. ataṉāl tirumaṇa vāḻvutāṉ iṉpattaiyum aṉpaiyum peṟa muṭinta vaḻi eṉṟum muṭivākak kūṟa ollātu. vāḻkkaiyil nērum iṉṉalkaḷaip pōkka mella mellap paṟṟukaḷai nīkkiṉāltāṉ viṭutalaiyaiyum maṉa amaitiyaiyum koḷḷa muṭiyum eṉpatu nam nāṭṭup periyōrkaḷ koḷḷum karuttākum. taṉippaṭṭa tuṉpam camutāyat tuṉpattōṭu kalantu oṉṟiviṭukiṉṟatu. camutāya vāḻviṉ potunaṉmai taṉippaṭṭavariṉ naṉmaiyāka muṭikiṟatu.

maṇimēkalai tuṟavuḷḷam vaḷarvataṟku avaḷ vīṭṭiṉ cūḻnilaiyum, avaḷaic cuṟṟiyirunta nāṭṭiṉ cūḻnilaiyum kāraṇam eṉpatai āciriyar cāttaṉār teḷivākak kāṭṭukiṉṟār. nāṉ eṉatu eṉṟa paṟṟiṉ kāraṇamākavum, cāti kulam uṟavu eṉṟa kaṭṭuppāṭṭālum camutāyam potu naṉmai ceyvatil piṉtaṅkiviṭukiṟatu. camutāyam tirunta vēṇṭumeṉṟāl taṉippaṭṭa vāḻvilum potu vāḻvilum paṟṟaṟṟa uḷḷam vēṇṭum eṉpataiyē maṇimēkalaiyiṉ tuṟavu uṇarttukiṟatu.

paṟṟaṟṟu vāḻvatu eṉpatu āṇkaḷukku maṭṭum uṇarttum nītiyaṉṟu eṉpatai uṇarttat tāṉ peṇṇoruttiyiṉ vāḻvil tuṟavuḷḷam vaḷarumāṟṟaik kāṭṭi, ac ceytiyaiyē oru peruṅkāppiyamāka amaittirukkak kāṇkiṟōm.

vāḻkkaiyil mikavum nontuviṭṭālum, tāṉ vāḻum cūḻnilai keṭṭuviṭṭālum, paṟṟaṟṟa uḷḷam tāṉ avaṟṟaic cīrtirutta muṭiyum; paṟṟaṟṟa uḷḷattil vāḻviṉ uṇmaikaḷ teḷivāka viḷaṅkum eṉak kūṟalām. maṉita camutāyamē tiruntavēṇṭumeṉṟāl āḷukku oru nīti, camayattukku ēṟṟa ceyal, iṉattukku eṉat taṉi naṉmai, ivai nīṅka vēṇṭum; avvāṟu nīṅkat tuṟavuḷḷam tavirat tūyamaruntu illai eṉṟu kūṟiviṭalām. tuṟavu eṉṟāl vāḻkkaiyai veṟuppatu aṉṟu eṉpataiyum, aruḷuṇarvōṭu ulakattu vāḻvai naṭattuvatu eṉpataiyum kāṭṭavē innūl eḻuntatu eṉak kūṟalām.

maṇimēkalai piṟanta kulam mika iḻinta oṉṟākak karutappaṭṭatu. uyiriṉ ciṟanta paṇpākiya aṉpu ceytal eṉṟa taṉmaiyai iḻappatuvē avarkaḷ vāḻviṉ neṟiyāka amaintiruntatu eṉṟu terikiṟatu. ulakattu uyirkaḷiṉ ceyalellām aṉpu ceytal eṉṟirukka, ivarkaḷ oḻukkam maṭṭum aṉpu iṉṟi vāḻvatu eṉṟa aḷavukku avarkaḷ uḷḷam mikavum tāḻntu viṭṭatu eṉṟu kūṟalām. maṇimēkalaiyiṉ pāṭṭiyākiya cittirāpati akkālattup parattaiyariṉ potuneṟiyaiyum maṉaviyalpaiyum veḷippaṭuttuvatiliruntu avarkaḷ pacaiyaṟṟa neñcai aṟiya muṭikiṟatu. malaril uḷḷa maṉattai nukarntu maṇam iḻanta malarai viṭṭu nīṅkum vaṇṭaip pōlap poruḷuḷvaḻip piṟarōṭu poruntip poruḷaṟṟāl toṭarpum aṟṟu vēṟoruvarai nōkki vāḻvatu avarkaḷ vāḻviyil eṉpatāka uṇarttukiṟāḷ.

naṟuntā tuṇṭu nayaṉil kālai



vaṟumpūt tuṟakkum vaṇṭu pōlkuvam



eṉṟu avarkaḷ vāḻkkai neṟiyai uṇarttukiṟāḷ.

aṉpai aṟiyāta iṉattil aṉpaik kāṇa muyaṉṟa mātaviyum peruntōlviyaiyē aṭaintāḷ eṉṟu kūṟamuṭiyum. kaṟpiṟciṟantu, kōvalaṉiṉ aṉpaip peṟṟa avaḷum, iṟutiyil avaṉ matippaip peṟa muṭiyāta nilaiyaiyē aṭaintāḷ. ‘māyap poy pala kūṭṭum māyattāḷ’ eṉṟu avaṉāl iḻitturaikkappaṭṭa nilaiyaiyē aṭaintāḷ; ataṉāl mātavi attoḻil muṟaiyaiyum vāḻvu neṟiyaiyum veṟuttāḷ. ‘tiruntāc ceykai’ eṉṟu uṇarntu taṉ makaḷait tirunkiya ceyalil īṭupaṭutta muṉaintāḷ.

māperum pattiṉi makaḷmaṇimēkalai

aruntavap paṭutta lalla tiyāvatum

tiruntāc ceykait tīttoḻiṟ paṭāaḷ



ūralar 55-58





eṉṟu uṟuti koṇṭāḷ.

avaḷ koṇṭa uṟutiyōṭu maṇimēkalaiyiṉ maṉamum tuṉpaccūḻalil cuḻaṉṟu ittuṉpaṅkaṭkuk karai kāṇa muṭiyāmal tavikkiṟatu; taṉ tantaiyum tāyumāṉa kōvalaṉum kaṇṇakiyum uḻanta ventuyar iṭumpai avaḷ neñcaik kalakkiviṭukiṟatu.

tantaiyum tāyum tāmnaṉi uḻanta

ventuyar iṭumpai ceviyakam vetuppak

kātal neñcam kalaṅkik kārikai - malarvaṉam. 5-7





irunta ceyti kūṟappaṭukiṟatu. ivai ellām tuṟavu koḷvataṟkut takka cūḻnilaiyāka amaintuviṭukiṉṟaṉa.

maṇimēkalai tuṟavuḷḷam koḷvataṟkuk kāraṇamāṉa cūḻnilaikaḷai viḷakkiya cāttaṉār, uṟavai aṟuttut tuṟavil kālkoḷḷum ariyaceyalaiyum uṭaṉviḷakkic celkiṟār. avaḷ aḻakilō piṟaraik kavarum kavarcciyilō uḷḷattaik kavarum vaṉappilō enta vakaiyilum kuṟaintavaḷ allaḷ eṉpataiyum, avaḷ aḻakil nāṭṭuk kāvalaṉ makaṉ mayaṅki, avaḷai vāḻkkaiyil tiruppa muyalum muyaṟciyaiyum, avaṟṟai etirttu avaḷ veṟṟipeṟum cīriya tiṟattaiyum ciṟappākak kāṭṭic celkiṉṟār. maṇimēkalai, tantaiyum tāyum tām naṉi uḻanta ventuyar iṭumpaiyaik kēṭṭu, uḷḷam nontu ukutta kaṇṇirt tuḷikaḷ taṉ kaṉṉaṅkaḷai naṉaitta nilaiyil, avaḷ aḻakōṭu tikaḻntāḷ eṉpatai avaḷ tōḻi cutamati vāyil vaittuk kūṟukiṟār:

maṇimēkalaitaṉ matimukan taṉṉuḷ

aṇitikaḻ nīlattu āymalar oṭṭiya

kaṭaimaṇi yukunīr kaṇṭaṉaṉ āyiṉ

paṭaiyiṭṭu naṭuṅkum kāmaṉ pāvaiyai

āṭavar kaṇṭāl akaṟalum uṇṭō



- malarvaṉam 20-24





eṉṟu, avaḷ aḻakiṉaiyum ataṉāl piṟar kavarappaṭum nilaiyiṉaiyum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār.

aḻakum iḷamaiyum peṟṟa avaḷ, vāḻvil viḻaivum viruppum nīṅki, aruḷaṟattai vaḷarkka uṟavai nekiḻttut tuṟavai vaḷarkkum uḷḷa nikaḻcciyum, cūḻnilaiyait tiruttum nōkkil avaḷ īṭupaṭum aṟac ceyalum āṅkāṅkē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. taṉippaṭṭavariṭattuc celuttum aṉpaik kuṟaittut tuṟavaip perukki aruḷaṟattai vaḷarkkum nilaimaiyaip paṭippaṭiyē kāṭṭic celkiṉṟār.

kaṇkaḷ cintiya nīr avaḷ toṭuttukkoṇṭirunta mālaiyait tūyataṟṟatāka ākkukiṟatu. matu malark kuḻaliṉāḷaip putumalar koytuvarumāṟu mātavi cutamatiyōṭu aṉuppa, avaḷum pūmalarc cōlai nōkkip pōkiṟāḷ. nāṭṭu maṉṉaṉiṉ makaṉāṉa araciḷaṅkumaraṉ avaḷai aṭaiyum āvalāl untappaṭṭuc cōlainōkki atēvēḷai celkiṟāṉ. avaṉ tērēṟi vantatāl eḻunta tēroli maṇi mēkalaiyiṉ ceviyil kēṭkiṟatu. appoḻutē, vantavaṉ yāvaṉ eṉpatai maṇimēkalai uṇarntu, utayakumāraṉ taṉ mēl koṇṭuḷḷa uḷḷattai mātavikku avaḷ tōḻiyākiya vayantamālai muṉṉarē kiḷantuḷaḷ ātaliṉ, utayakumaraṉiṉ tēroli aḵtu eṉpataic cutamatikku uṇarttukiṟāḷ.

āṅkavaṉ tēroli pōlum āyiḻai

īṅkeṉ cevimutal icaittatueṉ ceykēṉ



- paḷik. 83-84





eṉa amutuṟu tīñcollāl avaḷ uṇarttukiṟāḷ. uṭaṉē, cutamati paḷikkaṟai maṇṭapattuḷ appāvaiyaip pukumpaṭi aṟivuṟutti avaḷai aṅkē irukkumāṟu ceykiṟāḷ. araciḷaṅkumaraṉ avaḷ iḷamaiyaiyum aḻakaiyum pārāṭṭi,

viḷaiyā maḻalai viḷaintu melliyal

muḷaiyeyiṟu arumpi muttunirait taṉakol

ceṅkayal neṭuṅkaṇ cevimaruṅ kōṭi

veṅkaṇai neṭuvēḷ viyappuraik kuṅkol



- paḷik. 99-102





eṉṟu maṇimēkalaiyiṉ nalattaip pārāṭṭiya vaṇṇam maṇimēkalai mātavar uṟaiviṭam nīṅkit tāṉē taṉiyaḷāka iṅku vantatu etaṟku eṉṟu, iḷamaiyiṉ kāraṇamāka vaḷamāṉa coṟkaḷāl avaḷ aḻakai aḷakkat toṭaṅkukiṟāṉ.

maṇimēkalai ūḻtaru tavattaḷ eṉavum, kāmaṉai vellum vāymaiyaḷ eṉavum cutamati eṭuttuk kūṟiya pōtiṉum, avaṉ avaḷiṭam koṇṭa kātalai viṭātavaṉāki, ‘vañci nuṇṇiṭai maṇimēkalaitaṉaic cittirā patiyāṟ cērtalum kūṭum’ eṉṟu, āṅku ap poḻilait tavirntu nīṅkukiṟāṉ.

atuvaraiyilum avaṉ kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭuk koṇṭirunta maṇimēkalaiyiṉ maṉanilaiyai appaṭiyē paṭampiṭittuk kāṭṭukiṉṟār āciriyar. tuṟavai nāṭum avaḷ uḷḷattiṟkum uṟavai aṟuppatu evvaḷavu aritu eṉpatai avaḷ vāyc coṟkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.

kaṟput tāṉilaḷ naṟṟava uṇarvilaḷ

varuṇak kāppilaḷ poruḷvilaiyāṭṭiyeṉṟu

ikaḻntaṉaṉ āki nayantōṉ eṉṉātu

putuvōṉ piṉṟaip pōṉteṉ neñcam



- kātai 5, 86-89





eṉṟu kūṟukiṟāḷ. avvuḷḷattuṇarvu avaḷukkē putumaiyāka irukkiṟatu:

ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai



eṉṟu mēlum toṭarntu kēṭkiṟāḷ.

araciḷaṅkumaraṉpāl avaḷ neñcam nekiḻkiṟatu; ataṉāltāṉ avaḷ:

putuvōṉ piṉṟaip pōṉateṉ neñcam



ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai - kātai. 5,89-90





eṉṟu uḷḷa nekiḻcciyāl tōṉṟiya uṇarvai eṭuttu iyampukiṉṟāḷ:

maṟupaṭiyum avaḷ uḷḷam tiṇmai peṟukiṟatu. ataṉāl,

ituvē yāyiṉ keṭuka ataṉtiṟam —kātai 5, 19



eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. avaḷ tuṟavu vāḻkkai putta camayak kōṭpāṭukaḷāl valimai peṟukiṟatu. utayakumaraṉiṉ neñcu maṭṭum avaḷaic cuṟṟiyē vaṭṭamiṭukiṉṟatu. avaḷai eppaṭiyum aṭaiya vēṇṭum eṉṟa āval avaḷ irukkum ulakavaṟaviyākiya ampalattuḷ koṇṭu celuttukiṟatu. matiyōr eḷḷiṉum maṉṉavaṉ kāyiṉum avaḷaip paṟṟik koṇarntu, taṉ tēril ēṟṟik koṇarum eṇṇattōṭu eḻuntu, ulakavaṟaviyiṉ ūṭu ceṉṟu ampalattai aṭaikiṟāṉ. avaḷum avaṉ aṟiyāvaṇṇam maṟaintu vatiyum nōkkōṭu kāyacaṇṭikai eṉṉum vittiyātara maṅkaiyiṉ vaṭivil tikaḻkiṟāḷ. utayakumaraṉukku iḷamaiyiṉ nilaiyāmaiyait takka cāṉṟukaḷ kāṭṭi uṇarttukiṟāḷ. narai mūtāṭṭi oruttiyaik kāṭṭi,

taṇṇaṟal vaṇṇam tirintuvē ṟāki

veṇmaṇal ākiya kūntal kāṇāy



—kātai 20, 41-42





eṉṟu palapaṭak kūṟi, iḷamai nilaiyātu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṟāḷ, atē camayattil, avaḷaik kāyacaṇṭikaiyē eṉat tavaṟāka uṇarnta avaḷ kātalaṉāṉa vittiyātaraṉ paḻamaik kaṭṭurai palakūṟip pārāṭṭavum, avaṉōṭu viḻaiyā uḷḷamōṭu utayakumaraṉpāl tirumpit toṭarntu aṟivuraikaḷ collat toṭaṅkukiṟāḷ.

utayakumaraṉōṭu pēciya maṇimēkalaiyaik kāyacaṇṭikai eṉat tavaṟāka uṇarnta vittiyātaraṉ, avaḷ utayakumaraṉaik kātalittuviṭṭāḷ eṉavum, ataṉāltāṉ vittiyātara nakarukkut tirumpāmal aṅkēyē taṅki viṭṭāḷ eṉavum niṉaittup puṟṟil aṭaṅkum aravaippōla avvampalattuḷ pukuntu avaḷiṉ naṭattaiyai uṟṟu aṟiya oḷittirukkiṟāṉ. utayakumaraṉō aṉṟu iravu maṇimēkalaiyai eppaṭiyum cantittut taṉ viruppait terivikka eṇṇaṅ koṇṭavaṉāy, ‘vēḻam vēṭṭeḻum vempuli pōla, āyiḻai irunta ampalam aṇaintu, nākam kiṭanta puṟṟil nuḻaivataip pōla avvampalattuḷ puka, āṅku muṉṉirunta viñcaiyaṉ, “īṅku ivaṉ vantaṉaṉ ivaḷpāl” eṉṟu karutiyavaṉāy, veñciṉattōṭu avaṉ piṉ ceṉṟu avaṉ maṇittōḷ tuṇiya vāḷ koṇṭu vīci vīḻttukiṟāṉ.

kuṭavayiṉ amainta neṭunilai vāyiliṉkaṇ campāpatik kōṭṭattil kiṭanta matumalarkkuḻali maṇimēkalai mayaṅki eḻuntu, viñcaiyaṉ ceytiyaiyum utayakumaraṉukkuṟṟa aḻivaiyum uṇarntavaḷākit taṉ conta uruvil avaṉ muṉvantu tōṉṟi, avaṉuṭaiya kēḷāta cevikaḷil tuṉpa vētaṉaiyāl eḻunta vētaṉaik kuralaik kāṭṭukiṟāḷ.

aṟantaru cālpum maṟantaru tuṉpamum

yāṉiṉak kuraittuniṉ ṉiṭarviṉai yoḻikkak

kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāṉēṉ kātala



—kātai 21, 20-23





eṉṟu mika urukkamākac colli,



vaivāḷ viñcaiyaṉ mayakkuṟu vekuḷiyiṉ

vevviṉai yuruppa viḷintaṉaiyō



—kātai 21, 24-25





eṉap palapaṭac colli veytuyirttup pulampukiṟāḷ.

vāḻkkaiyil iṟutiyākac ciṟitu oṭṭikkoṇṭirunta uṟavum aṟuntuviṭukiṟatu: vāḻkkaiyaip paṟṟaṟṟa uḷḷattōṭu nōkkum avaḷatu tūya uḷḷattil tuṉpattiṉ peṟṟiyai aḷantu pārkkum iyalpu tāṉē amaintu viṭukiṟatu. uṟṟār uṟaviṉar eṉṟa nilaiyellām kaṭantu, ulakattu uyirkaḷ ellām oṉṟu eṉṟa paranta uḷḷam avaḷai aṭaikiṟatu.

utayakumaraṉai iḻanta tuṉpattāl, maṉamaḻintu mayaṅkip pulampiya avaṉ tāyākiya irācamātēvikku āṟutal kūṟum aṟivuraiyil, ulakattu uyirkaḷōṭu oṉṟiya avaḷ tūya uḷḷamum, uyirukkum uṭalukkum uḷḷa uṟavai ārāyum maṉaviyalpum viḷaṅkukiṉṟaṉa. “utayakumaraṉ uyir tuṟantuviṭṭāṉē eṉṟā aḻukiṉṟāy? avaṉ uṭalukkāka aḻukiṉṟāyā? uyirukkāka aḻukiṉṟāyā? uṭaṟkaḻutaṉai yēl uṉ makaṉai eṭuttup puṟaṅkāṭṭil iṭṭatu yār? nīṅkaḷtāmē avaṉai iṭukāṭṭil iṭṭīrkaḷ; uyirukku aḻutāl, uyir tam viṉaiyiṉ iyalpāl eṅkē pōkiṟatu eṉṟu nammāl kūṟamuṭiyātu. avvuyiriṭam aṉpuceluttum uḷḷam iruntāl ulakattu uyirkaḷ ellām oṉṟākaliṉ, avvuyirkaḷiṭam aṉpu celuttalāmē” eṉṟu āṟutal kūṟukiṟāḷ.

yāṅkirun taḻutaṉai iḷaṅkōṉ taṉakkup

pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai

uṭaṟkaḻu taṉaiyō uyirkkaḻu taṉaiyō

uṭaṟkaḻu taṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai



eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉār yārē



uyirkkaḻu taṉaiyēl uyirpukum pukkil

ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu

avvuyirk kaṉpiṉai yāyiṉ āytoṭi

evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum



—kātai 21, 71-79





eṉṟu kūṟum uraiyil, taṉ kātalaṉ iṟantum, taṉ aṟivai iḻakkāmal aruḷuḷḷam paṭaittu, ulakattu uyirkaḷuḷ oṉṟāka avaṉ vāḻvaiyum matikkum ciṟappuḷḷam peṟṟut tuṟavil mēmpaṭutalaik kāṇkiṟōm.

tuṟavē vāḻviṉ aṟam eṉṟu cāttaṉār vaṟpuṟuttuvatākak kūṟaviyalātu. nāṭṭiṉ cūḻnilai keṭṭuviṭṭāl avaṟṟait tirutta vāyuraikaḷ maṭṭum pōtā eṉpatum, tuṟavuḷḷam koḷvatu cūḻnilaiyil uḷḷa tāḻvaip pōkkavē eṉpatum avar uṇarttukiṉṟār eṉṟu kūṟalām. ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟa uyarnta nōkkam viḷaṅka vēṇṭumeṉil, yāvarum paciyaṟṟu vāḻa vēṇṭuvatu aṭippaṭai eṉpatai viḷakkukiṉṟār. nīril viḷaiyum uṇavu nāṭṭil uḷḷār aṉaivarkkum vēṟupāṭillāmal kiṭaikkavēṇṭum eṉṟa karuttai uṇarttavē amuta curapi eṉṉum pāttirattait tam kaṟpaṉait tiṟattāl paṭaittu avaḷ kaiyil cērumāṟu amaikkiṟār. ulakattil ētāvatu oru naṉṉeṟi tōṉṟi, ataṉāl ellārkkum uṇavu kiṭaittu vāḻvu ceḻikka vēṇṭum eṉṟa karuttaiyum,attakaiya naṉṉeṟiyaic ceyaṟpaṭuttat takkavar paṟṟaṟṟa tuṟavuḷḷam koṇṭavarē eṉpataiyum uṇartta amutacurapiyaip paṭaittu atu maṇimēkalaiyiṉ kaiyil varuvatāka nikaḻcciyai amaittirukkiṟār eṉṟu kūṟalām.

tuṟaviṉ payaṉ nāṭṭukkuc ceyyum nalla toṇṭākum eṉpataik kāṭaṭavē maṇimēkalaiyiṉ vāḻvil ‘kāṇār kēḷār kāṉmuṭappaṭṭōr pēṇunarillōr piṇi naṭukkuṟṟōr mutaliyavarkaṭku uṇavu koṭukkum toṇṭiṉaiyum, ciṟaiccālaiyai oḻittu aṟaccālaiyai niṟuvum toṇṭiṉaiyum ceyvatākak kūṟukiṟār. nāṭṭil aṟam niṟaintāl ciṟaiccālaikṭku iṭam illai eṉṟa karuttaiyum nuṭpamākap pukuttukiṉṟār. maṇimēkalaiyiṉ toṇṭiṉaic ciṟappippataṉ vāyilākat tuṟavil nilaipeṟuvataṟkut toṇṭutāṉ ciṟanta vaḻiyeṉpataiyum, tuṟaviṉ payaṉum toṇṭu ceytalē eṉpataiyum uṇarttukiṟār.

utayakumaraṉpāl irunta uṟavu aṟuvataṟku nāṭṭukkuc ceyyum potuttoṇṭum nallōr aṟivuraikaḷum kāraṇamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. kaṇikaiyar kulattil piṟantu, tīttoḻilil īṭupaṭṭu vāḻvaip potumaiyākkāmal ulakattiṉ uyar aṟaviyāki nallōr palarum nāṉilamum pōṟṟattakka vakaiyil aṟivucāl tavattaḷāki, āṉṟa kēḷviyum cāṉṟōr toṭarpum peṟṟu, ulakam matikkattakka pēruḷḷam paṭaittavaḷākit taṉippaṭṭavariṭam koṇṭa uṟavaik kaḷaintu, ulakattu uyirkaḷōṭu oṉṟum tuṟavuḷḷam peṟṟuk kāviyattiṉ talaiviyākavum, camayattiṉ talaiviyākavum viḷaṅka, āciriyar avaḷaip paṭaittup peṇṭiruḷ peruviḷkkākak kāṭṭiyuḷḷār.

amaitiyaṟṟa cūḻalil tuṟavu uḷḷam peṟṟut toṇṭālum tūya cintaiyālum uṟavu paṟṟu ivaṟṟai aṟuttu ulakattukkut toṇṭu ceyyat tuṟavu uḷḷam tēvai eṉpatu ik kāviyap paṇpāka viḷaṅkuvatāltāṉ, maṇimēkalai eṉṉum nūl veṟuñ camaya nūlāka viḷaṅkāmal makkaḷ matikkum māṇpukaḷaip pukaṭṭum aṟivurai poruntiya ilakkiyamāka vāḻkiṟatu. camayac cārpu maṟaintālum, māntariṉ maṉaviyalpai uṇarttuvatil eṉṟum nilaittu niṟkum eṉpatu uṟutiyākum.





7. kaviyum kaviñaṉum

* * *



tamiḻukku aṇiceyyum kāviyaṅkaḷ aintaṉai maṭṭum aimperuṅ kāviyaṅkaḷ eṉac ciṟappittuk kūṟuvar. avaṟṟuḷ cintāmaṇiyum oṉṟākum. itu kāviya nalaṉkaḷ kaviṉ ceyyak kātalum vīramum miṭaintu vara oṉpāṉ cuvaiyum oṉṟi nilaikkak kaṟpōriṉ karuttaiyum uḷḷattaiyum kavarum kaṟpaṉaiṉa kalanta ilakkiyameṉiṉum, makkaṭku aṟivu pukaṭṭum tiṟam innūluḷ āṅkāṅku aḻakupaṭa amaintuḷḷatu.

kaviyai iyaṟṟum kaviñaṉ cuvaiyum aṇiyum amaiyak kāviyam iyaṟṟiṉālum, ulakukku aṟivu pukaṭṭavēṇṭum eṉṟa uyarnta nōkkamum avaṉ pāl amaintu kiṭakkiṟatu. avaṉ veṟuñ ceyyuḷ maṭṭum iyaṟṟum pulavaṉāka illāmal aṟivukoḷuttum ācāṉākavum amaikiṟāṉ. avaṉ aṟivurai collumpoḻutu avaṉ conta iyalpu veḷippaṭṭu avaṉuṭaiya āḻnta nampikkaikaḷum koḷkaikaḷum veḷippaṭukiṉṟaṉa.

kaviñaṉ taṉ, koḷkaikaḷaiyum, uṇartta virumpum nītiyaiyum nērē eṭuttuc coṉṉāl avaṟṟai aṭuttuk kēṭpār yārum irār. ataṉāl aruntak koṭukkum maruntai iṉippil kalantu iṉcuvai ūṭṭik koṭukkum maruttuvaṉaip pōlak kacakkum. uṇmaikaḷai iṉikkum kāviyac cuvaiyil icaittu, maṉattil nilaipeṟumāṟu ceytu, makkaḷ vāḻkkaiyai avaṉpōkkil tiruppa muyalkiṟāṉ eṉṟu kūṟalām. itai nōkka āciriyaṉ taṉṉai ācāṉāka maṭṭum karutik koḷḷāmal ulakattiṉ tuṉpattaiyum maṉitariṉ oḻukkak kēṭṭaiyum tirutti amaikkum cīrtiruttavātiyākavum matittuk koḷkiṟāṉ. vāḻvil ēṟpaṭum tuṉpattaiyum iṉpattaiyum naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum aṟattaiyum maṟattaiyum ārāyntu eṇṇip pārttu, avaṟṟaip pōkkat tiṇṇiya karuttukaḷaic colvatai avaṉ kaṭamaiyākavum koḷkiṟāṉ. ulakamum, vāḻkkaiyaip paṟṟi akkaviñaṉ karutum karuttu yātu eṉa etirnōkkik kaviyiṉ vāyil varum uṇmaikaḷai maruttuvaṉiṉ vāyil varum vākkaip pōlak koḷkiṉṟatu. oru cilar avaṉ koḷkaikaḷaiyum karuttukaḷaiyum maṟuttu avaṟṟil kuṟaiyum kāṇkiṉṟaṉar.

inta vakaiyil, cintāmaṇiyiṉ āciriyarākiya tiruttakka tēvarum tām eṭuttukkoṇṭa nūlākiya cintāmaṇiyiṉ kataiyaiyum ataṉ nikaḻccikaḷaiyum payaṉpaṭuttit tam vāḻvil koṇṭuḷḷa koḷkaḷaikaḷait takka cūḻnilaikaḷil pukuttip piṟar avaṟṟaic cevimaṭuttu ēṟṟukkoḷḷumāṟu ceytuviṭukiṟār. maṟṟaiya kaviñarkaḷaiviṭa avariṭam ip paṇpu mikutiyākak kāṇappaṭukiṟatu.

avar eṭuttukkoṇṭa kataiyiṉ uṭkōḷai ārāyntāl, vañcaṉai ceypavar iṟutiyil vāḻvu iḻappar eṉpatāka amaikiṟatu. naṭpukkuk kēṭu cūḻpavar naṉṟi koṉṟa koṭuñ ceyalukku āḷāki aḻivaiyē peṟuvar eṉpatu ikkataiyiṉ uṭkōḷākak kiṭakkiṟatu.

maṉṉaṉākiya caccantaṉaik koṉṟu āṭciyaik kaippaṟṟic cūḻcciyāl ciṟappuṟṟa avaṉuṭaiya amaiccaṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ vīḻcciyaik kāṭṭum poruṭṭē cīvakaṉiṉ piṟappu varalāṟu eḻukiṟatu. cīvakaṉ vaḷarntu taṉ tantaiyaik koṉṟa kayavaṉaip paḻitīrkkum ceyti iṟutiyil kūṟappaṭukiṟatu. kataiyiṉ nītiyum vañcaṉai ceyvār vāḻviḻappar eṉpatu ākum. ikkoḷkaiyil ivarukku acaiyāta nampikkai irukkiṟatu eṉpatu ivar eṭuttuk koṇṭa kataiyāl naṉku viḷaṅkukiṟatu. ‘naṭpiṭaik kuyyam vaittāṉ narakam naṇṇuvāṉ’ eṉṟa ceytiyai ōr amaiccaṉ nalluraiyil vaittum kūṟukiṉṟār.

kāviyat talaivaṉāka eṭuttukkoṇṭa cīvakaṉiṉ vāḻkkaiyil oru putumai kāṇappaṭukiṟatu. eṇmarait tirumaṇam ceytukoṇṭu iṉpavāḻvu vāḻum talaivaṉāka avaṉ kāṭṭappaṭukiṟāṉ. tamiḻk kāviyaṅkaḷuḷ entat talaivaṉukkum ittakaiya iṉpavāḻvu kūṟappaṭavillai. mēlum intak kataiyamaitta āciriyarō vāḻkkaiyil tuṟaviyāka viḷaṅkiyavar; kūṟum ceytiyō tirumaṇattaip paṟṟiyatāka irukkiṟatu; atilum, eṇmarait tirumaṇañ ceytukoṇṭa varalāṟṟai eṭuttuc collum eḻilmiku kāviyamākkik kātaṟcuvaiyum kaṟpaṉait tiṟaṉum kalantu amaittu iṉpac cuvaikku eṭuttukkāṭṭāka innūlai amaittuḷḷār. ivaṟṟōṭu ik kataiyamaippai muṭittu viṭṭu iruppārāṉāl aṅkē avar kavitait tiṟaṉai maṭṭum kaṇṭirukka muṭiyumēyaṉṟik kaviñaṉaik kaṇṭirukka viyalātu.

cīvakaṉ eṭṭumaṇam ceytukoṇṭa pōtum avaṉ vāḻvil koṇṭa kuṟikkōḷ tuṟavuneṟi eṉṟu amaikkum poḻututāṉ kaviñaṉiṉ koḷkai veḷippaṭukiṟatu. eṭṭu maṇañ ceytum avvāḻvai viṭṭatiltāṉ avaṉukku vīṭupēṟu kiṭaittatu eṉṟu kāṭṭiyatiltāṉ avar koḷkai ciṟakkiṟatu.

ivvāṟu kataiyamaippil taṉ koḷkaiyai nilaināṭṭuvatōṭaṉṟi, iṭaiyiṭaiyē vāykkum iṭantōṟum tam koḷkaikaḷaip pukutti avaṟṟiṟku viḷakkan taruvataik kāṇkiṉṟōm. aṅkē kaviñaṉiṉ koḷkaikaḷ talaiciṟantu veḷippaṭṭu avaṉ uḷḷap paṇpaiyum koḷkaikaḷil koṇṭa acaiyāta nampikkaiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. ituvaraiyilum kataic cuvaiyil tiḷaikka vaikkum kaviñaṉ, tāṉ yār eṉṟu taṉṉai aṟimukappaṭuttik koḷḷum pakuti iṅkētāṉ amaikiṟatu.

āciriyar tām eṭuttukkoṇṭa kataiyiṉai muṭikkumpoḻutu vīṭṭu neṟiyiṉ ciṟappaik kūṟa ‘muttiyalampakam’ eṉṟa taṉip pakutiyai amaittut tam koḷkaikku viḷakkam tarukiṉṟār. itaṉōṭu maṭṭum nillāmal, iṭaiyiṭaiyē takka cūḻnilaiyil ciṟanta koḷkaikaḷai eṭuttukkūṟum paṇpiṉai āṅkāṅkuk kāṇkiṟōm. katai nikaḻccikaḷil ēṟṟa iṭattuc ciṟanta nītikaḷaiyum camaṇacamayattuk karuttukaḷaiyum nilaināṭṭu vataik kāṇalām.

vaḷḷuvar, aṉpu aṟam aruḷ mutaliya aṟaṉkaḷai vaṟpuṟuttum atē vāyāl, ulakiṉ iyalpai aṟintu aṉpu aruḷ paṇpu mutaliyaṉavum ciṟakka vēṇṭumāṉāl poruḷ vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttak kāṇkiṟōm. poruḷalla varaiyum poruḷākac ceyyum poruḷ illaiyeṉṟāl avarai yārum poruṭpaṭuttamāṭṭārkaḷ eṉpatu avar tuṇipu ākum. poruḷillārkku ivvulakam illai eṉpatu avar aṟivuṟuttum uṇmaiyākum. maṟumaiyaip paṟṟiyum immai aṟaṅkaḷaip paṟṟiyum vaṟpuṟuttum tiruttakkat tēvarum vaḷḷuvaraip pōlavē poruḷiṉ perumaiyai vaṟpuṟutti ataṉai īṭṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmaiyaik kāṭṭak kāṇkiṟōm.

poruḷāltāṉ inta ulaka neṟiyum ceyalum naṉmaiyum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. poṉṉiruntāltāṉ porupaṭai tiraṭṭa muṭiyum eṉṟum, appaṭai iruntāltāṉ nāṭukaḷaik kaippaṟṟa iyalum eṉṟum, nāṭṭāṭci kiṭaittāltāṉ naṟporuḷ aṉaittum peṟalām eṉṟum an naṟporuḷāl peṟakkūṭā iṉpamē ivvulakil illai eṉṟum kūṟak kāṇkiṉṟōm.

poṉṉiṉ ākum porupaṭai; appaṭai

taṉṉiṉ ākum taraṇi, taraṇiyiṟ

piṉṉai ākum perumporuḷ; apporuḷ

tuṉṉuṅ kālaittuṉ ṉātaṉa villaiyē -vimalai 34





eṉṟu uṇarttukiṟār.

tiruttakkatēvar camaṇa camayattaic cārntavarākavum tuṟaviyākavum iruntamaiyāl, camaṇa camayak koḷkaikaḷē avaruṭaiya aṟakkoḷkaikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟai vāykkum iṭamellām pukuttit tam koḷkaikaḷai nilaināṭṭum nilaiyaik kāṇkiṉṟōm.

cīvakaṉ cila tuṟavikaḷaic cantippatākak katai nikaḻcciyai amaikkiṉṟār. ik katai nikaḻccikkum cīvakaṉ kataikkum yātoru toṭarpum illaiyeṉiṉum, cila aṟaṅkaḷai vaṟpuṟuttavē itupōṉṟa pakutikaḷai amaippatu āciriyariṉ iyalpāka amaikiṟatu.

camaṇa camayat tuṟavikaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟa avarkaṭkē cīvakaṉ vāyilākac ciṟanta koḷkaikaḷaiyum neṟikaḷaiyum uṇarttak kāṇkiṉṟōm. vaḷḷuvar,

maḻittalum nīṭṭalum vēṇṭā ulakam



paḻittatu oḻittu viṭiṉ.





eṉṟu tuṟavikaḷukkuc ciṟanta nītiyai uṇarttukiṉṟār. veḷit tōṟṟattālum piṟar meccumpaṭi naṭantu koḷvatālum enta aṟamum ciṟavātu eṉpatu avar kāṭṭum neṟiyākum. vaḷḷuvaraip pōlavē tiruttakka tēvarum caṭaṅkukaḷāl cātippatu iyalāteṉpataiyum, uḷḷat tūymaiyē uṟutiyaḷikkum eṉpataiyum teḷḷat teḷiyak kāṭṭic celkiṉṟār.

nīṇṭa caṭaiyum kāvi uṭaiyum aṇintum, vēḷvi ceytum, vētam viḷampiyum, kaṭiya virataṅkaḷai mēṟkoṇṭum kaṭumaiyāṉa neṟiyōṭu vāḻntuvantālum, uḷḷattiṉiṉṟu vēṭkaiyai oḻikkāmal iruntāl vāḻkkaiyil vīṭupēṟu kiṭaikkātu eṉpatai aḻakākak kāṭṭi, uyarnta karuttai nilaināṭṭuvataik kāṇkiṟōm. “ōṅkiya marattil taṅkum vāvaṟpaṟavai talaikīḻākat toṅkik kiṭantu, ayalilē kiṭakkum paḻaṅkaḷait tiṉpatāl ataṟku vīṭupēṟu kiṭaikkumā? atupōla nīṅkaḷum uṟikaḷil talaikīḻākat toṅkikkoṇṭu uṇavu uṇṭu vāḻntāl maṭṭum uṅkaḷ tīviṉaikaḷ akalumā?” eṉṟu kēṭṭu, avvāṟu uṇavu uṇṇum vakaiyālēyē uyarvu aṭaiya muṭiyum eṉṟu kūṟa muṭiyātu eṉṟum, tiṇṇiya eṇṇamum tūya uḷḷamumē vīṭupēṟu aḷikkum eṉṟum vaṟpuṟuttukiṟār.

tūṅkuṟik kiṭantu kāyum paḻaṅkaḷum tuyppa nillā

pāṅkala viṉaikaḷeṉṟār pakavaṉār eṅkaṭku eṉṉiṉ

ōṅkunīṇ marattil tūṅkum ōṇciṟai ōṭuṅkalvāval

pāṅkaḷiṟ paḻaṅkaḷ tuyppap paḻaviṉai pariyum aṉṟē



- kēmacari. 18





eṉṟu, takka uvamai koṇṭu pōlit tuṟavāl ñālattil vīṭupēṟṟai aṭaiya muṭiyātu eṉpatait tuṟavikaṭṭē uṇarttum aṟivuraikaḷāl amaittut tam uyarkoḷkaiyaic cīvakaṉ vāyilāka āciriyar uṇarttak kāṇkiṟōm. camaṇat tuṟavikaṭku aṟivu uṇartta oru cūḻnilaiyaik kataiyil ēṟpaṭuttik koṇṭataip pōlavē ulakiṉarukku aṟivuṟuttavum oru takka cūḻnilaiyai amaittukkoḷḷak kāṇkiṟōm. kataiyil ittakaiya toṭarpu vēṇṭappaṭuvatu illai yeṉiṉum, vēṇṭumeṉṟē cīvakaṉ oru vaḻippōkkaṉaic cantikkumāṟu ceytu, avaṉukku vāḻkkaiyaippaṟṟi viḷakkam taruvatupōlat tam koḷkaikaḷaip pukuttak kāṇkiṟōm. vaḻippōkkaṉait tam karuttukaḷaik kēṭkat takuntavaṉāka amaittataṉ nōkkam, vāḻkkaiyākiya vaḻiyilē celvārkku ik karuttukaḷ ēṟkum eṉṟa karuttālēyē eṉṟu koḷḷalām. cīvakaṉ vaḻippōkkaṉuṭaṉ pēcumpoḻutu uḷḷam ēṟṟukkoḷḷat takka vakaiyil cuvaimikka pēccuraikaḷai amaikkak kāṇkiṟōm.

vaḻippōkkaṉ oruvaṉ, cīvakaṉaip pārttu, “nīr evvūrīr? evvūrukku vantīr? num maṉaiviyar ettuṇaiyar? avarkaḷuḷ makkaḷ ettuṇaiyar? avarkaḷuḷ oḻukkamikkār eṉaivar?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ. ataṟku viṭaiyaḷikkum cīvakaṉ, “yāṉ ivvūrēṉ; ippatikkē vantēṉ; eṉ maṉaiviyar nālvarukkum cērntu naṟkatiyaḷikkum orē makaṉ uḷaṉ” eṉṟu viṭaiyaḷikkiṟāṉ.

“nālvarukkum oru makaṉ evvāṟu piṟakkak kūṭum?” eṉṟu vaḻippōkkaṉ kēṭkiṟāṉ. ataṟkuc cīvakaṉ aḷikkum viṭai etirpārātavāṟu vēṟu vitamāka amaikiṟatu. atil camaya viḷakkattaip pukuttik kaviñar periya āciriyarāka māṟutaik kāṇkiṟōm. tāṉam, cīlam, tavam, iṟaivaḻipāṭu ākiya nāṉkum muṉ coṉṉa maṉaiviyar eṉavum, ivaṟṟiṉ ciṟappāl nalviṉai eṉṉum makaṉ piṟappāṉ eṉavum, avaṉē naṟkatikkuk koṇṭu pōkum uravōṉ eṉavum viḷakkam tarukiṟār.

naṟṟāṉam cilama naṭuṅkāt tavam aṟivar ciṟappuin nāṉkum,

maṟṟāṅkuc coṉṉa maṉaiviyar; in nālvaravar vayiṟṟuḷ tōṉṟi

uṟṟāṉ orumakaṉē mēṟkatikkukkoṇṭu pōm uravōṉ taṉṉaip

peṟṟār makappeṟṟār allātār piṟarmakkaḷ piṟarē kaṇṭīr



- kēmacari. 134





eṉṟu kēṭpār uḷḷam īrkkum vaṇṇam nālvarukkum cērntu oru naṉmakaṉ piṟappatāka nakai viḷaivikkum ceytipōlak kūṟi nallaṟivu koḷuttak kāṇkiṟōm.

vaḷamaiyuḷḷa iḷamaiyilēyē nallaṟam ceyya vēṇṭum eṉpatum, mutumaiyil aṟañceyya ollātu eṉpatum, avartam koḷkaiyākum. ataṉāl avvaḻip pōkkaṉukkuc cīvakaṉ ik karuttai uṇarttuvatupōlat tam koḷkaiyai nilainiṟuttukiṉṟār. atai viḷakka avar kūṟuvatu cuvai payappatāka uḷḷatu.

mutumai mikkāṉ oruvaṉ iḷamai mikka kaṉṉi oruttiyai maṇantu illaṟam naṭattukiṟāṉ. vaḷamai irunta iḷamai vayatil vaṇmai ceyyātu aṟañcārā mutumai peṟṟu, vāḻviṉ iṟutiyil vaṇmai ceytu nalvāḻvaip peṟalām eṉṟu āval koḷkiṟāṉ. vayatu mutirntu nōyum kaṉintu vāḻvu maṟaiyum antik kālam vantu cērkiṟatu. aṟañceyya eṇṇaṅkoṇṭu avaṉ potintu vaitta poruṭkiḻi oṉṟai eṭuttuk koṭukkumāṟu taṉ ayalil irunta kayalviḻiyāḷiṭam apporuḷ tiraḷiṉ aḷavaik kaiyāl kuṟippuc ceytu kāṭṭi, ataṉaik koṇṭuvarumāṟu ēvukiṟāṉ. vāy tiṟantu pēcum āṟṟalai iḻantuviṭṭatāl kaikāṭṭik karuttai uṇartta muṟpaṭukiṟāṉ. avaṉ karuttai uṇarnta ak kārikaiyāḷum ataṉ kuṟippai aṟiyātavaḷ pōl naṭittu maṟaittuviṭukiṟāḷ. ēḻaiyiṉ coṟkaḷ ampalam ēṟāvāṟupōlak kiḻavaṉiṉ coṟkaḷ ceyalil iṭampeṟavillai. cuṟṟiyirukkum cuṟṟattārum avaṉ kūṟuvatai uṇara muṭiyavillai.

“aiyā viḷāmpaḻamā kēṭkiṉṟīr? aḵtu uṭampukku ākātē. toṇṭai aṭaikkum innilaiyilā viḷāmpaḻam uṇpatu” eṉṟu mikavum aṉpuṭaiyāḷaip pōlap pēci avaṉ kuṟippai maṟaittu viṭukiṟāḷ. avaṉ evvaḷavu muyaṉṟum taṉ karuttait terivikka iyalavillai. avaḷ taṉ tiṟamaiyāl avaṉ karuttaip piṟar aṟiyātavāṟu maṟaittuc cūḻntirukkum cuṟṟattavarkkum cāyntu kiṭakkum kaṇavaṉukkum nallavaḷaip pōla naṭittu avaṉ ceyal eṭupaṭātavāṟu ceytu viṭukiṟāḷ. avaṉ potit tuṇaiyiṉ aḷavaik kaiyāṟ kuṟippuc ceytu kāṭṭa, “aiyō!uṭampukku ākātē” eṉṟu kūṟi meyyāṉavaḷ pōla naṭittu aṟattaic ceyyātavāṟu taṭuttuviṭukiṟāḷ. iḷamaiyilēyē aṟam ceyyavēṇṭum eṉṟa ceytiyaic cuvaimikka cūḻnilaiyil vaittu uṇarttak kāṇkiṟōm.

kaiyāṟ potittuṇaiyē kāṭṭak

kayaṟkaṇṇāḷ ataṉaik kāṭṭāḷ;

aiyā viḷāmpaḻamē eṉkiṉṟīr;

āṅkataṟkup paruvam aṉṟueṉ

ceykō eṉacciṟantāḷ pōṟciṟavāk

kaṭṭutaraiyāṟ kuṟitta ellām





poyyē poruḷuraiyām; muṉṉē

koṭuttuṇṭal purimiṉ kaṇṭīr



- kēmacari. 142





eṉa vaḻippōkkaṉukku uṇarttumāṟu pōla icceytiyai uṇarttukiṉṟār. avaḷ iḷamai mikkavaḷ eṉpataik kāṭṭak ‘kayaṟ kaṇṇāḷ’ eṉṟa toṭarāl avaḷaik kuṟippiṭukiṉṟār.

iṉṉum itaippōṉṟa pala aṟaṅkaḷaiyum karuttukaḷaiyum āṅkāṅkut takka cūḻnilaiyil amaittuk kavitaiyil tam koḷkaikaḷaip pukutti viṭukiṉṟār. iḷamaiyum, celvamum, yākkaiyum nillā eṉṟa nilaiyāmaiyai uṇarttum karuttukaḷaip pala iṭaṅkaḷil uṇarttic celkiṟār.

amaiccaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉ aracaṉāṉa caccantaṉ mītu pōr toṭuttuviṭṭāṉ eṉṟa ceytiyai uṇarnta caccantaṉ, pōrkkuc celvataṟku muṉṉāl mayilaṉaiya taṉ maṉaiviyai mayilūrtiyil ēṟiccellumāṟu paṇikkiṉṟāṉ. ataik kēṭṭu avaḷ allaluṟṟu aḻuṅkum nilaiyil, vāḻviṉ nilaiyāmaiyai uṇarttic cātalum piṟattalum viṉaiyiṉ payaṉākum eṉṟu aṟivikkiṟāṉ. īṇṭu āciriyar. vāḻvaip paṟṟi avar koṇṭuḷḷa nilaiyāmaik karuttukaḷaip pukuttuvataik kāṇkiṉṟōm.

cātalum piṟattaltāṉum tamviṉaip payattiṉ ākum;

ātalum aḻivum ellām avaiporuṭku iyalpu kaṇṭāy;

nōtalum parivum ellām nuṇṇuṇarvu iṉmaiyaṉṟē



- 269





eṉṟu viṉaiyiṉ iyalpaiyum, ātalum aḻitalum ākiya poruḷiṉ iyalpaiyum uṇartti nilaiyāmaik karuttai mellap pukuttukiṉṟār.

tollai nam piṟaviyiṉ eṇṇikkaikaḷai eṇṇip pārttāl avaṟṟiṟku ellaiyē illai eṉṟum, ataip pōla nam vāḻvum ‘illiṉuḷ iraṇṭu nāḷaic cuṟṟam’ pōṉṟatu eṉṟum caccantaṉ kūṟukiṉṟāṉ. ivvāṟu kūṟi vicayamātēviyākiya avaṉ maṉaivikku āṟutal kūṟukiṟāṉ.

itē pōlac cīvakaṉaip pirinta kēmacariyiṉ āṟṟāmaiyaik kaṇṭu āṟṟap pukunta avaḷtāy viḷakkukiṟāḷ. iḷamai nīrkkumiḻi pōla nilaiyaṟṟatu eṉṟum, iṉpam miṉṉalaip pōlat tōṉṟi maṟaiyak kūṭiyatu eṉṟum, celvam veyiluṟu paṉiyaip pōla nīṅkum iyalpiṉatu eṉṟum avaḷ tāyiṉ kūṟṟilē viḷakkukiṉṟār.

maṉṉunīr mokkuḷ okkum māṉiṭariḷamai; iṉpam

miṇṇiṉ ottu iṟakkum; celvam veyiluṟu paṉiyiṉ nīṅkum;

iṉṉicai iraṅkum nalyāḻ iḷiyiṉum iṉiya collāy!

aṉṉatāl viṉaiyiṉ ākkam aḻuṅkuvatu eṉṉai



- kēmacari. 126





eṉṟu kūṟukiṟār.

ivvāṟu ulakattiṉ potuvāṉa nilaiyāmaiyai aṟivatāl taṉippaṭṭavar tām aṭaiyum tuṉpattai avaṟṟōṭu oppiṭṭu āṟṟikkoḷḷa muṭikiṟatu. iṉpam tuykkum poḻutu tam iṉpattiṉ aḷavaip peritu eṉa uvantāl iṉpam peritākak kāṇappaṭṭu makiḻcciyai ūṭṭukiṟatu. taṉakku varum tuṉpattaip peritākak karuti ataṉālēyē cōrntu viṭṭāl maṉam cōrntu ceyaliḻantu vāḻvu nacintuviṭum. ataṉāltāṉ pulavarkaḷum periyōrkaḷum ulakattiṉ nilaiyāmaiyaic collit taṉippaṭṭa variṉ tuṉpattaik kuṟaittuk koḷḷa vaḻiceykiṉṟaṉar eṉṟu kūṟalām. kēmacariyiṉ tuṉpattaiyum vicayamātēviyiṉ tuyarattaiyum kuṟaikka vāḻviṉ nilaiyāmait taṉmai kūṟappaṭukiṟatu.

ivvāṟu nūlil, āṅkāṅkut takka cūḻnilaikaḷil vāḻkkaiyil īṭupaṭum palaneṟikaḷil uḷḷārkkum payaṉpaṭum vakaiyil aṟaṅkaḷaiyum camayak karuttukaḷaiyum vāḻvil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya uyarnta nītikaḷaiyum āciriyar uṇarttak kāṇkiṟōm.

intak koḷkaikaḷaip piṟar ēṟṟukkoṇṭālum, ēṟṟukkoḷḷa maṟuttālum kaviñaṉ avaṟṟaic collit tīrttāltāṉ maṉaniṟaivu aṭaikiṟāṉ eṉṟu kūṟalām. maṟṟavarkaḷ ik koḷkaikaḷ ēṟṟuk koḷḷat takkavai yalla eṉṟu maṟuttālum, ataip paṟṟi avaṉ poruṭpaṭuttuvatillai. cuvaiyaiyum nalattaiyum nūkarvataṟku urimai iruppataip pōlavē avarkaḷukkup piṭikkāta koḷkaikaḷaip pulavaṉiṉ taṉippaṭṭa nampikkaikaḷ eṉṟu taḷḷavum urimai irukkiṟatu. eṉiṉum koḷkaiyai nīkkiviṭṭu aṇiyum nalaṉum mikka kāviyamāka maṭṭum uyarnta kaviñaṉāl amaikka iyalvatillai. kavi vēṟu kaviñaṉ vēṟu eṉṟu pirintu vāḻa avaṉāl iyalvatillai.





8. naṉmaiyum uṇmaiyum

* * *



ilakkiyam uṇmai naṉmai aḻaku eṉṟa mūṉṟu poruḷkaḷaiyum oru cēra uṇarttukiṟatu. tattuvamum viññāṉamum uṇmaiyai maṭṭum uṇarttum; nīti nūlkaḷ naṉmaiyai maṭṭum uṇarttum; icai ōviyam mutaliya kalaikaḷ aḻakai maṭṭum uṇarttum. ilakkiyam oṉṟutāṉ naṉmaiyōṭu kūṭiya uṇmaiyai aḻakuṇarvōṭu īntu uḷḷattukkum aṟivukkum viruntu ceytu vāḻkkaikku vaḻikāṭṭiyāka amaikiṟatu.

uṇmaikkum naṉmaikkum uḷḷa vēṟupāṭu mikavum nuṭpamāṉatākum. naṉmai eṉpatu vāḻkkaiyil nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya aṟappakutikaḷai vakaippaṭuttik kūṟuvatākum. uṇmai eṉpatu ulakattiṉ iyalpai aṟintu uṇarttuvatākum. ilakkiyam kāṭṭum uṇmai naṉmaiyōṭu amaintu yāvarukkum poruntuvatākavum, palarukkum payaṉpaṭuvatākavum amaikiṉṟatu. ilakkiyam vāḻkkaiyaip paṟṟi ārāyntu aṉupavattōṭu uṇmaikaḷai ulakattiṉ naṉmai karuti aḻaku paṭa eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

ivvāṟu naṉmaiyōṭu kūṭiya uṇmaikaḷait tamiḻ ilakkayam āṅkāṅku eṭuttuk kāṭṭuvatai nām kāṇamuṭikiṟatu. toṭarnilaic ceyyuḷkaḷāṉa peruṅ kāppiyaṅkaḷāyiṉum taṉinilaic ceyyuḷkaḷāṉa caṅkavilak kiyaṅkaḷāyiṉum ittakaiya uṇmaikaḷai āṅkāṅku kūṟāmalillai. cilampiṉ aṭiyākap piṟanta cilappatikāram cila aṭippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷai uṇarttukiṉṟatu. itaṉ āciriyarāṉa iḷaṅkōvaṭikaḷ tam vāḻkkai aṉupavattil kaṇṭatu ākiya mūṉṟu pēruṇmaikaḷai aṭippaṭaiyāka vaittut tam cilappatikārak kataiyai amaittuḷḷār.

araiciyal piḻaittōrkku aṟamkūṟ ṟāvattūum,

uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum,

ūḻviṉai uruttuvantu ūṭṭum eṉpatūum





cilappatikāram uṇarttum uṇmaikaḷākum.

itaip pōlavē maṇimēkalai eṉṟa nūlum,

piṟantār uṟuvatu perukiya tuṉpam;

piṟavār uṟuvatu perumpē riṉpam;

paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu; piṉṉatu

aṟṟōr uṟuvatu aṟika





eṉṟa uṇmaiyai āṅkāṅku uṇarttic celkiṉṟatu.

ivvāṟu peruṅkāviyaṅkaḷ cila uṇmaikaḷai eṭuttuk kūṟuvatai nōkkamākak koṇṭu viḷaṅkuvataip pōlavē puṟanāṉūṟu mutaliya taṉippāṭalkaḷum pala uṇmaikaḷai eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉa. ivai kāṭṭum poruḷ potinta moḻikaḷ vāḻkkaiyiṉ aṉupavamutircciyāl veḷippaṭuvaṉavākavum, ulakaviyalpai eṭuttuk kāṭṭuvaṉavākavum vāḻkkaikku vaḻikāṭṭuvaṉavākavum amaintuḷḷaṉa.

ivai ovvoru pulavariṉ vāḻkkaiyilum avar tam conta aṉupavamākavum, avar tam vāḻvil kaṇṭa pēruṇmaikaḷākavum amaintu, avai ulakattukkuc collum naṟceytikaḷāka amaikiṉṟaṉa.vāḻvil palvēṟu tuṟaikaḷaip paṟṟip palvēṟu pulavarkaḷ koṇṭa muṭivukaḷai ivvuṇmaikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. avai avarkaḷ vāḻnta kālattukku maṭṭum poruntuvaṉavāka amaiyāmal, ekkālattukkum ēṟṟavaiyāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. avai aṟiviṉ teḷivilum, uṇarviṉ uyarvilum tōṉṟic ceṟivum tiṭpamum vāyntu vāḻkkaiyaip paṟṟiya nuṭpamāṉa ceytikaḷait terivikkiṉṟaṉa.

ulakil pōr nikaḻkiṟatē eṉṟu aṉṟum maṉitaṉ kavalaippaṭṭāṉ; iṉṟu ataip paṟṟiyē ulakam cantittuk koṇṭirukkiṟatu. aṉṟu vāṭpōr ceytu āṭkaṉaik koṉṟu veṟṟiyum tōlviyum kaṇṭaṉar; iṉṟu viññāṉak karuvikaḷaik koṇṭu ulakam aḻiyattakka aṇukkuṇṭukaḷaiyum pōrk karuvikaḷāka amaittuḷḷaṉar. taṉi maṉitarum nāṭum ulakum aḻintuviṭumō eṉṟu ulakam añcik koṇṭirukkiṟatu. eppoḻutum inta ulakam itē pōkkil tāṉā pōykkoṇṭirukka vēṇṭum! itaṟku oru muṭivum illaiyā? varalāṟu vēṟu enta nalla muṭivaiyum kāṭṭak kūṭātā eṉṟu nam uḷḷam ēṅkukiṉṟatu. eṉ ceyvatu? puṟanāṉūṟu aṉupavattōṭu kūṭiya oru pēruṇmaiyai eṭuttuc colkiṟatu.

oruvaṉai oruvaṉ aṭutalum tolaitalum



putuva taṉṟuiv ulakattu iyaṟkai



eṉṟu eṭuttuk kūṟukiṟatu.

ulakiṉ iyalpai uḷḷatai uḷḷavāṟu eṭuttuk kūṟip pōraip paṟṟiya karuttai vāḻviṉ pēruṇmaiyāka viḷakkukiṟatu. āṉāl inta ulakattiṟku ivvuṇmaiyait tāṅkum āṟṟal irukkiṟatō eṉpatē palariṉ accamāka viḷaṅkukiṟatu.

oruvaṉai oruvaṉ aṭutal ulakattiyaṟkai eṉpatu uṇmaiyākum. inta iyaṟkaiyai vaḷarttu viṭṭāl ulakam vāḻumā eṉṟa kēḷviyē ulakamuḻuvatum eḻuntuḷḷatu. ulakap pēraracukaḷ inta iyaṟkaiyai māṟṟa vaḻi ētum ceyyāviṭṭāl ulakam aḻintu viṭutal uṟuti. puṟanāṉūṟu ulakil pōr iyaṟkai eṉṟu kūṟukiṟatu; nām amaiti vēṇṭum eṉṟu avāvukiṟōm. itaṟku ulakamtāṉ vaḻi colliyāka vēṇṭum.

nāṭum ulakum paṇpuḷḷatākac ceyya vēṇṭumāṉāl makkaḷiṉ paṇpu uyara vēṇṭum. makkaḷum avarai āḷum araciyal cūḻalum ciṟantāltāṉ nāṭṭil vaḷarcci uṇṭu; makkaḷ vāḻvil ākkam uṇṭu eṉpatu yāvarum oppukkoḷḷak kūṭiya uṇmaiyākum. inta uṇmaiyaip puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟu eṭuttuk kūṟukiṉṟatu. “nilaṉē nī ōriṭattil nāṭākuka; oṉṟil kāṭēyākuka; oṉṟil paḷḷamēyākuka: oṉṟil mēṭēyākuka evvāṟu āyiṉum evviṭattu makkaḷ nallarō avviṭattu nīyum nallai! makkaḷ nalamallatu niṉakku eṉa oru nalam illai” eṉṟu nilattiṉ iyalpai nilattai viḷittuk kūṟuvatu pōṉṟa amaippil ip pāṭal viḷakkukiṉṟatu. makkaḷiṉ paṇpāṭu ciṟantāltāṉ nāṭu nāṭāka irukka muṭiyum. paṇpāṭu illaiyeṉṟāl nāṭu ciṟakkātu. uḻavum toḻilum ciṟakka makkaḷiṉ paṇpāṭum uḻaippum ūkkamum iṉṟiyamaiyātaṉavākum. appoḻutu tāṉ vāḻvu vaḷaṉum payaṉum uṭaiyatāka irukkum eṉṟa karuttu vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu.

nāṭāku oṉṟō; kāṭāku oṉṟō

avalāku oṉṟō; micaiyāku oṉṟō;

evvaḻi nallavar āṭavar



avvaḻi nallai nilaṉē



eṉpatu ik karuttai viḷakkum puṟappāṭṭākum.

makkaḷ ciṟantārāyiṉum avartam araciyal ciṟakkavillaiyeṉṟāl nāṭu muṉṉēṟṟam aṭaiyātu eṉṟa karuttai maṟṟoru pāṭal vaṟpuṟuttukiṟatu. aracaṉ makkaṭku uyir pōṉṟaṉāka matikkappaṭṭāṉ. makkaḷ talaivaṉākiya araciyal talaivaṉ koḷḷum muṭivukaḷai oṭṭiyē nāṭṭu naṉmaiyum amaintirukkiṉṟaṉa eṉpatu yāvarum oppuk koḷḷakkūṭiya uṇmaiyākum. ellāp poṟuppukaḷum araciyal talaivaṉaiyē cārukiṉṟaṉa. avaṉ cintaṉaiyaiyum ceyalaiyum oṭṭiyē ulakattiṉ naṉmaiyum amaitiyum amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟu puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu. iṉṟaiya araciyalilum intap pēruṇmaiyaik kāṇalām. ōr araciyal talaivaṉ ceyyum ciṟu piḻaiyāl ulakattil perum pōrai mūṭṭi viṭalām; ataṉāl ulakattaiyē aḻittuviṭak kūṭum. ataṉāltāṉ, ‘maṉṉaṉākiya uyirai uṭaittu ipparanta iṭattaiyuṭaiya ulakam. inta ulakattārkku nellum uyiraṉṟu; nīrum uyiraṉṟu: aracaṉē uyir eṉpatai aṟital aracaṉatu kaṭamaiyākum, eṉṟu puṟappāṭal uṇarttukiṟatu.

nellum uyiraṉṟē; nīrum uyiraṉṟē;

maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam;

ataṉāl, yāṉuyir eṉpatu aṟikai



vēṉmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē - 186



eṉṟu vēntaṉiṉ kaṭamaiyai uṇarttumāṟṟāl, avaṉ ulakukku uyir pōṉṟavaṉ eṉpatai eṭuttukkāṭṭukiṟatu. paṭaivaṉmai mikka aracaṉ ulakattai aḻikkāmal irukka ellā vakaiyāṉum muṟpaṭa vēṇṭum eṉa aṟivuṟuttuvār, ‘vēl miku tāṉai vēntaṉ’ eṉa itaṉ āciriyarākiya mōcikīraṉār kuṟippiṭṭuḷḷār.

ulakattil piṟarkkut tīmai ceyyāmal iruttalē pēraṟamākum. nammāl piṟarukku naṉmai ceyya iyalāviṭṭālum piṟarkkut tīmaiyāvatu ceyyāmal iruttal vēṇṭum eṉṟu naṉmaiyōṭu kūṭiya uṇmaiyai maṟṟoru pāṭal aṟivuṟuttukiṉṟatu. vayatu mutirntu vāḻviṉ naṉmaiyaiyum tīmaiyaiyum naṉku kaṇṭavarkaḷum intac ciṟu uṇmaiyai maṟantu piṟarukkuc cila camayaṅkaḷil tīmai ceyvatu viyappāka irukkiṟatu eṉṟu appāṭal uṇarttukiṟatu.

“pal cāṉṟīrē! pal cāṉṟīrē! kayalmīṉiṉ muḷ pōṉṟa narai mutirntu tiraitta katuppiṉaiyum, payaṉillāta mutumaiyaiyum uṭaiya pal cāṉṟīrē! iyamaṉ pācattāṟ kaṭṭikkoṇṭu pōṅkālattu nīr iraṅkuvīr; ataṉāl nalviṉaiyaic ceyya māṭṭīrāyiṉum tīviṉaiyaic ceytalai nīṅkumiṉ; atutāṉ yāvarum uvappatu; aṉṟiyum talla neṟikkaṇ celuttuvatum ākum” eṉṟu uṇarttukiṟār ataṉ āciriyar.

palcāṉ ṟīrē! palcāṉ ṟīrē!

kayalmuḷ aṉṉa naraimutir tiraikavuḷ

payaṉil mūppiṟ palcāṉ ṟīrē!

kaṇiccik kūrmpaṭaik kaṭuntiṟal oruvaṉ

piṇikkuṅ kālai yiraṅkuvir mātō

nallatu ceytal āṟṟīr āyiṉum

allatu ceytal ōmpumiṉ; atutāṉ

ellārum uvappatu; aṉṟiyum

nallāṟṟup paṭūu neṟiyumā ratuvē - 195





eṉṟa puṟampāṭal ciṟanta aṟattai mika aḻakāka vāḻkkaiyil koḷḷavēṇṭiya pēruṇmaiyāka aṟivuṟuttukiṟatu.

maṟṟoru pāṭal ulakattil cāṉṟōrkaḷ iruppatāltāṉ nalla neṟikaḷ nilaikkiṉṟaṉa eṉṟum, ulaka viyalpu ōraḷavu kuṉṟāmal makkaḷ makkaḷāka vāḻamuṭikiṟatu eṉṟum uṇarttukiṟatu. ulakil tamakkeṉa vāḻāmal piṟarkkāka muyalum periyōrkaḷ iruppatāltāṉ ivvulaka iyalpu keṭāmal irukkiṉṟatu eṉṟa karuttai vaṟpuṟuttukiṟatu. ippāṭal attakaiya nallōrkaḷiṉ iyalpukaḷaip paṟṟi virittuc colkiṟatu.

“intirar amiḻtam iyaivatāyiṉum, avar tamiyarāka uṇṇār; yārōṭum veṟuppukkoḷḷār; piṟar añcattakum tuṉpattiṟkut tāmum añci atutīrtaṟ poruṭṭut tammālāṉa muyaṟciyaic ceyvār; pukaḻukkākat tammuyiraiyum koṭuttuviṭuvar; paḻi varuvatāka iruntāl ataṉāl ulaka muḻuvatum peṟiṉum koḷḷār; maṉakkavalai koḷḷār. ittakaiya māṭcikaḷ niṟaintavar cāṉṟōr” eṉṟu avartam iyalpai eṭuttuk kūṟukiṉṟatu.

uṇṭāl ammaiv vulakam; intirar

amiḻtam iyaivatāyiṉum iṉiteṉat

tamiyar uṇṭalum ilāēmuṉivilar

tuñcalum ilarpiṟar añcuvatu añacip

pukaḻeṉiṉ uyiruṅ koṭukkuvar paḻiyeṉiṉ

ulakuṭaṉ peṟiṉuṅ koḷḷalar ayarvilar

aṉṉa māṭci yaṉaiya rākit

tamakkeṉa muyalā nōṉtāḷ

piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē - 182





eṉpatu appuṟappāṭalākum.

intak karuttai mēlum vaṟpuṟuttuvatu pōla maṟṟoru pāṭṭu amaintirukkiṟatu. taṉimaṉitaṉiṉ vāḻvukkuk kuṭumpam evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō potu vāḻvukku araciyal evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatō, avvaḷaviṟkuc cāṉṟōriṉ toṭarpu uḷḷattiṉ vaḷarccikku iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu picirāntaiyāriṉ pāṭṭoṉṟu aṟivikkiṉṟatu. avar vāḻvē ataṟkut takka eṭuttukkāṭṭākavum viḷaṅkiyirukkiṟatu. avar āṇṭukaḷ palavākiyum naraiyillāmal viḷaṅki vāḻkkaiyil iṉpamum poruḷum peṟṟu amaitiyum aṟivum uṟṟuc cāṉṟōrāka vāḻntiruntār. avar tam vāḻviṉ aṉupavattai ulakattukkuc collumpoḻutu āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaiyaiyuṭaiya cāṉṟōrkaḷ, tām vāḻnta ūril vāḻntatāltāṉ attakaiya maṉavamaiti peṟa muṭintatu eṉṟu kūṟiyuḷḷār.

“āṇṭukaḷ palavākiyum naraiyillāmal iruppatu evvāṟu iyaṉṟatu eṉṟu kēṭṭāl, māṭciyuṭaiya eṉ maṉaiviyum putalvarum aṟivāl niṟaintavarkaḷ yāṉ karutiyatait tiṟampaṭac ceyalāṟṟum ēvaliḷaiñar eṉakku uḷḷaṉar. vēntaṉum muṟaiyallaṉa ceyyāmal nāṭṭaik kākkum nallāṭciyuṭaiyaṉ yāṉ irukkum ūril āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaiyiṉaiyuṭaiya cāṉṟōrkaḷ palar vāḻkiṉṟārkaḷ” eṉṟu, tam vāḻakkaiyiṉ aṉupavattai eṭuttuk kūṟukiṉṟār.

yāṇṭupala vāka naraiyila ākutal

yāṅkā kiyareṉa viṉavutir āyiṉ

māṇṭaeṉ maṉaiviyoṭu makkaḷum nirampiṉar;

yāṉkaṇ ṭaṉaiyareṉ iḷaiyarum; vēntaṉum

allavai ceyyāṉ kākkum; ataṉtalai

āṉṟu avintu aṭaṅkiya koḷkaic

cāṉṟōr palaryāṉ vāḻum ūrē - 191





eṉṟu “narai numakkillāmal, iruppatu ēṉ?” eṉṟu viṉaviyavarkku iṟutta viṭaiyāka ippāṭal amaintuḷḷatu. naraiyillāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟuvār pōṉṟu cāṉṟōriṉ toṭarpu uḷḷattiṉ vaḷarccikku vēṇṭuvatākum eṉṟa karuttai vaṟpuṟuttukiṟār.

pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi pēraracarāka viḷaṅkiyatōṭu perumpulavarākavum tikaḻntār. avar vāḻvil kaṇṭa pēru maiyākak kuḻantaiyiṉpattai kūṟukiṉṟār. kuḻantaiyiṉpattai avar cittirittuk kāṭṭum kāṭci maṟakkamuṭiyāta oṉṟākum. tiruvaḷḷuvar kuḻantaiyiṉpattaip paṟṟik kūṟum poḻutu,

amiḻtiṉum āṟṟa iṉitē tammakkaḷ



ciṟukaiyāḷaviya kūḻ



eṉṟu kuḻantaiyiṉ ciṟukaiyāl aḷāviya uṇaviṉ iṉimaiyaik kūṟukiṉṟār. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi pāṭiya kuḻantaiyiṉpattaip paṟṟiya pāṭṭu avarukku aḻiyāp pukaḻai aḷittuviṭṭatu. avar pāṭiya pāṭṭu oṉṟē oṉṟutāṉ kiṭaittirukkiṟatu. anta oru pāṭṭē avaraip pulavar varicaiyil vaittu eṇṇakkūṭiya ciṟappait tantuviṭṭatu.

“paṭaikkappaṭum celvam pala paṭaittup palarōṭu uṇṇum uṭaimai mikka celvattai uṭaiyarāyiṉum, kaiyai nīṭṭik kalattiṉkaṇ kiṭanta uṇaviṉait taraiyilē iṭṭum, uṭaṉ picaintum, vāyāṟ kavviyum, kaiyāl tuḻaviyum, neyyaiyuṭaiya cōṟṟai uṭampil paṭac citaṟiyum, iṅṅṉam iṉpattāl mayakkum makkaḷai illōrkku vāḻkkaiyil payaṉākiya poruḷ illai”' eṉṟa karuttu amaiyap pāṭiyuḷḷār.

paṭaippuppala paṭaittup palarō ṭuṇṇum

uṭaipperuñ celva rāyiṉum, iṭaippaṭak

kuṟukuṟunaṭantu ciṟukainīṭṭi

iṭṭun toṭṭuṅ kavviyun tuḻantum



neyyuṭai aṭical meypaṭa vitirttum



mayakkuṟu makkaḷai illōrkkup

payakkuṟai illait tāmvāḻu nāḷē - 188





eṉṟa pāṭṭu maḻalai pēcum kuḻaviyiṉpattai eṭuttukkūṟi, kuḻantaiyillāviṭṭāl illaṟa vāḻvil iṉpamum payaṉum illai eṉṟa uṇmaiyai mika aḻakākat tam aṉupavattōṭu amaittup pāṭiyiruppatu namakku iṉpam payakkiṟatu. ‘kuṟu kuṟu naṭantu ciṟukai nīṭṭi iṭṭum toṭṭum kavviyum tuḻantum’ eṉṟu aḻakākat takka coṟkaḷaik koṇṭu kuḻantaiyiṉ ceyalkaḷaik kāṭṭiyiruppatu pōṟṟattakkatākum. kuḻantaiyiṉ ceyalkaḷ nam aṟivai mayakkum iyalpiṉa eṉṟu kūṟukiṟār. “uccitaṉai mukarntāl uṉmattam ākutaṭi” eṉṟu pāratiyār kuḻantai tam aṟivai mayakkum ceykaiyaik kūṟuvatum inta mayakkuṟu nilaimaiyaittāṉ kāṭṭukiṟatu pōlum.

ituvaraiyil palar tam vāḻnāṭkaḷukkup piṟaku narakam naṇṇāmal irukkak kuḻantaippēṟu vēṇṭum eṉṟa tavaṟāṉa karuttaik kūṟi vantaṉar. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi yākalāṉ avvāṟu kūṟāmal tām vāḻum nāḷilēyē aṭaiyum iṉpap payaṉ kuḻantaippēṟu eṉṟa karuttaic colliyiruppatu aṟivōṭu poruntuvatāka irukkiṟatu. ‘payakkuṟaiyillait tām vāḻunāḷē’ eṉak kūṟiyiruppatu pārāṭṭattakkatākum.

pakkuṭukkai naṉkaṇiyār eṉṟa pulavariṉ pāṭṭu, ulakaviyalpai ārāyntu nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya maṉaviyalpaik kāṭṭi uḷḷattiṉ cōrvaip pōkkuvatāka uḷḷatu. iṉpamum tuṉpamum iyaṟkaip paṭaippiṉ uṇmaikaḷākum. maṉitarum ulakattil iṉpattaiyum tuṉpattaiyum uṇṭākkukiṉṟaṉar. cāvum vāḻvum, celvamum vaṟumaiyum, koṭumaiyum naṉmaiyum, iṉpamum tuṉpamum vāḻvil kāṇappaṭum iyalpukaḷākum. ittakaiya cūḻnilaiyaik kaṇṭu ulakil tuṉpamum koṭumaiyum cūḻntirukkiṉṟaṉavē eṉṟu uḷḷam kuṉṟuvatāl nām aṭaiyum payaṉ eṉṉa? ulakattiṉ iyaṟkai appaṭittāṉ irukkum eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu, atil iṉimaiyaik kāṇum peṟṟi vēṇṭum eṉṟu avar vaṟpuṟuttuvatu ulakattukku uṇarttum oru naṟceytiyākum.

avar cila kāṭcikaḷai nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttukiṟār. “oru maṉaiyiṉ kaṇ maṇamuḻavu, maṟṟōr iṭattil cāppaṟai. kātalarōṭu vāḻum makaḷir pūvaṇiyaṇikiṉṟaṉar. pirinta makaḷir varuntit taṉimaiyuṟu kiṉṟaṉar. ittakaiya māṟupaṭṭa vāḻkkai nilaikaḷaip paṭaippuk kaṭavuḷ paṇpillāmal paṭaittu viṭṭāṉ. inta ulakattiṉ iyaṟkai mikavum koṭitu; ivviyaṟkaip paṭaippil koṭumaiyiruntālum ataṉiyalpai uṇarnta varkaḷ eppaṭiyāvatu vāḻvil iṉimaiyaik kāṇa vēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttukiṟār.

ōril neytal kaṟaṅka ōril

īrntaṇ muḻaviṉ pāṇi tatumpap

puṇarntōr pūvaṇi yaṇiyap pirintōr

paita luṇkaṇ paṇivārpu uṟaippap

paṭaittōṉ maṉṟaap paṇpi lāḷaṉ

iṉṉā tammaiv vulakam

iṉiya kāṇakaitaṉ iyalpuṇarntōrē - 194





eṉṟu ulakattiṉ iṉṉāmaiyai uṇarttum āciriyar ataṉōṭu nillāmal ivviṉṉāmai niṟainta ulakil iṉimaiyaiyum kāṇpatiltāṉ aṟivuṭaiyōriṉ ciṟappu amaintuḷḷatu eṉac cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār.

pūṅkuṉṟaṉār eṉṟa pulavar vāṉiṟ paṟakkum paṟavaiyaip pōl uḷḷam uyarntu ulakamellām oṉṟu eṉavum, maṉita iṉam oṉṟu eṉavum kāṇum kāṭcikaḷ nam uḷḷattai uyarttukiṉṟaṉa. ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟu kūṟumpoḻutu ulakattil uḷḷa nāṭukaḷai oṟṟumaik kaṇṇōṭṭattōṭu kāṇum kāṭciyum, makkaḷiṉam ellām uṟaviṉar eṉṟu koḷḷum koḷkaiyum peṟappaṭukiṉṟaṉa. iṉṟaiya ulakattukkut tamiḻulakam aṟivikkum naṟceyti itaiviṭa vēṟu oṉṟum irukka muṭiyātu. ulakattil pōrum pūcalum nīṅka vēṇṭumeṉṟāl intak koḷkai yāṇṭum paravavēṇṭum.

“emakku ellām ūr; ellārum cuṟṟattiṉar; kēṭum ākkamum tāmē variṉallatu piṟartara vārā. nōtalum atu tīrtalum avaṟṟai yoppat tāmē varuvaṉa. cātalum putitaṉṟu; vāḻtalai iṉiteṉa uvantatumilam: veṟuppu vantuviṭṭatu iṉṉātu eṉṟu ikaḻntatum ilam. vaḷamāṉa periya āṟṟil nīrvaḻippaṭum mitavaipōla ariya uyir ūḻiṉ vaḻiyē paṭum eṉpatu naṉmaittiṟam aṟivōr kūṟiya nūlālē teḷintaṉam; ākaliṉ māṭciyiṉaiyuṭaiya periyōrai viyattalum ilam; ciṟiyōraip paḻittal ataṉiṉum ilam” eṉṟu kūṟukiṉṟār.

yātum ūrē; yāvarum kēḷir;

tītum naṉṟum piṟartara vārā;

nōtalum taṇitalum avaṟṟō raṉṉa;

cātalum putuvataṉṟē; vāḻtal

iṉiteṉa makiḻntaṉṟum ilamē; miṉṉoṭu

vāṉan taṇtuḷi talaii āṉātu

kalporu tiraṅku mallaṟ pēryāṟṟu



nīrvaḻip paṭu um puṇaipōl āruyir



muṟaivaḻip paṭūum eṉpatu tiṟavōr

kāṭciyiṉ teḷintaṉam ākaliṉ māṭciyiṉ

periyōrai viyattalum ilamē



ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē



eṉpatu ik karuttai aṟivikkum pāṭalākum.

ivaṟṟaip pōṉṟa pala naṉmaiyōṭu kūṭiya uṇmaikaḷ puṟanāṉūṟṟil citaṟiya muttukaḷaip pōla āṅkāṅkuk kiṭakkiṉṟaṉa. vāḻviṉ aṉupavattōṭu amaintu, vāḻkkaikku vaḻikāṭṭuvaṉavāka niṉṟu, ciṟanta karuttamainta ittakaiya moḻikaḷaip poruḷmoḻikaḷ eṉa āṉṟōr vaḻaṅki vantaṉar. uṇmaip poruḷkaḷaik kūṟum ipporuḷ moḻikaḷ poṉmoḻikaḷāka viḷaṅki ilakkiyavaḷattai mikuvittuk kaṟpōrkku ūṉṟukōl pōl niṉṟu. vāḻkkaiyil vaḻukkiviḻāmal naṉmai ceykiṉṟaṉa eṉṟu kūṟalām.





9. avala ōviyaṅkaḷ

* * *



pulavarkaḷ eṭuttuc collum poruḷ iṉpap poruḷākavē irukka vēṇṭum eṉpatillai. tuṉpap poruḷaiyum tam kavitaip poruḷākkic cuvaiyūṭṭum iyalpiṉar pulavar. vāḻkkaiyil ēṟpaṭum tuṉpaṅkaḷaic collumpoḻutu avalaccuvai tōṉṟumāṟu ceytu, anta nikaḻccikaḷil parivu uṇarcci uṇṭākkiviṭukiṉṟaṉar.

iṉpa vēṭkaiyil koṇṭuḷḷa ārvattaip pōlavē piṟar tuṉpattaip pōkka vēṇṭum eṉṟa ārvamum maṉitaṉpāl iyalpāka uḷḷatu. ataṉāltāṉ ilakkiyac ceytikaḷil tuṉpattaip paṟṟic collumpoḻutu at tuṉpattil paṅku koṇṭu parivum irakkamum peṟukiruēm. anta irakka uṇarvu antak kāviya māntarkaḷiṉ vāḻvōṭu oṉṟu paṭac ceytu ilakkiyac cuvaiyil āḻttiviṭukiṟatu. iṉpam oru cilarukkē taṉiyurimaiyākavum ākalām. eṉiṉum tuṉpam ulakattiṉ potu uṭaimaiyēyākum. vāḻkkaiyil tuṉpamuṟātavar irār eṉpatu vāḻvil kāṇum uṇmaiyākum.

potuvāka iṉpam varumpoḻutu ataṟkuk kāraṇamāṉa nikaḻccikaḷ etirpārāmal oṉṟu cērvatillai. mella mella maṉam ataṟku vēṇṭiya aṭippaṭaikaḷaip peṟṟut taṉṉaic cūḻnilaikkēṟṟavāṟu carippaṭuttik koḷkiṟatu. tuṉpam etirpārāmal cila camayaṅkaḷil ēṟpaṭṭuviṭuvatāl avvuṇarvu āḻamākap patintu viṭukiṟatu. mēlum iṉpam illaiyeṉṟālum tuṉpam vantāl ataṉai amaitiyāka ēṟṟukkoṇṭirukka viyalātu. ataṉai oḻikkap perumuyaṟci naṭaipeṟuvatu iyalpākiṟatu. ataṉāl iṉpa uṇarvai viṭat tuṉpa uṇarvu yāvarkkum potumaiyākiṟatu; āḻamākap patikiṟatu; makkaḷ uḷḷattait tākka vallatākiṟatu. kāviyattilum; maṟṟaiya kalaittuṟaiyilum māntar uḷḷattaik kavarakkūṭiya uṇarvukaḷil avalaccuvaiyē āḻnta uṇarvait terivippatāka amaikiṟatu. kōvalaṉiṉ tirumaṇac ceytiyaiviṭa avaṉ kolaiyuṇṭa ceytiyē ak kāviyattiṉ aṭippaṭai uṇarvu eṉṟu kūṟalām. kōvalaṉ kātalil pārāṭṭum pārāṭṭuraiyaiviṭa avaṉ cātalukkāka avaḷ aḻum aḻukai uraiyē āḻnta uṇarvu peṟṟuḷḷatu.

aṉpaṉai iḻantēṉ yāṉ avalaṅ koṇṭu aḻivalō

eṉṟu kēṭpatu uḷḷattait tuṉpattil āḻttukiṟatu.

iṉpa vāḻvil toṭaṅki iṉpattil muṭiyum iṉpiyal kataikaḷ potuvāka iṭaiyil tuṉpam niṟainta kāṭcikaḷaip peṟṟu avaṟṟaip pōkkum nikaḻccikaḷaip perum pakutiyākak koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. tuṉpiyal kataikaḷ iṟutiyil tuṉpattil muṭintu tuyarattil āḻttiviṭukiṉṟaṉa. nāṭakaṅkaḷiṉ pōrāṭṭap pakutikaḷum tuṉpattaip pōkkum pakutiyaiyē koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. tuṉpam vāḻkkaiyaip pāḻpaṭuttukiṟatu; aḵtu ilakkiyattil cuvaiyum āḻamum tantu ataṉai aḻaku ceykiṟatu.

inta aḻukai uṇarvu tōṉṟuvataṟku vāḻvil ēṟpaṭum tuṉpa nikaḻccikaḷē kāraṇamākiṉṟaṉa. vāḻkkai cumaiyāka ākumpoḻutu aḻukai veḷippaṭṭu ataṉai āṟṟa muṟpaṭukiṟatu. ittuṉpa nikaḻccikaḷuḷ vāḻkkaikkut tuṇaiyāka uḷḷavaraip pirital peritākum. uyarnta nilaiyiṉiṉṟu vāḻvil tāḻvu aṭaivatum tuṉpattiṟkuk kāraṇam ākiṉṟatu. ivaiyēyaṉṟi vaṟumaiyāl vāṭum tuṉpamum ataṉāl aṭaiyum iḻinilaiyum makkaḷukku ēṟpaṭukiṉṟa potut tuṉpaṅkaḷ eṉalām. ivaṟṟāl tāṉ potuvāka avala nilai ēṟpaṭukiṉṟatu eṉṟu kūṟuvar.

ivvāṟu varum tuṉpa nikaḻccikaḷai ilakkiyam ōviyamākat tīṭṭumpoḻutu avalaccuvai piṟakkiṉṟatu. inta avala ōviyaṅkaḷ, ivvilakkiyap pakutikaḷaik kaṟpār uḷḷattil aḻiyā iṭam peṟukiṉṟaṉa.

nāṭṭaiviṭṭu irāmaṉ kāṭṭukkuc celkiṟāṉ eṉṟa ceytiyaik kēṭṭut tacarataṉ maṭṭum tuṉpappaṭavillai. anta nāṭṭil uḷḷa makkaḷum piṟa uyirkaḷum aḻutaṉa eṉṟu kampar irāma kātaiyil kūṟumpoḻutu akkāṭci ciṟanta avala ōviyamāka amaikiṟatu. irāmaṉatu pirivāl anta nāṭṭil uḷḷa āvum aḻutaṉa; avaṟṟiṉ kaṉṟukaḷum aḻutaṉa; aṉṟalarnta pūvum aḻutaṉa; piḷḷaiyaḻutaṉa; kiḷḷai aḻutaṉa eṉṟu antat tuṉpa uṇarvai ellā uyirkaṭkum ēṟṟik kāṭṭip paṭippār uḷḷattil avalaccuvaiyai avar uṇṭākkiviṭukiṉṟār. mēlum, atē toṭarcciyil piṟa uyirkaḷum uyiraṟṟa cōlai nīr mutaliyaṉavum irāmaṉ pirintāṉ eṉṟa ceytiyāl aḻutu kalaṅkiṉa eṉṟu kūṟukiṉṟār,

kiḷḷaiyoṭu pūvai yaḻuta; kiḷarmāṭat

tuḷḷuṟaiyum pūcai yaḻuta uruvaṟiyāp

piḷḷai yaḻuta; periyōrai yeṉcolla

vaḷḷal vaṉampukuvāṉ eṉṟuraitta māṟṟattāl



- nakar nīṅku. 100





āvum aḻuta; ataṉ kaṉṟaḻuta; aṉṟalarnta

pūvum aḻuta; puṉaṟ puḷḷaḻuta; kaḷḷoḻukuṅ





kāvum aḻuta; kaḷiṟaḻuta; kālvayappōr

māvum aḻuta; am maṉṉavaṉai māṉavē



- nakar nīṅku. 102





eṉṟu avarkaḷiṉ aḻukaiyait taṉit taṉiyē kūṟi avalattai mikuvikkiṉṟār.

ivvāṟu cēṇtūram ceṉṟu pirintu vāḻvatāl avaraip pirintavar aṭaiyum tuṉpattaiviṭa, uyir tuṟantavaraip pirintu vāḻvatu koṭumaiyiṉum koṭumaiyākum. avarkaḷuḷḷum neruṅkiya uṟaviṉaruḷ ceṟinta naṭpālum, aṉpālum, āḻnta uṇarvālum uḷḷam oṉṟupaṭṭavarkaḷuḷ oruvar pirintālum maṟṟavarukku attuṉpam māṟā vaṭuvāka niṉṟuviṭukiṉṟatu. puṟanāṉūṟṟil, naṭpum peṭpum koṇṭu nellikkaṉiyai ataṉ perumaiyaic collātu avvaikkuk koṭutta vaḷḷalāka viḷaṅkiya atiyarkōṉ āruyir tuṟantapōtu, anta avalattait tāṅkāmal araṟṟiya avvaiyāriṉ kaiyaṟunilaip pāṭal, avaṉ pēṇivanta pāṇarum pāvalarum cuṟṟamum paṟṟukkōṭu iṉṟic ceyalaṟṟuc cōrvuṟṟa ceytiyaik kūṟukiṉṟatu. pāṇarpāl koṇṭirunta naṭpāl, avaṉ peṭpuṭaṉ peruvaḷam nalki avarkaḷōṭu pakirntu makiḻntuṇṭa māṇpaiyum, nāvalar nāvaṉmai iḻakkum nilaiyaiyum, cuṟṟattiṉar cōrvāl cintum kaṇṇīraiyum tam kaṇṇīraik koṇṭu ōviyamākat tīṭṭak kāṇkiṟām.

“atiyamāṉ tāṉ vāḻuṅ kālattil ciṟiya aḷavuḷḷa kaḷ kiṭaittāl ataṉai eṅkaḷukkuk koṭuttu avaṉ maṉamakiḻvu koḷvāṉ; mikunta aḷavuḷḷa kaḷ kiṭaittāl nāṅkaḷ pāṭa avaṉ makiḻntu uṇpāṉ. ciṟu aḷavu uṇavu iruntālum ataṉaip pala kalattiṟ pakirntu palarum uṇṇat taruvāṉ. peruñcōruka iruntālum ataṉaip palarukkum pakirntu koṭuttu avarkaḷōṭu uṭaṉiruntu makiḻntu uṇpāṉ. anta uṇavil koḻuviya iṟaiccip pakutikaḷaiyum, elumput tuṇṭukaḷaiyum poṟukki eṭuttu avaṟṟai yām uṇṇak koṭuppāṉ. ampum vēlum nirampum amarkkaḷaṅkaḷil ellām tāṉ maṭṭum taṉittuc celvāṉ. uṇavu eṉil eṅkaḷait tuṇaiyākak koḷvāṉ; pōreṉil tuṇai vēṇṭātu taṉittuc celvāṉ. naranta malariṉ naṟumaṇam vīcum taṉ kaiyāl pulavu nāṟum eṉ talaiyait taṭavik koṭuttu aṉpu kāṭṭuvāṉ. attakaiya puravalaṉ eṅkaḷaiviṭṭu akaṉṟu viṭṭāṉē” eṉṟu avaṉ vāḻnta kataiyai āḻnta uṇarvōṭu eṭuttuk kūṟuvatu uḷḷam urukkum kāṭciyāka viḷaṅkukiṟatu.

ciṟiyakaḷ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē

periyakaḷ peṟiṉē

yāmpāṭat tāṉmakiḻn tuṇṇu maṉṉē

ciṟucōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē

peruñcōṟ ṟāṉum naṉipala kalattaṉ maṉṉē

ampoṭu vēlnuḻai vaḻiyellān tāṉiṟkum maṉṉē

naranta nāṟun taṉkaiyāṟ



pulavunāṟum eṉtalai taivarum maṉṉē - puṟam. 235





eṉṟu kaṭantakāla nikaḻaccikaḷaik kiṭantavāṟu viḷakkukiṟār.

iṉi avaṉ maṟaintuviṭṭatāl pulavarkaḷukkum maṟṟaiyōrukkum ēṟpaṭum iḻavu ettakaiyatu eṉṟu eṭuttuk kūṟuvatu ataiviṭa urukkamāka amaintuḷḷatu.

“avaṉ mārpiṟ pāynta vēl mārpil maṭṭum pāyntu avaṉ uyiraic cekukkavillai. aḵtu icai pāṭum pāṇariṉ kaip pāttirattiṉait tuḷaittu, irappōr kaiyuḷḷum pāyntu, avaṉ pukaḻpāṭum pāvalariṉ nāvil ceṉṟu vīḻntu” eṉṟu kūṟukiṉṟār. aruntalai yirumpāṇar akaṉmaṇṭait tuḷaiyurīi

irappōr kaiyuḷum pōkip

purappōr puṉkaṇ pāvai cōra

añcolnuṇ tērccip pulavar nāviṟ ceṉṟuvīḻntaṉṟavaṉ

aruniṟat tiyaṅkiya vēlē - puṟam. 235





eṉṟu toṭarntu kūṟukiṉṟār. avaṉ ariya mārpaip piḷanta vēl palariṉ itayattaiyum piḷantu viṭṭatu eṉṟu kūṟuvār pōla ik kūṟṟiṉai amaikkiṟār. avaṉāl purakkappaṭum cuṟṟattiṉar vāḻviṟ poliviḻantu paiyuḷ eytum kāṭciyaip ‘purappōr puṉkaṇ pāvai cōra’ eṉṟa toṭarāl kuṟippiṭukiṉṟār.

uṟṟavarai iḻappatāl varum tuṉpam etirpārāmala varuvatākum. ataip pōlavē poruḷālum vāḻvu nilaiyālum tāḻvu uṟṟu nilaikeṭuvatum etirpārāmal nikaḻvatākum. ittakaiya nilai perumpālum uṟṟavaraiyō uṟaviṉaraiyō iḻappatāl ataṉai aṭuttu varum toṭar nikaḻcciyāka amaikiṟatu. cīvaka cintāmaṇiyil ittakaiya kāṭci oṉṟu pulavarāl kāṭṭappaṭukiṟatu. nāṭiḻantum, kaṇavaṉai iḻantum kāṭu ceṉṟu taṉittu makavaip peṟṟa caccantaṉiṉ maṉaiviyāṉa vicayamātēviyiṉ nilai ittāḻvunilaiyaik kāṭṭukiṟatu. taṉ kaṇavaṉai caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ cūḻccikku āḷāki ataṉāl vīḻccikku iraiyākiṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ taṉ mītu pōr toṭukkiṟāṉ eṉṟa ceytiyai uṇarnta caccantaṉ ataṟku muṉṉarē mayiṟpoṟi oṉṟil avaḷai ēṟṟi aṉuppiviṭukiṟāṉ. viṇṇaḷāvi viraintu cellum mayiṟpoṟiyil irunta vicayamātēvi kaṭṭiyaṅkāraṉiṉ veṟṟi muḻakkam kēṭṭu maṉṉavaṉ māṇṭu viṭṭatai uṇarkiṟāḷ. uṭaṉē mayaṅki vicaiyai muṭukka māṭṭāmal ceyalaṟukiṟāḷ; viṇṇil ūrum ūrti tāṉē maṇṇil iṟaṅki viṭukiṟatu. avaḷ mūrccittuc ceyalaṟṟuviṭṭatāl avvūrtiyum paṟattal aṟṟut tāṉē kīḻē iṟaṅkiviṭukiṟatu. iṟaṅkiya anta iṭam iṭukāṭāka irukkiṟatu.

karuvuṟṟirunta vicayamātēvi anta iṭukāṭṭil naṭuiravil naṉmakaṉaip peṟukiṟāḷ. anta nilaiyil tāṉ muṉṉirunta uyarnilaiyaiyum appoḻutu irukkum taṉimai nilaiyaiyum eṇṇip pārttu vēṟupāṭṭaik kāṇkiṟāḷ. inta māṟṟam avaḷukku āṟṟoṇāt tuṉpattai aḷikkiṟatu. kaṇ tiṟantu pārāta ap pacciḷaṅ kuḻaviyaip pārttu, “intac cūḻnilaiyilā nī piṟakka vēṇṭum?” eṉṟu kūṟum avaḷ coṟkaḷ neñcurukac ceykiṉṟaṉa. “nī piṟakka vēṇṭiya iṭamā itu?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. “tātiyar cūḻa maṅkalam muḻaṅka maṉṉavaṉiṉ araṇmaṉaiyil piṟakkavēṇṭiya nī, pēykaḷ cūḻa narikaḷ ūḷai iṭum iṭukāṭṭilā piṟakka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. “maṉṉaṉiṉ araṇmaṉaiyāka ic cuṭukāṭu amaintuviṭṭatu. muḻavukku māruka narikaḷiṉ ūḷaiyiṭum oli muḻaṅkukiṟatu. īma neruppiṉ oḷiyē viḷakkākavum iṭukāṭē uyar araṅkākavum amaiyappēy acaintu āṭak kōṭṭāṉ kuḻaṟip pārāṭṭa, ittakaiya cūḻalilēyā nī piṟakka vēṇṭum?” eṉṟu maṉamurukak kūṟukiṟāṉ. “araṅkilē makaḷir āṭa arukiruntu tātiyar tālāṭṭup pāṭa makavu piṟanta makiḻcciyil maṉṉavaṉ makiḻap piṟakka vēṇṭiya nī iṅku iṭukāṭṭil naṭu iravil nariyiṉ ūḷaiyiṭum ōlattaiyum pēyāṭṭattaiyum kōṭṭāṉiṉ kūkkuralaiyum kēṭkum payaṅkaramāṉa iṭattil iṉimai iḻanta taṉimaiyilā piṟakka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭpatu, vāḻvil ēṟpaṭṭa tāḻvai eṇṇippārttu nilai keṭṭamaikku alaivuṟum nilaiyaik kāṭṭukiṟatu.

vevvāy ori muḻavāka viḷintār īmam viḷakkāka

ovvāc cuṭukāṭ ṭuyararaṅkil niḻalpōl nuṭaṅkip pēyāṭa





evvāy maruṅkim iruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa

ivvārukip piṟappatō ituvō maṉṉāk kiyalvēntē





eṉṟu “maṉṉavarkkuk kiṭaikkum vāḻvā itu?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ.

itaip pōlavē tantai maṟaiya, nāṭu piṟar kaippaṟṟa, ataṉāl vāṭiya uḷḷattōṭu nāṭṭaiviṭṭuc ceṉṟa pārimakaḷir, tām tantaiyōṭu irunta nāḷil irunta muntaiya vāḻvaiyum, nāṭiḻantu ciṟumaiyuṟṟup perumai yiḻanta appoḻutaiya tāḻvaiyum eṇṇip pārttu varunti oppiṭṭuk kūṟuvatu ciṟanta avala ōviyamāka viḷaṅkukiṟatu.

“mūvēntar muṟṟukaiyiṭṭu nāṭṭaip paṟṟik koḷvataṟku muṉ em tantai eṅkaḷōṭu iruntār. aṉṟaiya tiṅkaḷil avveṇṇilavil em kuṉṟaiyum piṟar aṭaiyavillai. iḵtu appoḻutaiya nilai. ippoḻutaiya nilai ataṟku muṟṟilum māṟik kiṭakkiṟatu. iṉṟaiya tiṅkaḷil ivveṇṇilavil veṉṟeṟi muraciṉ vēntar em kuṉṟaiyum koṇṭār; em tantaiyum emmōṭu illai” eṉṟu iraṇṭu nilavukkāṭcikaḷil avarkaḷ koṇṭa iṉimaiyaiyum taṉimaiyaiyum oru cērak kūṟi, muṉ irunta vāḻviṉ uyarvaiyum piṉ aṭainta tāḻviṉ iḻivaiyum eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉar.

aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilavil

entaiyum uṭaiyēmem kuṉṟum piṟarkoḷār

iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilavil

veṉṟeṟi ḻuraciṉ vēntarem

kuṉṟuṅ koṇṭāryām entaiyum ilamē - puṟam. 112





eṉṟu avarkaḷ tantaiyaip peṟṟirunta kāṭciyaiyum, avar

maṟaintatāl āṭciyiḻantu perumai kuṉṟiviṭṭa nilaiyaiyum orucērak kūṟi avala uṇarvai uṇṭākkukiṉṟaṉar.

ivvāṟu, iḻavālum vāḻkkainilai māṟuvatālum tuṉpam piṟattal iyalpākum. ittakaiya tuṉpa vāḻvu etirpārāmal nikaḻvatākum. ivvāṟu illāmal palaruṭaiya tuyarattiṟkuk kāraṇamāka amaivatu vaṟumaiyākum. illai eṉpatāl varum tollaikaḷ maṉitaruṭaiya vāḻvil iṉpamum matippum illāmal ceytu viṭukiṉṟaṉa.

ittakaiya vaṟumaiyāl uṇṭākum tuyaram nāḷtōṟum vaḷarntu nalivaiyum melivaiyum īntu vāḻvil talaiyeṭukka oṭṭāmaṟ ceytuviṭukiṟatu. at tuṉpam pulavarkaḷiṉ vāḻvilē conta aṉupavamākavum amaintuviṭukiṉṟa kāraṇattāl, aḵtu iṉṉum ciṟappākak kūṟappaṭukiṟatu.

cila pulavarkaḷiṉ vāḻvil ivvaṟumai kuṭi pukuntu avarkaḷ kuṭumpattaic cuvai pārttu avarkaḷ vāḻvaic cuvaiyaṟṟatāka ākkiviṭṭatu. vaṟumaiyiṉ koṭumaiyai naṉkuṇarnta peruñcittiraṉār tīṭṭik kāṭṭum avar vīṭṭuvāḻvu puṟanāṉūṟṟil oru peruñ cittiramākavē amaintu viṭukiṟatu.

aṭuppil aṭutal ceytu palanāḷ ākiṉṟaṉa. cāmpal viḻāta kāraṇattāl aṭuppu āḻamākat tōṉṟukiṟatu. ataṉ pakkaṅkaḷ uyarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa. cūṭu paṭātatāl aṭuppuk kuḷircci aṭaintu viṭukiṟatu. akkuḷircciyāl kāḷāṉ pūttuk kuluṅkukiṟatu. avarkaḷ vāḻvu maṭṭilā vaṟumaiyāl kalaṅkukiṟatu. kaikkuḻantaiyō pāl kuṭikka avāvukiṟatu. paciyāl alantu melintu kiṭappatāl tāy kuḻantaikkup pāl ūṭṭa muṭiyavillai. pāliṉmaiyāl cuvaittup pārttuc calittuviṭṭa kuḻantai aḻat toṭaṅkukiṟatu. aḻum kuḻantaiyai āṟṟa āṟṟaliḻantavaḷāyk kaṇ niṟaiya nīr koṇṭu avaḷ kalaṅki niṟkiṟāḷ. pulavar uḷḷam mikavum meṉmaiyāṉatu eṉpatai naṉkuṇarnta avaḷ taṉ kaṇavaṉaik kaṭintu ētum kūṟiyatākat teriyavillai. collum coṟkaḷaiviṭak kaluḻum kaṇṇīrukku āṟṟal mikutiyākiṟatu; aḻakiya pāṭal eḻak kāraṇamākiṟatu. akkaṇṇīr akkalaiñariṉ itayattaik kalakki, oru cittiramāka vaṭittuk kāṭṭakkāraṇamāka amaikiṟatu.

āṭunaṉi maṟanta kōṭuyar aṭuppiṉ

āmapi pūppat tēmpupaci uḻavāp

pāal iṉmaiyiṉ tōloṭu tiraṅki

illi tūrnta polla vaṟumulai

cuvaittoṟu aḻuuntaṉa makattumuka nōkki

nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇeṉ



maṉaiyōḷ evvam - puṟam. 164-1-7





eṉṟu avaḷ uḻanta tuṉpattai eṭuttuk kāṭṭukiṟār.

mēlum it tuṉpak kāṭci avar pāṭum maṟṟoru pāṭalāl ceṟivu peṟukiṟatu. paciyiṉ koṭumaiyāl etaiyāvatu uṇṭutāṉē āka vēṇṭum. kuppaik kīrai koytu koytu avaiyum taṭṭaiyākiviṭukiṉṟaṉa. avai mīṇṭum muḷaikkum tōṟum kaḷaintu koṇṭuvantu uppum illāmal nīril vēkavaittu mōrum iṉṟikkīraimaṭṭum uṇṭu cōṟu maṟanta vāḻum vāḻvaik kāṭṭukiṟār.

kuppaik kīrai koytukaṇ akaitta

muṟṟā iḷantaḷir koytukoṇṭu uppiṉṟu

nīrulai yāka ēṟṟi mōriṉṟumicaintu

aviḻppatam maṟantu pācaṭaku micaintu

mācoṭu kuṟainta uṭukkaiyaḷ - puṟam. 159





eṉṟu ippāṭalil avaḷ uṇṭa eḷiya uṇavaiyum, koṇṭa mācu paṭinta uṭaiyaiyum kāṭṭukiṉṟār. anta nilaiyilum avaḷ aṟattaip paḻikkāmal taṉ kaṇavaṉai virumpum uyariya nilaiyai, ‘aṟam paḻiyāt tuvvāḷākiya eṉ veyyōḷ’ eṉṟu kūṟic ciṟappikkiṉṟār.

vāḻkkaiyil maṟṟaiya kuṟaikaḷai vāyviṭṭuk kūṟamuṭikiṟatu. āṉāl vaṟumaiyaip paṟṟi maṭṭum vāyviṭṭuk kūṟa muṭiyāmal uḷḷukkuḷḷē viḻuṅki vāṭuvatu iyalpāka uḷḷatu. vaṟumaiyāl vāṭum nilaiyai vāyviṭṭuc coṉṉāl maṉitariṉ māṉam kuṟaikiṟatu. ataṉāl vayiṟṟukku uṇavu illaiyeṉṟālum vāyviṭṭuk kūṟa māṉamuḷḷa makkaḷāl iyalvatillai.

kiṇaimakaḷ oruttiyiṉ paciyaik kāṭṭum ciṟupāṇāṟṟuppaṭai, eḷiya uṇavai uṇṭāl piṟar eḷḷi nakaiyāṭum maṭamai ulakil uḷḷatu eṉpatāl, avaḷ aṭṭa eḷiya uṇavaik katavaiyaṭaittup piṟar kāṇātavāṟu cuṟṟattiṟkup paṭaittut tāṉum uṇṇum kāṭciyaik kāṭṭukiṟatu.

olkupaci uḻanta oṭuṅkunuṇ maruṅkul

vaḷaikkaik kiṇaimakaḷ vaḷḷukirk kuṟaitta

kuppai vēḷai uppili ventatai

maṭavōr kāṭci nāṇik kaṭaiyaṭaittu

irumpēr okkaloṭu oruṅkuṭaṉ micaiyum



aḻipaci varuttam vīṭa -ciṟupāṇ; 135-140





eṉṟu avaḷ paciyai vīḻttum aḻakiya kāṭciyaik kāṭṭukiṉṟatu. eḷiya uṇavai uṇpatai ikaḻum aṟiyāmai ulakil uḷḷatu eṉpatai uṇarnta iṇaimakaḷ katavai aṭaintu uṇavu parimāṟi uṇkiṉṟāḷ. vaṟumaiyai vāḻviṉ kuṟaiyāka eṇṇi ēḻaikaḷai matikkātavarkaḷaik kuṟippāka ‘maṭavōr’ eṉṟu pāṭal kuṟippiṭukiṉṟatu.

vaṟumaiyilvāṭuvōr kuppaiyil muḷaikkum kīraiyai uppillāmal uṇṇum kāṭciyaik kāṭṭuvatil ciṟupāṇāṟṟup paṭaippāṭalum puṟanāṉūṟṟuppāṭalum ottu iruppatu akkāla nilaiyaik kāṭṭukiṉṟatu eṉalām.

inta vaṟumaic cittiraṅkaḷait tīṭṭum puṟanāṉūṟṟup pāṭalukkum ciṟupāṇāṟṟuppaṭaip pāṭalukkum maṟṟōr oṟṟumai nilavukiṟatu. puṟanāṉūṟṟuppāṭal pāliṉmaiyāl cuvaittuc calittut tāy mukam nōkki aḻum kuḻanītaiyiṉ tuṉpattaik taṇṭu tāyiṉ kaṇkaḷil nīr kalaṅkum kāṭciyaik kāṭṭukiṟatu. ciṟupāṇāṟṟuppaṭai ataip pōṉṟa tuṉpak kāṭciyai nāyiṉ vāḻkkaiyil vaittuk kāṭṭukiṉṟatu. nāykkuṭṭi piṟantu iṉṉum kaṇkaḷait tiṟakkavillai; paciyāl tāyiṉ pālaic cuvaittup pārkkiṉṟatu. ataṟkup pāl kiṭaikkavillai. anta vīṭṭilēyē uṇavu illai eṉṟāl nāykku eṅkiruntu uṇavu kiṭaikkum? paciyāl melintu irukkum antap puṉiṟṟu nāy eṉ ceyyum? maṭiyilō pāl illai, ataṉ kuṭṭi paṭuttum pāṭu tollaiyāka muṭikiṟatu. maṭiyaik kavarntu iḻuttut tuṉpuṟuttum an nōyai ataṉāl poṟukkamuṭiyāmal kuraikkiṟatu. attakaiya nāy kuraikkum aṭutal maṟanta aṭṭil eṉṟu ac camaiyalaṟaiyaik kuṟippiṭukiṉṟār.

tiṟavāk kaṇṇa cāycevik kuruḷai

kaṟavāp pālmulai kavartal nōṉātu

puṉiṟṟunāy kuraikkum pulleṉ aṭṭil



-ciṟupāṇ. 130-133





eṉṟu anta aṭṭil varuṇikkappaṭukiṟaltu.

kuḻantaiyiṉ paciyaik kaṇṭu varuntum tāyum kuṭṭiyiṉ tollaiyaip poṟukka muṭiyāta nāyum paciyiṉ koṭumaiyaik kāṭṭum cittiraṅkaḷāka amaikiṉṟaṉar. anta aḷavil iraṇṭu pāṭalkaḷilum karuttu oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatu. paci eṉṟāl atu kuḻantaiyait tākkum poḻututāṉ mikutiyāka uṇarappaṭukiṟatu eṉpatai ippulavarkaḷ kāṭṭiyuḷḷaṉar.

vāḻvil neruṅkiya uṟaviṉaraiyum naṇpiṉaraiyum iḻappatālum, uyariya vāḻvu tīrntu nalivu aṭaivatālum, vaṟumai vantu aṭaikiṟatu. av vaṟumaiyāl vāḻkkaiyil maṟṟavarkaḷiṉ matippai iḻakkak kūṭiya tāḻvu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. ittakaiya tāḻviṉai ‘iḷivu’ eṉpar. inta iḷivukku añcittāṉ kiṇaimakaḷ maṭavōr kāṭcikku nāṇik katavaṭaittu uṇavu uṇṭatākak kūṟappaṭukiṟatu.

vāḻvil avalam ēṟpaṭuvataṟku iḻavu, nilai keṭal, vaṟumai, iḷivu ākiya in nāṉkē potuvākak kāraṇamākiṉṟaṉa. nilaikeṭal eṉpatai āciriyar tolkāppiyaṉār ‘acaivu’ eṉṟu kuṟippiṭuvar. tolkāppiyattiṉ poruḷatikārattil meyppāṭukaḷaip paṟṟi viḷakkum āciriyar tolkāppiyaṉār,

iḷivē iḻavē acaivē vaṟumaiyeṉa

viḷivil koḷkai aḻukai nāṉkē - cū. 253





eṉṟu aḻukai tōṉṟuvataṟku in nāṉku kāraṇaṅkaḷaik kūṟukiṉṟār. in nāṉku poruḷpaṟṟi aḻukai piṟappatait tamiḻilakkiyam pala ōviyaṅkaḷākak kāṭṭiyuḷḷatu.

inta aḻukaiccuvaiyai ōviyamākat tīṭṭum poḻutu aḵtu aḻakuṇarcciyaiyum tarukiṟatu. ilakkiyattil aḻakuṇarvu tarum in nikaḻccikaḷ vāḻkkaiyil aḻukaiyai uṇṭākki viṭukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyiṉ aḻukai ōlaṅkaḷai ilakkiyattil avala ōviyaṅkaḷākap pulavarkaḷ tīṭṭiviṭu kiṉṟaṉar. pulavarkaḷ inta aḻukai uṇarvai avala ōviyaṅkaḷākat tīṭṭi aḻakuṇarvai uṇṭākki, ulakattiṉ potut tuṉpattaip paṟṟiyum ataṉ nīkkattaip paṟṟiyum makkaḷaic cintaṉai ceyyumāṟu tūṇṭi vāḻkkaiyaic cemmaippaṭuttukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟalām.





10. nāṭum moḻiyum

* * *



teḷḷu tamiḻil tīñcuvaik kavikaḷ iyaṟṟi neñcai aḷḷiya kaviñarkaḷ palar. avarkaḷuḷ nāṭṭaiyum moḻiyaiyum ēṭṭil pāṭi nalluṇarvu ūṭṭiya perumai pāratiyāraiyē cārum. maṟṟaiya kaviñarkaḷukku illāta taṉip perumai ivarukku uṇṭu. nāṭṭu uṇarvum moḻip paṟṟum tōṉṟum vakaiyil naṟkavitaikaḷ pāṭi āṟṟalum aṟivum ūṭṭit tāḻvum tayakkamum pōkki vāḻvum vaḻiyum vakuttu makkaṭkaviñar eṉap pōṟṟap peṟum vakaiyil iṉṟu tamiḻulakam pōṟṟum taṉipperuṅ kaviñarāka viḷaṅkukiṉṟār.

vaṅkattil tākūr piṟantu moḻiyuṇarvaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum uṇarttiyavāṟu pōlavē, moḻiyuṇarvaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum tamiḻnāṭṭukkuk kavitaiyāl ūṭṭiyavar pāratiyār āvār. kaviñaṉ piṟakkum cūḻnilaiyum kālamum avaṉai ovvoru vakaiyāka uruvākkukiṉṟaṉa. orē kālattil nāṭṭup paṟṟaiyum moḻip paṟṟaiyum uṇṭākkiya naṟkaviñarkaḷākiya pāratiyum tākūrum in nāṭṭil tōṉṟiṉareṉṟāl, kālattiṉ karaṅkaḷum ñālattiṉ cūḻnilaiyum ittakaiya pōkkuṭaiya kaviñarkaḷaip paṭaittaṉa eṉalām.

pārati kavitaiyulakil oru putumaiyai uṇṭākkiyavar. eḷiya tamiḻil etaiyum colli vāḻvil eḻilaiyum eḻucciyaiyum uṇṭākka muṭiyum eṉṟu kāṭṭiya putumaiyai ivar kavitaiyil kāṇalām. ap putumaiyōṭaṉṟi nāṭṭuṇarvai nalamuṟa ūṭṭiya perumaiyum ivaraic cārum.

anniyar āṭciyil taṉṉilai keṭṭut taṭumāṟiya nilaiyil, makkaḷai urimaip pōrukku oruṅkeḻat tūṇṭiyatu ivaruṭaiya kavitaikaḷiṉ taṉṉikarillāp perumaiyākum. urimai vēṭkaiyai ivar uṇarttiyatu pōla vēṟu evarum uṇarttiyirukka muṭiyātu. urimai illāviṭṭāl veṟu mālaikaḷaic cumakkum uyirillāp piṇattiṉ kōttaip pōṉṟatē maṉitariṉ pōlivāḻvu eṉṟu uṇarttukiṟār.

niṉṉaruḷ peṟṟi lātār nikarilāc celvarēṉum

paṉṉarum kalvikēḷvi paṭaittuyarn tiṭṭārēṉum

piṉṉarum eṇṇilāta perumaiyiṟ ciṟantārēṉum

aṉṉavar vāḻkkai pāḻām aṇikaḷ vēy piṇattō ṭoppār





eṉṟu urimaiyiṉ uṇarvai uṇarttukiṟār. uyiriruntāl taṉimaṉitar vāḻvu uṇṭu; urimaiyiruntāl nāṭṭu vāḻvu uṇṭu eṉṟa karuttai uṇarvu porunta uṇarttukiṉṟār.

anta urimai orucilarukkē maṭṭum payaṉpaṭum urimaiyāka irukkak kūṭātu eṉpataiyum, anta urimaiyāl peṟum payaṉ iṉṉatu eṉpataiyum,

ēḻai yeṉṟum aṭimai yeṉṟum

evaṉum illai cātiyil

iḻivu koṇṭa maṉita reṉpatu

intiyāvil illaiyē





eṉṟa viṭutalaip pāṭṭāl uṇarttukiṉṟār.

nam vāḻvu inta nāṭṭōṭu evvāṟu iṇaintu, nam uṇarvukaḷ evvāṟu piṇaintu amaintirukkiṉṟaṉa eṉpatai nāṭṭu vaṇakkap pāṭalil naṉku kāṭṭi nāṭṭukkum namakkum uḷḷa uṟavait teḷivupaṭuttukiṉṟār.

entaiyum tāyum makiḻntu kulāvi

iruntatum innāṭē - ataṉ

muntaiyar āyiram āṇṭukaḷ vāḻntu

muṭintatum innāṭē





eṉṟu nāṭṭukkum namakkum uḷḷa uṟaviṉ paḻamaiyaiyum paḻakkattaiyum naṉku kāṭṭukiṉṟār.

nām piṟantu vaḷarntatum nammaip peṟṟa tāyār tōṉṟi vaḷarntu maḻalaikaḷ pēcik kaṉṉiyarākik kaḷittu makiḻntatum innāṭē eṉṟu kūṟi, nām maṭṭum alla nam aṉṉaiyarum avar muṉṉaiyarum vāḻntatum innāṭu eṉpatai uṇarttukiṉṟār.

iṉṉuyir tantemai īṉṟu vaḷarttu aruḷ

īntatum innāṭē - eṅkaḷ.aṉṉaiyar tōṉṟi

maḻalaikaḷ kūṟi

aṟintatum innāṭē - avar

kaṉṉiyarāki nilaviṉilāṭik

kaḷittatum innāṭē





eṉṟu, nāṭṭukkum namakkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpait tam pāṭṭut tiṟattāl icaittuk kāṭṭukiṉṟār.

pārata aṉṉaiyiṉ tiruppaḷḷi yeḻucciyāka amaikkum pāṭalil tūṅkum nāṭṭait tuyileḻuppi makkaḷukku uṇarvūṭṭum uyariya paṇpaik kāṇkiṟōm. pārata aṉṉaiyai eḻuppuvatu pōlap pāṭṭu amaintiruntālum ap pāṭal makkaḷai eḻuppuvatākavē amaintuḷḷatu.

viḻituyil kiṉṟaṉai iṉṉumem tāyē!

viyappitu kāṇ! paḷḷi yeḻuntaru ḷāyē





eṉṟu paḷḷi eḻuppukiṉṟār.

makkaḷ eḻucciyil oru taṉi eḻilaik kāṇkiṉṟār. atai pārata aṉṉaiyiṉ eḻucciyākak kūṟi anta eḻucciyil eḻilai eppoḻutu kāṇpōm eṉa ēṅkukiṉṟār.

niṉṉeḻil viḻiyaruḷ kāṇpataṟku eṅkaḷ

neñcakattu āvalai nīyaṟiyāyō!





eṉṟu kēṭṭu, avveḻucciyil oru taṉi vēṭkaiyai eḻuppiviṭukiṟār.

nāṭu vāḻa, moḻiyum vāḻavēṇṭum eṉṟa nalluṇarvu pāratiyiṉ pāṭalil āḻap patintu kiṭakkiṟatu. ataṉāltāṉ nāṭṭiṉ uṇarvu perukap pāṭiya ap pāvalar moḻiyiṉ perumaiyaiyum mikac ciṟappāka uṇarttukiṉṟār.

yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻipōl

iṉitāvatu eṅkuṅ kāṇōm





eṉṟu tamiḻiṉ iṉimaiyait tam iṉiya pāṭalil icaittuk kāṭṭukiṉṟār.

oru moḻiyiṉ perumaiyai anta moḻiyil tōṉṟum uyarnta kavikaḷiṉ ciṟappālēyē ulakam matikka muṭikiṟatu eṉpatai naṉkuṇarnta pāratiyār,

yāmaṟinta pulavarilē kampaṉaippōl vaḷḷuvarpōl

iḷaṅkō vaippōl





pūmitaṉil yāṅkaṇumē piṟantatillai; uṇmai veṟum

pukaḻcci yillai





eṉṟu, tamiḻp pulavarkaḷiṉ perumaiyai nilaināṭṭukiṉṟār.

paḷḷattil vīḻntirukkum kuruṭar pōṉṟu aṟiyāmaiyāl āḻntirukkum aṉaivarum, teḷḷu tamiḻamutiṉ cuvaiyaik kaṇṭāl avar pōṉṟu aḻiyā vāḻvu peṟṟu viḻi peṟṟu uyarvaṭaivar eṉpataik kāṭṭukiṟār. uḷḷattil eḻum uṇmaiyoḷiyāl tīñcuvait tamiḻil kalaipperukkum uṇṭāṉāl, nāṭṭil moḻiyuṇarvum oḷimikka vāḻvum uṇṭākum eṉpatai aṟivuṟuttukiṟār.

uḷḷattil uṇmaiyoḷi yuṇṭāyiṉa

vākkiṉilē oḷiyuṇ ṭākum;

veḷḷattiṉ perukkaippōl kalaipperukkum

kavipperukkum mēvu māyiṉ

paḷḷattil vīḻntirukkum kuruṭarelām

viḻipeṟṟup patavi koḷvār;

teḷḷuṟṟa tamiḻamutiṉ cuvaikaṇṭār

iṅkamarar tam ciṟappuk kaṇṭār.





eṉṟu tamiḻiṉ cuvaiyaiyum kaviyiṉ perumaiyaiyum uṇarttuvataik kāṇkiṟōm.

pāratiyiṉ perumai, nāṭṭaiyum moḻiyaiyum taṉittaṉiyē ciṟappittup pāṭiyatil maṭṭum amaiyavillai. nāṭṭaiyum moḻiyaiyum oṉṟāka iṇaittu moḻippaṟṟaiyum nāṭṭuppaṟṟaiyum vēṟākap pirikka muṭiyātu eṉṟu kūṟuvatiltāṉ avar perumai pulappaṭukiṟatu. tamiḻaiyum tamiḻ nāṭṭaiyum oṉṟupaṭuttip pāṭi moḻiyaiyum nāṭṭaiyum pirikka muṭiyātu eṉṟa uṇarvai ūṭṭak kāṇkiṉṟōm. nāṭṭup pāṭal eṉa imayattaiyum kumarimuṉaiyaiyum taṉiyē pāṭiya kaviñar moḻivaḻiyāl tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyaiyum uṭaṉ kuṟippiṭuvatu, moḻiyum nāṭum pirintiyaṅkā eṉpataik kāṭṭavē eṉak kūṟalām.

nīlat tiraikkaṭal ōrattilē - niṉṟu

nittam tavañcey kumariellai - vaṭa

mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē - pukaḻ

maṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu





eṉat tamiḻōṭu nāṭṭaiyum oruṅkuvaittuk kāṇum kāṭciyaik kāṇkiṟōm.

centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē - iṉpat

tēṉvantu pāyutu kātiṉilē





eṉṟu moḻiyuṇarvaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum oruṅku ūṭṭic centamiḻ nāṭu eṉṟa toṭarāl ciṟappikkiṟār.

nāṭṭaiyum moḻiyaiyum oruṅku amaittup pāṭum iyalpu ‘pāppāp’ pāṭṭilum kāṇkiṉṟōm. pārata nāṭṭiṉ kuḻantai tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟit tamiḻ nāṭṭukkum pāratanāṭṭukkum uḷḷa toṭarpaip pulappaṭuttukiṉṟār. pārata nāṭum ataṉ pakutiyākiya tamiḻnāṭum amutiṉ iṉiyaṉa eṉṟu aḻakākak kūṟukiṉṟār.

tamiḻttiru nāṭutaṉṉaip peṟṟa - eṅkaḷ

tāyeṉṟu kumpiṭaṭi pāppā!

amiḻtiṉ iṉiyataṭi pāppā - nam

āṉṟōrkaḷ tēcamaṭi pāppā





eṉṟu kūṟukiṟār. tamiḻnāṭṭaip peṟṟatāltāṉ intiya nāṭṭukkup perumai uṇṭākiyirukkiṟatu eṉpataik kuṟippāka uṇarttak kāṇkiṟōm.

itaṉai aṭuttu, moḻiyiṉ uyarvaiyum nāṭṭiṉ perumaiyaiyum orē iṭattil vaittu iraṇṭaṉukkum uḷḷa neruṅkiya uṟavaik kāṭṭuvār pōṉṟu amaittirukkum nilai pōṟṟattakkatākum.

collil uyarvu tamiḻccollē - atait

toḻutu paṭittiṭaṭi pāppā!

celvam niṟainta intustāṉam-atait

tiṉamum pukaḻntiṭaṭi pāppā!





eṉṟu kūṟi nāṭṭup paṟṟum moḻip paṟṟum pirikka muṭiyātaṉa eṉpataik kāṭṭukiṉṟār. nāṭu vāḻa moḻi vāḻa vēṇṭum eṉpatum, moḻi vāḻa nāṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatum pāratiyāriṉ koḷkai eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.

nāṭṭuvāḻttup pāṭalilum itē paṇpaittāṉ kāṇkiṟōm. centamiḻum tamiḻ pēcum makkaḷum im makkaḷ vāḻum nāṭum vāḻa vēṇṭum eṉṟum muṟaiyākak kūṟum ciṟappaik kāṇkiṉṟōm. moḻiyaiyum makkaḷaiyum nāṭṭaiyum taṉittup pirittu vāḻamuṭiyātu eṉpatu avaruṭaiya aṭippaṭaik koḷkaiyāka viḷaṅkukiṟatu. avar amaikkum vāḻtturai ituvē yākum:

vāḻiya centamiḻ vāḻka naṟṟamiḻar

vāḻiya pārata maṇittiru nāṭu





nāṭṭuṇarvaiyum moḻiyuṇarvaiyum maṭṭum avar tam pāṭṭuttiṟattil amaikkavillai. nāṭu vāḻavum moḻi vāḻavum avar kūṟum vaḻivakaikaḷ avar perumaiyai uyartti viṭukiṉṟaṉa. nāṭu vāḻat toḻil vakaikaḷ ciṟakka vēṇṭum eṉpatu avar kāṭṭum vaḻiyākum. toḻil ciṟakka vēṇṭumāṉāl toḻilukku matippum uyarvum koṭukka vēṇṭum eṉpatu avartam aṟivuraiyākum.

vāḻvil putuvaḻi kūṟuvōr oru cilar kalaiyai uyarttip pēcuvar; oru cilar toḻilaiyē uyarttip pēcuvar. pāratiyār iraṇṭaiyum otta nilaiyil vaittu avaṟṟai vaḷarkka vēṇṭiya aṭippaṭaiyai uṇarttukiṟār. kāviyam ceyvatum, kāṭu vaḷarttalum, kalai vaḷarttalum, kollar ulaikkaḷam vaḷarttalum, ōviyam varaitalum, ūci ceytalum otta matippuṭaiya toḻilkaḷākak koḷḷa vēṇṭumeṉpār ivaṟṟai aṭuttaṭuttu vaittuk kūṟukiṉṟār. ivvāṟu toḻilkaḷil vēṟupāṭu pārāṭṭāmal ulakattut toḻilaṉaittaiyum nam nāṭṭil ceytāltāṉ nāṭu viḻippaṭaintu uyarvu aṭaiya muṭiyum eṉa vaṟpuṟuttukiṉṟār.

kāviyam ceyvōm nalla kāṭu vaḷarppōm

kalaivaḷarppōm kollar ulai vaḷarppōm

ōviyam ceyvōm nalla ūcikaḷ ceyvōm

ulakattoḻilaṉaittumuvantu ceyvōm





eṉpatu avartam aṟivuraiyākum.

nāṭu vāḻat toḻilvaḷam ciṟakka vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttum kaviñar, moḻi vāḻak kalaivaḷam ciṟakka vēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttukiṉṟār. piṟa nāṭṭuk kalaikaḷait tamiḻ moḻiyil amaippatōṭu iṟavāta pukaḻuṭaiya putu nūlkaḷait tamiḻ moḻiyil iyaṟṟal vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟār.

ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum-kalaic

celvaṅkaḷ yāvuṅ koṇarntiṅku cērppīr





eṉṟu aṟaikūvi aṟivuṟuttukiṉṟār.

pāratiyāriṉ taṉipperumai, nāṭṭuc cīrmaiyaiyum moḻiyiṉ uyarvaiyum eṭuttuk kāṭṭi avai ciṟakka vaḻivakaikaḷaik kāṭṭic ceṉṟamaiyākum. ilakkiyattil nāṭum moḻiyum poruḷāka amaittuk kavitaiyāl makkaḷ uḷḷattait toṭṭu uṇarvu ūṭṭiya avar toṇṭu mikavum pōṟṟat takkatākum.





11. tiru. vi. ka. viṉ naṭaiyum

collāṭciyum

* * *



tamiḻ naṭaikkup puttuyir ūṭṭiyavar tiru. vi. ka. paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟavarkaḷ nīṇṭa vākkiyaṅkaḷaiyum, ceyaṟkaiyāṉa coṟṟoṭarkaḷaiyum centamiḻ naṭai eṉa orupakkam iḻuttuc ceṉṟaṉar. koccai naṭaiyaip pēccu naṭai eṉa maṟumalarcci eḻuttāḷarkaḷ tamiḻ naṭaiyaik koccaip paṭuttiṉar. oru cilar vaṭa coṟkaḷaip peytu tamiḻai oru kalappu naṭaiyākkiṉar. tamiḻ naṭai itutāṉ eṉṟu teḷivu paṭāmal iruntatu.

inta māṟupaṭṭa naṭaikaḷukkuḷḷē uyirttuṭippuḷḷa naṭaiyai amaittut tantavar tiru. vi.ka. mēṭaip pēccai mutaṉ mutalil ilakkiya naṭaiyil pēciyavarē tiru. vi.ka. eṉalām.

tiru. vi. ka. periyapurāṇam, cilappatikāram, tēvāram, āḻvār pāṭalkaḷ, kampaṉ kavi amutam ivaṟṟil tōyntavar. ataṉāl avar colvaḷam nekiḻvu uṭaiyatākak kālattōṭu oṭṭi iyaṅkukiṉṟatu. paṉikkaṭṭikaḷ uṭaintu aruviyāka iyaṅkum arumaiyai itil kāṇalām. tirukkuṟaḷ curuṅkac collit teḷivuppaṭuttum nūl; atai oṭṭic ciṟu toṭar koṇṭu viḷaṅkukiṟatu ivar naṭai. ataṉ collāṭciyum tiru. vi. ka. vaip peritum tākki uḷḷatu.

maṟṟum avar pattirikaip poṟuppai ēṟṟuk koṇṭatāl pallāyirakkaṇakkāṉa vācakarkaḷai avar karuttu eṭṭavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ciṟappākat talaiyaṅkaṅkaḷait tantu taṭaiviṭaikaḷil kaṭṭuraikaḷai eḻutavēṇṭiya cūḻnilai avarukku amaintatu. eṉavē pattirikait tamiḻai uruvākkiyatē tiru. vi. ka. tāṉ.

kalaiñaṉukku vēṇṭiya uṇarvum, kaviñaṉukku vēṇṭiya ōcaiyum, pēccāḷaṉukku vēṇṭiya oḻuṅkum, araciyalvātikku vēṇṭiya āvēcamum, aṟiñaṉukku vēṇṭiya teḷivum avar naṭaiyil kalantu iruntaṉa.

tiru. vi. ka. viṉ naṭai taṉi naṭai maṟṟavarkaḷiṉ naṭaiyiṉiṉṟu muṟṟilum vēṟupaṭṭatu. evvakaiyil atu vēṟupaṭṭu iyaṅkukiṟatu eṉpatu āyvukku uriyatu.

avaruṭaiya vākkiyaṅkaḷ viṉākkaḷai eḻuppi viṭai taruvaṉavāka amaintuḷḷaṉa. iḵtu avar taṉicciṟappu. viṉākkaḷai eḻuppuvatāl maṟṟavarkaḷai avai cintikkat tūṇṭukiṉṟaṉa. cintaṉaikaḷait tūṇṭip piṉ aṟivu viḷakkam tarukiṟatu. paciyai eḻuppip piṉ uṇaviṉait tarum poḻutu atu cuvaikkiṟatu. uṇarvukku ūṭṭamum tarukiṟatu. avaruṭaiya vākkiyaṅkaḷ muṉṉilaiyārai viḷittuk kūṟum nērmuka vākkiyaṅkaḷākum. avar colla virumpum ceytikaḷ vēkamāka veḷippaṭṭut takka coṟkaḷait tēṭi āṟṟoḻukkāka veḷippaṭukiṉṟaṉa. eḻuta vēṇṭum eṉṟa avaciyam avarukku illai; pēca vēṇṭum eṉṟa ārvamē avaratu eḻuttil talaiyōṅki niṟkiṟatu. cuṟṟivaḷaittup pēcum paṭarkkai vākkiyaṅkaḷai avariṭam kāṇamuṭiyātu. ‘eṉṟu karutappaṭukiṟatu’ ‘eṉṟa muṭivu ceyyalām’ eṉa muṭikkum paṟṟaṟṟa taṉṉuṇarvu kalavāta puṟanilai vākkiyaṅkaḷaik kāṇamuṭiyātu. teḷivāka aṟutiyiṭṭuk kūṟum vākkiyaṅkaḷē avar vākkiyaṅkaḷākum.

‘vēṇṭum vēṇṭām’ ‘kūṭum kūṭātu’ eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟum vākkiyaṅkaḷ avariṭam mikutiyākak kāṇap paṭukiṉṟaṉa.

“tuppākki pīraṅki vēṇṭumā?”

“vēṇṭām vēṇṭām.”

“paḻantamiḻ nāṭṭaip putumuṟaiyil kāṇṭal vēṇṭum”

“toṇṭar kūṭṭaṅkaḷ amaikkappaṭal vēṇṭum. tēvaiyāṉavaṟṟai nalkal vēṇṭum”.

vēṇṭukōḷ vākkiyaṅkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. “naṭukkamiṉṟik kirāmaṅkaḷukkum puṟappaṭuvārkaḷāka”.

aṭukkut toṭarkaḷ avar vākkiyattiṉ taṉic ciṟappākum.

“avarkaḷ vayiṟṟil vīrappiḷḷaikaḷ piṟantārkaḷ - innāḷilō veṭkam; veṭkam”. “uṇmait tamiḻ nāṭṭaik kāṇa eḻuṅkaḷ eḻuṅkaḷ”

“vēlaiyillai eṉṟu evarum karutal vēṇṭuvatillai; vēlai uṇṭu; uṇṭu”. viyappuc coṟkaḷ iṭaiyil iṭam peṟukiṉṟaṉa. “nīṇṭanāḷ vāḻviṟku allavai ceyyā aracu vēṇṭaṟ pālatu eṉpataṟku virivurai vēṇṭuṅkol! aṅkattiṉaraic cērkkum toṇṭil uṭaṉē talaippaṭuṅkaḷ talaippaṭuṅkaḷ”

viṉāvākkiyaṅkaḷ eḻuttiṉ toṭakkattiṉ amaippāka niṟkiṉṟaṉa.

“ittuṇaic ciṟappu vāynta namatu tamiḻ nāṭeṅkē? tamiḻnāṭṭiṉ vaḻakka oḻukkameṅkē? aṉpu eṅkē? aracu eṅkē? vīrattāymār eṅkē? tamiḻttāy eṅkē? tamiḻarkaḷē! uṅkaḷ perumai eṉṉa? uṅkaḷ āṇmai eṉṉa? uṅkaḷukkuḷ ettuṇaip piḷavu! ettuṇaip pirivu”.

viṉāvākkiyaṅkaḷukku iṭaiiṭaiyē viyappu vākkiyaṅkaḷ cērppatu avar iyalpāka uḷḷatu.

coṟkaḷai māṟṟutal avariṭam kāṇappaṭum ōr uttiyākum.

coṟkaḷai māṟṟic colvatu kaviñarkaḷukku uriya iyalpu. takka collait tantu māṟṟam viḷaivippatu avar taṉippōkkākum. aḵtu ivariṭamum kāṇappaṭum.

“tiṅkaḷil aḻaku oḻukukiṟatu; pūkkaḷil aḻaku polikiṟatu; paṟavaikaḷiṉ aḻakai eṉṉaveṉṟu paṉṉuvatu! makaḷirō aḻaku mayamākat tikaḻkiṟār; kuḻavikaḷō aḻakiṉ piḻampāka ilaṅkukiṉṟaṉa”

“kuḻantai ōṭṭaiyum poṉṉaiyum oṉṟākavē nōkkum; pāmpaiyum kayiṟṟaiyum potuvākavē pārkkum cēṟṟaiyum cōṟṟaiyum camamākavē kāṇum”. nōkkum, pārkkum, kāṇum eṉat taṉittaṉic coṟkaḷai amaittal kāṇka. piṉṉip piṇaiyum vākkiyaṅkaḷ avar eṇṇat teḷivaiyum kaṭṭurait taṉmaiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. ﻿karuttukkaḷ oṉṟōṭu oṉṟu piṉṉip piṇiyum vakaiyil caṅkilipōl iyaṅkukiṉṟaṉa.

“ippoḻutu nāṭṭukku etu tēvai? añcāmai tēvai; añcāmaiyāl uṇmai arumpum; uṇmaiyāl uṇarvu piṟakkum; uṇarvāl cuya āṭci kiṭaikkum; cuya āṭciyāl ulaka iṉpam nukaralām; ulaka iṉpattāl pēriṉpam peṟalām. ātalāl varampilā iṉpattukku aṭippaṭai añcāmai eṉpatai īṇṭu oru muṟaikkup paṉmuṟai vaṟpuṟuttukiṟōm.” - itil antātit toṭai muṟaiyaik kāṇa muṭikiṟatu.

mīṇṭum mīṇṭum kūṟal uṇarvai mikutippaṭuttukiṟatu. aṭukkut toṭarkaḷ amaippatu oru puṟam irukka ataṉaiyē vēṟu toṭarkaḷil kūṟit tirumpak kūṟal eṉṉum uttiyai amaikkak kāṇkiṟōm.

“eṅkaṇum pōr! eṅkaṇum pūcal! eṅkaṉum piṇakku! tamiḻttāy erikiṟāḷ; karikiṟāḷ; cātip pūcalai niṟuttuṅkaḷ! camayac caṇṭaiyai niṟuttuṅkaḷ”. itil mīṇṭum kūṟal amaikiṉṟa collāṭcikaḷ kāṇka.

avarukkē uriya collāṭcikaḷ aṭukkik kūṟutal, viyappiṭaic coṟkaḷ payaṉpaṭuttal eṉpatai aṟikiṟōm. atumaṭṭum aṉṟu. avarukkē uriya collamaippukaḷum uḷḷaṉa.

viṉaimuṟṟukaḷ perumpālum ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭil muṭikiṉṟaṉa.

‘kūṟupa uṇpa’ eṉac ‘ceypu’ eṉṉum viṉaimuṭipukaḷaic cila iṭaṅkaḷil kaiyāḷkiṟār.

viṉaiyeccaṅkaḷukku māṟākat toḻiṟ peyarkaḷai amaittal avar taṉi iyalpu.

makiḻa vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatai viṭṭu; makiḻtal vēṇṭum eṉpar. nāṭavēṇṭum eṉṟu kūṟuvataiviṭṭu nāṭal vēṇṭum eṉṟutāṉ kūṟuvar.

‘cērkkai vāḻkkai naṭāttuvōrum ākiṉṟaṉar’. - neṭil vaṭivaṅkaḷil iṉimai uṇṭākkukiṟār.

“aḵṟiṇai uyirkaḷ iyaṟkai vaḻi vāḻvai naṭāttukiṉṟaṉa.” iṅkē naṭattutaṟku eṉpataṟku māṟāka naṭāttutal eṉṟa neṭiya vaṭivattaip payaṉpaṭuttukiṉṟār. ‘niḻal’ eṉpataṟku māṟāka nīḻal eṉpataip payaṉpaṭuttukiṉṟār.

ōcai iṉimaikku uyiraḷapeṭai vaṭivaṅkaḷaiyum avar payaṉpaṭuttuvataik kāṇkiṉṟōm. ‘eṉṉai’ eṉkiṉṟa viṉāccollai mikutiyāka vaḻaṅkutalaik kāṇkiṉṟōm.

‘eṉṉa’ eṉpataip paṉmaikkum, ‘eṉṉai’ eṉpatai orumaikkum avar payaṉpaṭuttuvatai nām kāṇkiṉṟōm. viyappai uṇarttum vakaiyil ‘eṉṉē’ ‘eṉṉē’ eṉṟa toṭarkaḷai vaḻaṅkukiṉṟār.

“cōḻa nāṭṭiṉ vaḷam eṉṉē! eṉṉē!”

viṉā eṉpatōṭu kaṭā eṉṟa collai vaḻaṅkukiṟār. ‘eṟṟukku’ eṉpatum avar taṉi vaḻakkākum.

“kāṇamuyalvatu eṟṟukku

eṉṉum kaṭā eḻukiṟatu” -





itaṟku eṭuttukkāṭṭākum.



uḷḷatu ciṟattal, iyaṟkaiyōṭiyainta iṉpa aṉpu vāḻkkai mutaliyaṉa avar amaikkum taṉit toṭarkaḷākum.

‘virivurai vēṇṭuṅkol’

kol eṉpatu viyappiṭaic collāka vantuḷḷatu. viyappuc col iṭaiiṭaiyē varuvatu iyaṟkaiyākiṟatu.

ākkac col pōṭṭu vākkiyaṅkaḷ muṭippatu eṉṟa niyatikku avar kaṭṭuppaṭavillai. ‘atuvē namatu talaiyāya kaṭamai’ eṉṟu muṭippārēyaṉṟi, ‘kaṭamaiyākum’ eṉṟu potuvāka muṭippatillai.

‘atuvē ottuḻaiyāmai’ eṉṟu muṭippārēyaṉṟi ‘ottuḻaiyāmai ākum’ eṉṟu muṭippatillai. viyaṅkōḷ viṉaimuṭipukaḷ mikutiyāka iṭam peṟukiṉṟaṉa.

‘ūkkam koḷḷuvōmāka’

‘aṭaṅkiyiruttal kāṇka’

taṟkiḷattal vākkiyaṅkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa.

‘kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.’

‘muyalumāṟu vēṇṭukiṟēṉ’

‘cilavaṟṟaik kuṟippiṭukiṟēṉ’

‘āṇṭavaṉai vaḻuttukiṟēṉ’

‘nāṉ kūṟuvēṉ’

ivaiyellām taṟkiḷappu vākkiyaṅkaḷākak koḷḷalām.

muṉṉilai aṟivurai vākkiya muṭipukaḷai mikutiyākak kāṇalām.

‘taṇikka muntuṅkaḷ’

‘kāṭṭa muntuṅkaḷ’

viṉaiyeccaṅkaḷai aṭukkik kūṟutal avar taṉic ciṟappākum.

‘makkaḷ irattattil ūṟi ūṟi oṉṟiyatu’

kūṭṭu amaippukaḷ avar taṉic ciṟappākum. ‘karutiṉar eḻutiṉar, purintatu’ eṉpataṟku māṟāka.

‘karutalāyiṉar, eḻutalāyiṉar, puriyalāyiṟṟu’ eṉṟu toḻiṟpeyarōṭu ākkac col piṇainta kūṭṭuviṉai amaippāka amaittal kāṇkiṟōm. ciṟappākat toḻiṟ peyarkaḷai āḷutal avariṭam mikuti eṉalām.

‘ceṉṟaṉar’ eṉpataṟku māṟākap ‘pōntaṉar’ eṉṟa col vaḻakkai āḷuvataiyum pārkkiṉṟōm.

etirmaṟai vākkiyaṅkaḷāl uṭaṉpāṭṭup poruḷai aṟivippatu avar collāṭcit tiṟaṉākum.

“tuṟavu pēcāmal pōkavillai eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟa tiruvaḷḷuvar, tuṟavu pēcavillaiyō eṉa aiyutal kūṭum. avar tuṟavu, pēcāmal pōkavillai” eṉṟu etirmaṟaiyil muṭikkiṉṟār.

kavitai naṭai

urainaṭaiyil uṇarvu kalantu atu kavitai naṭai ākiṟatu. avar kavitaikaḷ pakti maṉappōkkilum, tattuva vicāraṇaikaḷilum avar iṟutik kālattil amaintu viṭṭaṉa. avai piṟarukku eṉṟu eṭuttuk kūṟappaṭṭa ceytikaḷ alla; taṉakkum taṉ maṉattukkum eḻuppik koḷḷum viṉākkaḷākavum, vicāraṇaikaḷākavum, vēṇṭukōḷākavum amaintu viṭṭatāl, urai naṭaiyaip pōla eḻucci mikkaṉavāka amaiyavillai. avaṟṟaik kavitaikaḷ eṉṟu colluvataiviṭac cintaṉaik kuviyalkaḷ eṉṟu kūṟalām.

tiru. vi. ka. naṭai tamiḻnaṭaikkuk kalaṅkarai viḷakkamāka oḷitantu paḻamaiyaip putumaiyōṭu piṇaikkiṟatu.

★⁠★⁠★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima Shaila

Arularasan. G

Guruleninn

Deepa arul

pirapākaraṉ ma vi

Smiling Saranya

Balu1967

veṭāl

Sowmiyasowmiya

rā. rājā

JOHN1005

Parvathisri

cattirattāṉ

Sridhar G

Info-farmer

TVA ARUN

MEENA PANCHAVARNAM

CommonsDelinker

Rabiyathul

Joshua-timothy-J

kiruṣṇavēṇirāmaṉ

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





