ayalnāṭṭu aṟiñarkaḷ utirtta muttukkaḷ


					mullai muttaiyā





2002





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





ayalnāṭṭu

aṟiñarkaḷ utirtta

muttukkaḷ





cuvaimikunta 104 nikaḻccikaḷiṉ kuviyal





mullai piel. muttaiyā





mullai

patippakam

323/10, katiravaṉ kālaṉi,

aṇṇā nakar mēṟku,

ceṉṉai - 600 040





﻿nūl paṟṟiya vivaram



* * *





nūliṉ peyar : ayalnāṭṭu aṟiñarkaḷ utirtta muttukaḷ

āciriyar : mullai. pi.el. muttaiyā



moḻi : tamiḻ

veḷiyīṭṭu nāḷ : cepṭampar 2002

patippurimai : āciriyarukku

tāḷ : 11.6 ki.ki. veḷḷaittāḷ

nūliṉ aḷavu : 18.5 ce.mī. ō 12.5 ce.mī.

pakkaṅkaḷ : 96

veḷiyiṭuvōr : mullai patippakam

323/10, katiravaṉ kālaṉi,

aṇṇā nakar mēṟku,

ceṉṉai - 40

nūl kaṭṭu tāḷ aṭṭai

poruḷ cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ

acciṭṭōr : jiyāṉ piriṇṭars

ceṉṉai - 28.



* * *



vilai : rū . 20.00



* * *





uḷḷaṭakkam





1. viññāṉiyiṉ pēccu

2. toṭakkamum muṭivum

3. nāṉum uṅkaḷaippōlavētāṉ

4. iraṇṭum collakkūṭiyatā?

5. muḻup poy!

6. paṭam pārttataṟkuk kūliyā?

7. eḻutikkoṇṭē iruntavar

8. pēciyatu enta moḻi?

9. eṉakkumkūṭa payamtāṉ

10. oru collukkup poruḷ

11. āṅkilam teriyāta maṉṉar

12. avar oruvarē putticāli

13. peruntaṉmaiyāḷar

14. poṟuppaṟṟavarkaḷiṉ pōkku

15. irāṇuvamētaikaḷiṉ takuti

16. aticayamāṉa viññāṉi

17. vilai matippaṟṟa ciṟappuṭaiyatu

18. pukaḻ viḷamparam

19. kaṇṭu kaḷippuṟum ācai

20. viruntai maṟantavar

21. naṇpar aḷitta utavi

22. pūc cerukum paḻakkam

23. tantai ceyta utavi

24. paṇamā? kuḻantaiyā?

25. puraṭciyāl peṟṟa patavi

26. tēciya kītam pāṭiya naṭikar

27. etirpārāta paricuttokai

28. putumaiyāṉa mūṅkil tirai

29. carvātikāriyiṉ racaṉai

30. piṭittamāṉavai

31. pōlicukku utavum kaḷḷa pāṅk

32. kiḻavi coṉṉa yōcaṉai

33. anta ṭākṭar illaiyē!

34. pēcuvatil eṉṉa payaṉ

35. aṭakkamāṉa peruntaṉmai

36. iraval koṭukkalāmā?

37. nōyaip parappiyavar

38. periya maṉitaṉ yār?

39. maṟupaṭiyum toṭaṅkalāmā?

40. tamiḻil pēci veṟṟi peṟṟār

41. variyum varṇa viḷakkamum

42. koḷkaippaṭi naṭantār

43. ataippiṟaku pārttukkoḷḷalām

44. vakuppu vēṟṟumai eṅkē?

45. laṭcaṅkaḷukku mattiyil calacalappu

46. tōṟṟamum takutiyum

47. puttakaṅkaḷiṉāl uṇṭākum naṉmai

48. aṅkē pōkalāmā?

49. makiḻcciyāl cāvatē mēl

50. tirumaṇattai maṟantavar

51. viṭāk kaṇṭarāṉa kaviñar

52. uyarntu viṭṭār

53. poṟukki eṭutta māṇavarkaḷ

54. patil eḻutāta kāraṇam

55. cōtiṭariṉ naṭukkam

56. cirikkavaippavar aḻukiṟār

57. kaviñariṉ pōkku

58. patippāḷariṉ kuḻappam

59. avar eṅkē pōkiṟār?

60. pacu kāṭṭiya pātai

61.mūṉṟu nāṭkaḷ vēlai ceytār

62. kutiraiyilē pōy viṭṭārām !

63. kuḻantaikaḷiṉ kuḻappam

64. varumāṉam ēṉ kuṟaikiṟatu?

65. putiya pataviyiṉ aluval

66. maṇi eṉṉa āṉāl eṉṉa?

67. atuvum rappar pommaiyā?

68. paṭikkum ārvam

69. icaiyā? moḻiyā?

70. pōr muṉaiyil pirārttaṉaiyā?

71. periya cātaṉai tāṉ!

72. uṅkaḷ cantatiyār koṭuppārkaḷ

73. ippaṭi oru viḷamparamā?

74. orunāḷ varumāṉam pōtum

75. maḷikaik kaṭaikkārariṉ pērutavi

76. pēcāmal karuttu vēṟṟumaiyā?

77. avarkaḷiṭamum colluṅkaḷ

78. uḻaippāḷikkup patavi uyarvu

79. kaviñar kaṭṭiya aṇai

80. avar oruvarē

81. vaṟumaiyilum kaikoṭuttatu

82. avar nēril kaṇṭār

83. arakkarkaḷā?

84. patilukku patil

85. tiruṭṭuk katai

86. maṟṟoruvar eṅkē?

87. ṭākṭariṉ eccarikkai

88. viññāṉikaḷai nampalāmā?

89. taḷarāta muyaṟci

90. muyaṟciyē tiruviṉai

91. tārāḷa maṉappāṉmai

92. vilai matippaṟṟa amcam

93. niṉaivuc ciṉṉam yārukku?

94. ettakaiya eccarikkai

95. cāturyamāṉa patil

96. putticāli naṭikar

97. puttakam eḻutat takuti

98. avarukkē puriyāta marmam

99. viññāṉikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu

100. camayōcita putti

101. caturaṅka mūḷaiyā?

102. putticālikaḷiṉ tūkkam

103. naṭantu celvatil naṉmai

104. paci aṟiyāta viññāṉi





(1) viññāṉiyiṉ pēccu





* * *





kolampiyāvil, ciṟappu vāynta ilakkiya aṟiñar ṭākṭar pirāṅk, pirapala viññāṉi aiṉsṭīṉaik keḷaravippataṟkāka tēnīr viruntu aḷittār.

viruntukkup piṟaku ellōrum piratama viruntiṉar aiṉsṭīṉai pēcumpaṭi kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.

avar eḻuntu niṉṟār. -

“naṇparkaḷē! uṅkaḷiṭam pēcuvataṟku ippoḻutu eṉṉiṭam oru viṣayamum illaiyē” eṉṟār.

ippaṭik kūṟiviṭṭu avar uṭkārntatum ellōrukkum atiruptiyā iruntatu. ataik kavaṉittār aiṉsṭīṉ. maṟupaṭiyum eḻuntu niṉṟār. -

“naṇparkaḷē, eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum. pēcuvataṟku viṣayam kiṭaittu viṭṭāl, nāṉē uṅkaḷiṭam vantu viṭuvēṉ” eṉṟār.

āṟu āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. ṭākṭar pirāṅkukku, aiṉsṭīṉiṭamiruntu tanti vantatu. “tampi, ippoḻutu eṉakku pēcuvataṟku viṣayam kiṭaittirukkiṟatu” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār.

viraivil tēnīr viruntukku ēṟpāṭāyiṟṟu . aiṉsṭīṉ maḷamaḷaveṉṟu tammuṭaiya kvāṇṭam tiyariyaip paṟṟip pēcikkoṇṭē ceṉṟār.

āṉāl, atil oru vārttai kūṭa aṅkiruntōr yārukkumē viḷaṅkavillai.





(2) toṭakkamum muṭivum





* * *





piracitti peṟṟa katāciriyar aleksāṇṭar ṭūmāsai, oruvar cantittār. avar talaikkaṉam koṇṭavar, ṭūmāsai maṭṭam taṭṭa vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya eṇṇam.

“uṅkaḷ mūtātaiyaraip paṟṟi uṅkaḷukkut teriyumā? avarkaḷ kīḻttara vakuppamāmē!” eṉṟār talaikkaṉam koṇṭavar.

amaitiyāka, "āmām” eṉṟār ṭumās.

“uṅkaḷ tantai?”- vantavar kēṭṭār.

“malai jātiyiṉar” eṉṟār ṭumās.

“uṅkaḷ tāttā?” vantavar kēṭṭār

"nīkrō” eṉṟār ṭumās.

“tāttāvukkut tāttā?’ vantavar kēṭṭār.

poṟumai iḻantu viṭṭār ṭumās. “avar oru vāl illāk kuraṅku! āṉāl oṉṟu eṉ vamcam toṭaṅkiya iṭattil, uṅkaḷ vamcam muṭintu viṭṭatu. atu teriyumō uṅkaḷukku?” eṉṟār

vantavar talaikuṉintār.





(3) nāṉum uṅkaḷaippōlavētāṉ





* * *





pirapala viññāṉi aiṉsṭīṉ rayilil piriṉsṭaṉ eṉṟa ūrukkup pōyk koṇṭiruntār.

iṭaivēḷaiyil uṇavu vaṇṭiyil uṇavu koḷḷac ceṉṟār.

avariṭam uṇavup paṇṭaṅkaḷiṉ paṭṭiyal oṉṟaik koṭuttāṉ uṇavu parimāṟukiṟavaṉ. mūkkuk kaṇṇāṭiyai maṟantu vēṟu vaṇṭiyil vaittu viṭṭu vantatāl, paṭṭiyalil kuṟippiṭṭiruppatai anta āḷaiyē paṭittuc collumpaṭi kēṭṭār aiṉsṭīṉ.

avaṉō paṭṭiyalai appaṭiyum ippaṭiyum pārttuviṭṭu, teriyallīṅkaḷē, aiyā! uṅkaḷaip pōlavē eṉakkum paṭikkat teriyātuṅka” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

taṅkaḷaip pōlavē piṟaraiyum karutuvatu cilaruṭaiya iyalpu.





(4) iraṇṭum collakkūṭiyatā?





* * *





pirapala kātal naṭikaiyāṉa avā kārṭaṉar oru camayam vāṉoli nikaḻccikkāka vantiruntapōtu, racāyaṉap pērāciriyar oruvaraic cantikka nērntatu. appoḻutu racāyaṉap pērāciriyariṭam, "aṟiviyalaip paṟṟi eṉakkuk koñcam colluṅkaḷēṉ" eṉṟu kēṭṭār naṭikai kārṭaṉar.

ataṟkup pērāciriyar, “eṉakkuk kātalaip paṟṟic collēṉ" eṉṟu patilukkuk kēṭṭārām.





(5) muḻup poy!





* * *



pirapala viññāṉi ṭārviṉ pirāṇikaḷaip paṟṟi ārāyntavar.

oru camayam, cila kuṟumpāṉa ciṟuvarkaḷ nīla vaṇṭu oṉṟaippiṭittu ataṉ iṟakukaḷaip piyttuviṭṭu, ataṟkup patilāka, vaṇṇattup pūcciyiṉ ciṟakukaḷaiyum iṉṉum veṭṭukkiḷi, karuvaṇṭu ākiyavaṟṟiṉ uṟuppukaḷaiyum atōṭu oṭṭik koṇṭu vantu ṭārviṉiṭam, “itō pārttīrkaḷā? putu vakaiyāṉa pūcci” eṉṟu kāṇpittaṉar.

ṭārviṉ atai vāṅki naṉṟākap pārttapiṉ “itaik kolvataṟku muṉṉāl, itu rīṅkāram ceytatā? illaiyā? eṉṟu kēṭṭār.

"āmām” eṉṟaṉar ciṟuvarkaḷ. "palē itutāṉ acal hampak" eṉṟār ṭārviṉ. āṅkilattil ham eṉṟāl rīfṅkāram eṉṟum pak' eṉṟāl pūcci eṉṟum arttam. -

āṉāl, 'hampak' eṉṟu iraṇṭaiyum cērttu orē collākac coṉṉāl "muḻuppoy" eṉṟu arttam.

ēmāṟṟappārttavarkaḷ ēmāntārkaḷ.





((6) paṭam pārttataṟkuk kūliyā?





* * *





pirapala naṭikar vilsaṉ pāraṭ tammuṭaiya vīṭṭaip putuppittu, alaṅkarittār.

toḻilāḷarkaḷ aṅkē vēlai ceytaṉar. avarkaḷai uṟcākappaṭutta eṇṇiṉār naṭikar.

toḻilāḷarkaḷukkellām tāṉ naṭitta "laṇṭaṉ tīpaṅkaḷ" eṉṟa paṭattukku ilavaca ṭikkeṭṭukaḷ koṭukkat tīrmāṉittār naṭikar. .

“caṉikkiḻamai iravu paṭam pārkka uṅkaḷukku viruppamā? ṭikkaṭ tarukiṟēṉ” eṉṟār.

cari eṉṟa kūṟi, avarkaḷ aṉaivarum pōyp paṭam pārttārkaḷ. -

vārak kaṭaiciyil avarkaḷuṭaiya campaḷap paṭṭiyalai naṭikar pārttapōtu avar tiṭukkiṭum paṭiyāṉa or iṉam kuṟippiṭappaṭṭiruppatai avar kaṇṭār. atu eṉṉa?

ovvoru toḻilāḷiyiṉ peyarukkum etirē 'caṉikkiḻamai piriṉses tiraiaraṅkil nāṉku maṇinēram -eṭṭuṣilliṅ kūli' eṉṟu pōṭṭiruntatu.

paṭam pārttatu kūṭa tāṅkaḷ pārtta vēlai eṉṟu toḻilāḷarkaḷ karutiṉārkaḷ pōlum!





(7) eḻutikkoṇṭē iruntavar





* * *





taṉṉuṭaiya 13-vatu vayatil iṟaku pēṉāviṉāl eḻuti,

eḻuttar aluval pārtta pireñcukkārarukku, nāval eḻutum ārvam uṇṭāṉatu āccariyam allavā? -

'anta vayatil, cintittuc cuyamāka eḻutiṉāl, maṟṟavar matippārkaḷā? eṉṟu eṇṇavillai. ūkkam piṟantatu; eṇṇam vaḷarntatu; eḻuttup piṟantatu!

avar yār? avarē aleksāṇṭar ṭūmās! ṭūmās eḻutuvatil calippatillai. kai valittapōtilum viṭuvatillai. pala maṇi nēraṅkaḷ - ēṉ pala nāṭkaḷ kūṭa eḻutik koṇṭē iruntavar. taṉṉuṭaiya eṇṇa alaikaḷukkut taṭaiyāka uṇavu uṟakkam etuvum taṭaiyāka iruntu viṭak kūṭātē eṉṟu avaṟṟai maṟantu eḻutiyavar.

oru taṭavai 72 maṇi nēram uṭkārntu oru nāvalai eḻuti muṭittu viṭṭār.





(8) pēciyatu enta moḻi?





* * *



airōppiyat talainakarukku, amerikka rājatantiri kārṭal hal eṉpavar pōyiruntār.

avar pēciya vārttaikaḷ cila airōppiyarkaḷukku cila camayam āṅkilam mātiriyum, cila camayam pireñcu mātiriyum tōṉṟiṉa.

avarkaḷ tikaittup pōṉārkaḷ. 'āṅkilam' tāṉ eṉa cilarum, 'pireñcu' tāṉ eṉa vēṟu cilarum coṉṉārkaḷ. itaṉāl piracṉai vaḷarntatu. -

iṟutiyil oruvar,' koñcam poṟuṅkaḷ' avaruṭaiya pēccai, ceyalāḷar pireñcumoḻiyil moḻipeyarkkiṟārā eṉṟu pārppōm. avvāṟu moḻi peyarttāl, avar pēciyatu āṅkilamtāṉ eṉpatu niccayamākiviṭum” eṉṟār.





﻿(9) eṉakkumkūṭa payamtāṉ





* * *



aisaṉhōvar, amerikka jaṉātipatiyāvataṟku muṉ, kolampiyā palkalaik kaḻakattiṉ talaivarāka iruntār.

appoḻutu, pērāciriyar oruvar aisaṉhōvariṭam ceṉṟu. “taḷapati avarkaḷē! nīṅkaḷ iṅkē varuvataṟkumuṉ, nāṅkaḷ evvaḷavu payantu koṇṭiruntōm teriyumā” eṉṟu veṭkattōṭu coṉṉār.

aisaṉhōvar cirittuk koṇṭē, 'appaṭiyā! iṅkē varuvataṟkumuṉ uṅkaḷaip paṟṟi nāṉ eṉṉa payam payantu koṇṭiruntēṉ teriyumā? ataik kēṭṭāl uṅkaḷukku vēṭikkaiyāka irukkum” eṉṟār.

paḻakātatāl ēṟpaṭum kuṟaiyē payattukkuk kāraṇam!





(10) oru collukkup poruḷ





* * *



hamprī pokārṭ eṉṟa naṭikar, avaruṭaiya maṉaivi, naṭikai lāreṉpakāl ākiya mūvarum oru viḷaiyāṭṭuk kaḻakattil, iṉimaiyāka uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.

appoḻutu kolampiyā paṭa niṟuvaṉattiṉ talaivar hārikōhaṉ antap pakkamāy vantu naṭikar pokārṭṭiṭam ētō kicu kicuttu viṭṭup pōṉār.

uṭaṉē naṭikar pokārṭ, taṉ maṉaiviyiṭam, "nāṉ naṭittirukkum paṭam nalla veṟṟiyait tarum” eṉṟu coṉṉār.

"ateppaṭi avvaḷavu niccayamākac collukiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāḷ naṭikai pakāl, - -

"paṭa atipar kōhaṉ,' namatu paṭam' eṉṟu atai ippoḻutu eṉṉiṭam kuṟippiṭṭār. atu veṟṟikaramāṉa paṭam allaveṉṟāl, ippaṭik kuṟippiṭāmal uṉ paṭam eṉṟu allavā kuṟippiṭṭiruppār eṉṟār naṭikar.





(11) āṅkilam teriyāta maṉṉar





* * *



iṅkilāntu maṉṉarāka irunta mutalām jārj maṉṉarukku āṅkilamē teriyātu. avar jermaṉiyil piṟantavar. āṅkilattil oru vārttaikūṭa avarukkup pēcat teriyātu. -





(12) avar oruvarē putticāli





* * *



piriṭṭiṣ piratama mantiriyāyirunta viṉsṭaṉ carccilukku oru marumakaṉ iruntār. avar oru naṭikar. avarōṭu ētō maṉavaruttam kāraṇamāka carccil mukam koṭuttup pēcuvatu illai.

āṉāl, marumakaṉukkō taṉ māmaṉārōṭu neruṅkip paḻakip pēcavēṇṭum eṉṟa āval uṇṭu.

oru viruntil, marumakaṉ, carccilaip pārttu, ulakattilēyē periya rājatantiri eṉap peyar peṟṟavar yār? eṉṟu kēṭṭār.

ataṟku carccil uṭaṉē, ittāliyiṉ carvātikāri mussōliṉi eṉṟu patil aḷittār.

ataik kēṭṭatum, viruntil iruntōrukku ellām viyappāka iruntatu.

“veṟumaṉē vēṭikkaikkākac collukiṟīrkaḷ. mussōliṉi appaṭi eṉṉa piramāta rājatantiriyā? eṉṟu kēṭṭār marumakaṉ.

āṟa amara, curuṭṭup pukaiyai viṭṭuk koṇṭē, cantēkam illāmal. eṅkaḷukkuḷ avar oruvar tāṉ putticālittaṉamāka naṭantu koṇṭār. marumakaṉaic cuṭṭut taḷḷiviṭṭār! eṉṟār.





(13) peruntaṉmaiyāḷar





* * *



'mika uyarvāṉa kār. atai oṭṭi vanta ṭiraivarō mikavum miṭukkāka iruntār. naṉṟāka uṭai aṇintu kaṇṇiyamikkavarākat tikaḻntār.'

ataṉāl nāṉ vīṭu cērntatum anta ṭiraivarukkaku evvaḷavu kaṭṭaṇam koṭuppatu eṉṟu tikaittu viṭṭēṉ. cātāraṇa ṭāksi ṭiraivarkaḷukkuk koṭukkum vaḻakkamāṉa kaṭṭaṇamāṉa āṟu peṉcukku atikamākavē ivarukkuk koṭuttāka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, aintu ṣilliṅ aḷittēṉ. avar atai vāṅkik koḷḷa maṟuttu viṭṭatu eṉakkup peritum viyappākattāṉ iruntatu.

maṟunāḷ anta maṉitar eṉṉaip pārkka vantār. avar peyar acciṭṭa cīṭṭaik kaṇṭatum eṉatu viyappu atikamāyiṟṟu. pala laṭcaṅkaḷukku atipatiyāṉa rājā avar eṉpatu terintatu” eṉṟu kuṟippiṭukiṟār perṉāṭ ṣā.





(14) poṟuppaṟṟavarkaḷiṉ pōkku





* * *



tīṉapantu āṇṭaṭrūsiṉ tantai, oru camayam rayil nilaiyattil vāḻaip paḻat tōlāl caṟukki viḻuntār. ataṉ viḷaivākap paṭutta paṭukkaiyāki, piṉṉar maraṇam aṭaintu viṭṭār. .

atu mutal, avar vāḻaip paḻattōlai eṅkē kaṇṭālum atai eṭuttu appāl eṟintuviṭṭuc celvatē avaruṭaiya vaḻakkam

vāḻaip paḻattait tiṉṟu viṭṭu, tōlai teruviṉ mattiyil eṟiyum poṟuppaṟṟavarkaḷai iṉṟum, eṅkēyum kāṇalām.





﻿(15) irāṇuvamētaikaḷiṉ takuti





* * *



irāṇuvattukku āḷ cērttuk koḷvatu eṉṟāl, uṭal nalam, uyaram, kaṉam mutalāṉa ettaṉaiyō cōtaṉaikaḷaic ceykiṟārkaḷ. -

ulakattiṉ ciṟanta irāṇuva mētaikaḷukku maṭṭum ammātiritērvukaḷil avarkaḷ tēṟiyirukkavē māṭṭārkaḷ. aḷavukku atikamāṉa uṭal niṟaiyuṭaiyavar pismārk. poyp paṟkaḷ kaṭṭik koṇṭiruntār jārj vāṣiṅṭaṉ. - vayiṟṟilē puṇ iruntatu neppōliyaṉukku. kākkai valippu uṭaiyavar jūliyas sīsar. oṟṟaik kaṇ, oṟṟaik kaiyar nelcaṉ. cūmpiya kaikaḷai uṭaiyavar villiyam keysar. uṭal eṭaikuṟaivāka iruntavar velliṅṭaṉ.





(16) aticayamāṉa viññāṉi





* * *



heṉṟi kāveṇṭiṣ eṉṟa viññāṉiyiṉ peyarai māṇavarkaḷ aṉaivarum aṟivārkaḷ.

pirāṇa vāyuvai mutaṉ mutalil kaṇṭupiṭittavar avarē. haiṭrajaṉum pirāṇavāyuvum cērnta cērkkaip poruḷtāṉ taṇṇīr eṉa nirūpittuk kāṭṭiyavar.

mikap periya celvantar; tirumaṇam ceytu koḷḷātavar; ciṟanta eḻuttāḷarum kūṭa. eṉṟālum, tammuṭaiya toḻil paṟṟiya kāriyaṅkaḷait tavira maṟṟavaṟṟil avaruṭaiya ñāpakacakti pūjyamē, ikkuṟai kāraṇamāka avarāl piṟaruṭaṉ neruṅkippaḻaka iyalāmal pōyiṟṟu.

camutāyattiṉ vāḻvukku añci, tammuṭaiya vīṭṭukkuḷḷēyē patiṉāṉku āṇṭukaḷ ciṟaivācam pōl vāḻntu vantār.

avaruṭaiya uruvattai oviyar tīṭṭik koṇṭirukkum pōtē ñāpaka maṟatiyāy avar vēṟu pakkamākat tirumpik koṇṭār. ākavē, atē pāvaṉaiyiltāṉ ōviyar cittirattai varaintu muṭikka vēṇṭiyatāyiṟṟu.





(17) vilai matippaṟṟa ciṟappuṭaiyatu





* * *



'iḻanta corkkam' eṉṉum ulakap pukaḻpeṟṟa kāviyattai iyaṟṟiya kaviñar milṭaṉ, antak kāviyattukkup patippāḷariṭamiruntu peṟṟukkoṇṭa caṉmāṉam evvaḷavu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?

pattē pattup pavuṉkaḷ maṭṭumē.

ataip paṟṟi mārk paṭṭicaṉ eṉpavar kūṟukiṟār:

'ataṉāl paravāyillai!. āṅkilattiṉ makuṭam pōṉṟa intak kāviyam oruvarikku oru pavuṉ peṟumāṉam uṭaiyatu. (aṭcara laṭcam) eṉṟu collap paṭuvataiviṭa ataṟku vilaiyē kiṭaiyātu. (vilaimatippaṟṟatu) eṉṟa pukaḻ iruppatē mēl”. -

taṅkaḷuṭaiya paṭaippukaḷai mikak kuṟainta caṉmāṉattukku viṟṟu viṭṭu, varuntik koṇṭirukkum eḻuttāḷarkaḷum kaviñarkaḷum itaṉāl āṟutal peṟalām pōlum! -





(18) pukaḻ viḷamparam





* * *



cevvāyk kirakattait tavira vēṟu putiya kirakattaik kaṇṭu piṭippavarkaḷukku aiyāyiram ṭālarkaḷ paricu aḷippatāka pirāṉcu tēcattiṉ viññāṉak kaḻakam aṟikkai veḷiyiṭṭatu.

atēpōl, aṉṉā kajmaṉ eṉṟa ammaiyārum irupatiṉāyiram ṭālarkaḷ paricu aḷippatāka aṟivittiruntār.

pala viññāṉikaḷ kaṇṭu piṭittaṉar. āṉāl, paricu aḷippatākac coṉṉavarkaḷ meḷaṉamāka iruntu viṭṭaṉar.

ivvāṟu palar potu, mēṭaiyil aṟivittu pattirikaiyil viḷamparam, pukaḻ tēṭik koḷvārkaḷ. piṟaku pēccē irukkātu.





(19) kaṇṭu kaḷippuṟum ācai





* * *



pala vaṇṇaṅkaḷ miḷira, aṟputamāṉa, cūriyaṉ maṟaiyum kāṭciyaic cittiram tīṭṭiyiruntār ōviyar ṭarṉar.

antac cittirak kāṭciyaik kaṇṭa oru cīmāṭṭi, "ōviyak kalaiñarē, immātiri vaṇṇaṅkaḷil, katiravaṉ maṟaiyum kāṭciyai nāṉ kaṇṭatillaiyē” eṉṟār.

“cīmāṭṭi avarkaḷē, nīṅkaḷ kaṇṭirukka vēṇṭiyatillai; appaṭik kaṇṭukaḷikka vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukku ācaiyāka illaiyā?” eṉṟu patil aḷittār anta ōviyak kalaiñar. .





(20) viruntai maṟantavar





* * *



piriṭṭiṣ kaṇkāṭcicālaiyiṉ poṟuppāḷar oruvar, tammuṭaiya naṇparkaḷukkellām viruntu aḷikka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār.

kuṟippiṭṭa nāḷil, oru uṇavu viṭutikku vantu cērumāṟu ellōrukkum aḻaippu viṭuttiruntār.

anta viṭutiyil takunta ēṟpāṭukaḷai muṉṉatākavē ceytiruntār.

āṉāl, naṇparkaḷai varavēṟpataṟku, kuṟippiṭṭa nāḷukku maṟunāḷ avar pōyccērntār. ñāpakamaṟati. avar eṉṉa ceyvār, pāvam !





(21) naṇpar aḷitta utavi





* * *





pireñcu nāvalāciriyar aleksāṇṭar ṭūmās, nāval eḻutuvatil putu muṟaiyaik kaiyāṇṭavar.

avarukku mōkveṭ eṉṟa naṇpar oruvar iruntār. avar nāvaliṉ aṭippaṭai amaippai ṭūmāsiṭam kūṟuvār. ṭūmās atai virivupaṭutti eḻutik koṇṭē pōvār.

“naṇpar mōkveṭṭiṉ utaviyōṭutāṉ eṉ ilakkiyam vaḷarntatu”eṉṟu ṭūmās naṉṟiyōṭukūṟukiṟār. “eṉ naṇpar katai kūṟiṉār; nāṉ eḻutiṉēṉ” eṉṟu perumai koḷkiṟār antap pirapala āciriyar.

piṟaruṭaiya kūṭṭuṟavil taṉ nāval piṟantatai, ṭūmās kaṇṇiyak kuṟaivākak karutavē illai.





(22) pūc cerukum paḻakkam





* * *



iḷavaracar ālparṭ, vikṭōriyā makārāṇiyai maṇantu koḷvataṟkāka mutaṉ mutalil piriṭṭaṉukku vantu cērntatum, avarukku makārāṇi pūc ceṇṭu oṉṟaik koṭuttār. -

ālparṭ mikavum iṅkitam terintavar. pūc ceṇṭiliruntu oru pūvai eṭuttu taṉṉuṭaiya kōṭṭiṉ kālariṉ maṭippil tuvāram iṭṭu antap pūvaic cerukik koṇṭār.

atiliruntu ellōrumē taṅkaḷ kōṭṭil pūc cerukum tuvāram pōṭṭuk koḷḷat toṭaṅkiviṭṭaṉar.





(23) tantai ceyta utavi





* * *



ālparṭ hickāk, 'caspeṉs' vaittup paṭam eṭuppatil nipuṇar eṉpatu ulakam aṟiyum.

avaruṭaiya ēḻāvatu vayatilē, avaruṭaiya tantai, avarukku ēṟpaṭuttiya periya caspeṉs' maṟakka muṭiyātatu.

avar kūṟukiṟār:

“eṉakku vayatu appoḻutu ēḻu. eṉ tantai eṉṉiṭam oru nāḷ oru kaṭitattaik koṭuttup pōlīs nilaiyattil cap iṉspekṭariṭam koṭuttu viṭṭu

varumāṟu paṇittār. arai nijār aṇintapaṭi, appāviṉ kaṭitattōṭu pōlīs nilaiyattukku oṭiṉēṉ.

nāṉ koṭutta kaṭitattai vāṅkip pārtta cap iṉspekṭar aṅkē uḷḷa aṟaiyil lākkappil taḷḷiṉār. pūṭṭi viṭṭār. kiṭa iṅkē” eṉṟu colli viṭṭu avar veḷiyē pōyviṭṭār. eṉakku etuvumē puriyavillai. ciṟaiyil aṭaipaṭuvataṟku nāṉ eṉṉa kuṟṟam ceytēṉ eṉṟu eṇṇit tavittēṉ.

iraṇṭu maṇi nēram kaḻittu antac ciṟaiyiliruntu eṉakku viṭutalai kiṭaittatu.

aḻukaiyum āttiramum mēliṭa vīṭṭukku oṭi vantēṉ. appāvaik kāraṇam kēṭpataṟkuḷ avarē muntik koṇṭār. -

“ālparṭ, uṉ uḷḷamum utaṭukaḷum eṉṉavō pōlirukkiṉṟaṉa eṉṟu eṉakku teriyum. nī ciṟaiyil irunta nikaḻcciyāṉatu eppoḻutum eṉ uḷḷattai viṭṭu nīṅkātu. anta aruvaruppai nī niṉaikkum pōtellām, attakaiya aṉupavam iṉi eppoḻutum nērāmal irukka, nī kavaṉamāka irukka vēṇṭum” eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.

nāṉ appaṭiyē cilai pōl niṉṟēṉ!

'anta aṉupavamāṉatu eṉṉai, viḻippōṭu vāḻak kaṟṟuk koṭuttuviṭṭatu',.





(24) paṇamā? kuḻantaiyā?





* * *



ciṉimā naṭikai jeṉi ṭīrṉiyiṭam avaruṭaiya tōḻi, "uṉakkup pattāyiram ṭālarkaḷ paṇam allatu pattuk kuḻantaikaḷ kiṭaikkum eṉṟāl, iraṇṭil nī etai virumapuvāy?” eṉṟu kēṭṭār.

pattu kuḻantaikaḷaittāṉ!” eṉṟu uṭaṉē patil aḷittār naṭikai. "ēṉeṉṟāl pattāyiram ṭālaraip peṟṟa piṉṉrum mēlum mēlum paṇa ācai atikarittuk koṇṭē pōkum pattuk kuḻantaikaḷaip peṟṟālō pōtum pōtum eṉṟākiviṭum” eṉṟa kāraṇamum kūṟiṉār naṭikai.

perumpālōr paṇattaiyē virumpuvārkaḷ!





(25) puraṭciyāl peṟṟa patavi





* * *





ayarlāntu nāṭṭilē 1848m āṇṭil, perum puraṭci ceyta iḷaiñarkaḷ mītu rājatturōka vaḻakku naṭaipeṟṟatu.

avarkaḷ oṉpatu iḷaiñarkaḷ, avarkaḷiṉ talaivaṉiṉ peyar cārlas ṭapi.

anta oṉpatu pērkaḷuṭaiya vaḻakkai vicāraṇai ceyta nītipati, taṇṭaṉai aḷippataṟku muṉ, kuṟṟavāḷikaḷaip pārttu, “nīṅkaḷ ētāvatu collik koḷḷa virumpukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.

avarkaḷil oruvar, “nītipati avarkaḷē! ituvē eṅkaḷuṭaiya mutal kuṟṟam. aṭutta taṭavai itai viṭak koñcam mēlākavē naṭantu koḷḷukiṟōm. niccayamākac collukiṟōm, iṉṉoru muṟai kuṟṟam puriyumpōtu piṭipaṭāmal tappi viṭuvōm” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

avaṉuṭaiya pēccil kāṇappaṭṭa timirāṉatu nītipatiyaic ciṉam koḷḷac ceytatu. āttiram aṭainta nītipati anta oṉpatu iḷuaiñarkaḷukkum tūkku taṇṭaṉai vitittār.

tīrppaik kaṇṭu ulakam muḻutum kaṇṭaṉam eḻuntatu. koṭuramāṉa taṇṭaṉai eṉṟa kūkkural eṅkum kiḷampiyatu.

appoḻutu, āṭciyil irunta vikṭōriyā makārāṇi maraṇataṇṭaṉaiyai āyuḷ taṇṭaṉaiyāka māṟṟiṉār.

anta oṉpatu pērkaḷaiyum kāṭṭumirāṇṭikaḷ niṟainta oru tīvukku aṉuppi vaittārkaḷ.

patiṉaintu āṇṭukaḷukkuppiṟaku, vikṭōriyā rāṇi āṭcikkālattilēyē, anta oṉpatu pērkaḷiṉ talaivarāṉa cārlas ṭapi tērtalil veṟṟi peṟṟu, atē ayarlāntu nāṭṭiṟku mutal amaiccar ākiviṭṭār.

atai aṟintu āccariyam aṭainta vikṭōriyā rāṇi, “maṟṟavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭār.

ataṟku mutal amaiccarāṉa cārlas ṭapi aḷitta patil.

oruvar kavarṉar; iraṇṭu pēr rāṇuvat taḷapatikaḷ; iṉṉoruvar kavarṉar jeṉaral; maṟṟoruvar aṭṭarṉi jeṉaral; vēṟeruvar capait talaivar; mīti iruvaril oruvar nakara mēyar; iṉṉovar pirapala araciyalvāti.”

puraṭcikkārarkaḷukkut taṇṭaṉaiyum kāttirukkiṟatu; pataviyum tayārāka irukkiṟatu. varalaṟṟil kaṇṭa uṇmai!





.(26) tēciya kītam pāṭiya naṭikar





* * *



“eṉṉai muttamiṭu', eṉṟa paṭattil, jāk ṭayamaṇṭ eṉpavar naṭittirukkiṟār.

antap paṭattil naṭippataṟkāka mutalil avar viṇṇappam aṉuppiyiruntār. ṭairakṭaraip pēṭṭi kāṇac ceṉṟār ṭayamaṇṭ.

“umakkup pāṭat teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār, ṭairakṭar.

“teriyum; pāṭik kāṭṭukiṟēṉ. āṉāl, oru nipantaṉai! eṉṉuṭaiya pāṭal uṅkaḷukkup piṭittāl, oṉṟum collāmal eḻuntu niṉṟāl pōtum' eṉṟār ṭayamaṇṭ.

'naṭcattira puḷḷi pōṭṭa koṭiyē eṉṟa amerikka tēcīya kītattaip pāṭiṉār ṭayamaṇṭ. -

nipantaṉaippaṭiyum, tēcīya kītattiṉ mariyātaikkākavum ṭairakṭar eḻuntu niṉṟuviṭṭār.

ṭayamaṇṭukku naṭikkac cantarppam kiṭaittuviṭṭatu.

putticālittaṉam eppoḻutum veṟṟi peṟum.





(27) etirpārāta paricuttokai





* * *



niyūyārk kutiraip pantayattil oruvaṉ iraṇṭu ṭikkaṭṭukaḷ vāṅkiyiruntāṉ.

antap pantayam muṭintatum tāṉ kaṭṭiya namparukkuḷḷa kutirai veṟṟi peṟavillai. ākaiyāl, taṉ paiyilirunta ṭikkaṭṭukaḷai veṟuppōṭu kiḻittu eṟiyap pōṉāṉ. ataṟkuḷ anta ṭikkaṭṭukaḷai oru muṟai pārttāṉ.

avai tāṉ niṉaittu vāṅkiya namparkaḷ illai eṉṟum, tavaṟutalāka taṉakku vēṟu namparkaḷ koṭukkappaṭṭiruppatākavum, teriya vantatu. anta namparkaḷai oru muṟai ñāpakappaṭuttip pārttapōtu, avai veṟṟi peṟṟa karaikaḷukkāṉa namparkaḷāka iruntaṉa. avaṟṟaik koṇṭu pōyk koṭutta pōtu aṉṟaiyap pantayattil aṭitta periya paricu 5000 pavuṉkaḷ avaṉukkuk kiṭaittaṉa.





(28) putumaiyāṉa mūṅkil tirai





* * *



raṣyā eṉṟatum 'irumput tirai' eṉṟa col namakku, iyalpākat teriyum.

āṉāl,'mūṅkil tirai' eṉṟum oru tirai iruppatāka yārumē kēḷvippaṭṭatillai. anta mūṅkil tiraiyō araciyal toṭarpuṭaiyatu alla.

inta mūṅkil tiraiyāṉatu cīṉā tēcattil ovvoru caiṉākkārar vīṭṭilum pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka iruntu vantirukkiṟatu.

intat tirai etaṟkākat teriyumā? vīṭṭil āṇkaḷ irukkum iṭattaiyum peṇkaḷ irukkum iṭattaiyum pirittuk kāṭṭuvataṟkākavē.

anta iṭattai āṇkaḷ eṭṭippārttatu kūṭa illai. anta vīṭṭiṉ kuṭumpat talaivaṉ kūṭa taṉ maṉaivi irukkum aṟaikkuḷ talaiyai nīṭṭippārkkalāmē tavira, vīṭṭil maṟṟa peṇkaḷ irukkiṉṟa iṭattaip pārkkavē muṭiyātu.

oru camayam, oru peṇ nōyuṟṟu viṭṭāḷ. maruttuvar aḻaittuvarappaṭṭār. āṉāl anta maruttuvarō nōyuṟṟa peṇ irukkum iṭattukku aṉumatikkap paṭavillai. mūṅkil tiraikku appāl niṟka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

āṉāl, antat tiraiyiṉ vaḻiyāka oru kai nīṇṭatu. antak kaiyil tantattiṉāl ceyta oru ciṟiya pommai iruntatu. ataṉ oru pakutiyil oru aṭaiyāḷam vaikkappaṭṭiruntatu. anta aṭaiyāḷamiṭṭa iṭam mātiri anta nōyāḷip peṇṇiṉ uṭaliṉ pakutiyil vētaṉai irukkiṟatu eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavām. .

maruttuvar antap pommai mītu aṭaiyāḷam iṭṭa iṭattaip pārttup paricōtaṉai ceytuviṭṭu, anta nōyāḷiyaip pārkkāmalum, toṭāmalum nōyai yūkittuk koṇṭu maruntu taruvārām. anta maruntaic cāppiṭṭu viṭṭu anta nōyāḷip peṇ kuṇamaṭaintu viṭṭāḷ!





(29) carvātikāriyiṉ racaṉai





* * *



raṣyat talaivarāyirunta sṭāliṉukku icai eṉṟāl pakaiyām. mutal muṟaiyāka, putiya pāṭalkaḷ araṅkēṟṟappaṭum icai viḻāvukku oru muṟai varukaipuriya nērnta avar āttirattōṭu eḻuntu veḷiyēṟi viṭṭārām.

kāraṇam eṉṉa? oru ṭyūṉaik kūṭa vicil aṭippataṟkāka niṉaivu vaittuk koḷḷa iyalavillaiyē' eṉṟārām.

sṭāliṉ racaṉaiyē taṉippōkku uṭaiyatu.

periya kiramliṉ māḷikaiyil avarukkāka mūṉṟu aṟaikaḷ tāṉ upayōkattiṟkāka otukkiyiruntatām.

pulāl uṇavil avarukku viruppam atikam. atikamāṉa pukaik kuṭiyar, nāḷ oṉṟukku nāṟpatu cuṅkāṉ kāramāṉa pukaiyilaiyaip pukaittu ūtuvārām.

cikareṭ piṭippatu aritu. āṉāl, curuṭṭu aṟavē piṭikkātu.

carccil avarukku oru curuṭṭaik koṭutta pōtu avar vantaṉattōṭu maṟuttuviṭṭār.





(30) piṭittamāṉavai





* * *



pukaḻmikka āṅkilak kaviñar pairaṉukku pukaiyilaiyai vāyil pōṭṭu, maṇikkaṇakkāka kutappik koṇṭiruppatil piriyam atikamām.

maṟṟum iḷaiñaraip pōl nakattaik kaṭittuk koṇṭē iruppārām.





(31) pōlicukku utavum kaḷḷa pāṅk





* * *



iraṇṭāvatu pōrukkup piṟaku piḷāk mārkkeṭ kaṟuppuc cantai' eṉṟa col ulaka makkaḷiṭaiyē pirapalamāki viṭṭatu! -

atēmātiri piḷāk pāṅk oṉṟu iruppatākak kēḷvippaṭṭāl viyappāka irukkum allavā?

mēlum, anta piḷāk pāṅk iyaṅki vara pōlisārē aṉumatittirukkiṟārkaḷ eṉṟāl ataip paṟṟi eṉṉa colluvatu? itu pirāṉs tēcattil naṭaipeṟṟu vantatu.

oru camayam, cutarlaṇṭ cīmāṭṭi taṉ kaṇavaruṭaṉ pārisiliruntu laṇṭaṉukkup pirayāṇam ceytapōtu

ṭōvarukkup puṟappaṭṭa paṭaku rayilil avaruṭaiya vilaiyuyarnta nakaikaḷ aṭaṅkiya peṭṭiyai avarkaḷuṭaiya vēlaikkāraṉ tiruṭik koṇṭu pōy viṭṭāṉ.

payaṇattai muṭittuk koṇṭu cīmāṭṭi pāris nakarattukkut tirumpi vantār. pōlīsāriṭam pukār ceytār. ataik kātil vāṅkik koṇṭa pōlīs kamiṣaṉar, "appaṭiyā, caritāṉ. itaṟkāka nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. anta nakaikaḷ uṅkaḷukkut tirumpak kiṭaikka vaḻi irukkiṟatu. piḷāk pāṅk mūlamāka atu uṅkaḷukkut tirumpak kiṭaikkum. nīṅkaḷ pōy avarkaḷaik kēḷuṅkaḷ” eṉṟār.

"piḷāk pāṅkā?” eṉṟu kēṭṭār cīmāṭṭi

āmām uṅkaḷaippōlavē oruvar aṇmaiyil cumār 40,000 pavuṉkaḷ peṟumatiyuṭaiya paṅkup pattiraṅkaḷai iḻantu viṭṭār. 8,000 pirāṅkukaḷ anta piḷāk pāṅkiyil avar kaṭṭiya piṟaku antap pattiraṅkaḷ avarukkut tirumpak kiṭaittuviṭṭaṉa. nīṅkaḷum avarkaḷai aṇukik kēṭṭup pāruṅkaḷ” eṉṟār.

“eṉṉa ippaṭi oru pāṅkā? immātiri tiruṭṭu naṭavaṭikkai nikaḻvataṟku nīṅkaḷ aṉumatittu irukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu pōlis kamiṣaṉaraik kēṭṭār cīmāṭṭi.

“cīmāṭṭiyārē, anta pāṅk naṭappatu eṅkaḷukku naṉṟākat teriyum. eṅkaḷuṭaiya aṉumatiyōṭutāṉ atu

iyaṅkukiṟatu. ēṉeṉṟāl, ataṉāl eṅkaḷukkuc cila utavikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. mēlum, eṅkaḷ vēlaiyum eḷitāki viṭukiṟatu” eṉṟār kamiṣaṉar mikavum amaitiyōṭu.





(32) kiḻavi coṉṉa yōcaṉai





* * *



antac ciṭumūñcik kiḻavi aṉpākap pēci evarum kaṇṭatum illai; kēṭṭatum illai.

akpar cakkaravartti kiḻaviyaippaṟṟi kēḷviyuṟṟār. kiḻaviyiṉ kiṭumūñcit taṉattai māṟṟak karuti, māṟuvēṭattil kiḻaviyaik kāṇac ceṉṟār.

kiḻaviyō āṟṟaik kaṭappataṟkākak karaiyilē kāttiruntāḷ. paṭaku iruntatu; āṉāl, paṭakōṭṭiyait tāṉ kāṇavillai. kiḻavi cuṟṟu muṟṟum pārttuviṭṭuc ciṭuciṭu veṉṟu mukattai vaittuk koṇṭiruntāḷ.

māṟuvēṭattōṭu taṉ arukil vanta akparaik kiḻavi, "nī eṅkē pōka vēṇṭum? eṉṟu kaṭukaṭuppōṭu kēṭṭāḷ.

"akkaraikku” eṉṟār māṟuvēṭa akpar.

"uṉakkup paṭaku oṭṭat teriyumā?” eṉṟu kiḻavi kēṭṭāḷ.

“teriyumē”eṉṟār akpar.

‘teriyum eṉṟāl, nīyē paṭakai oṭṭit tolai; pāvip paṭakukkāraṉaik kāṇavillaiyē” eṉṟāḷ kiḻavi.

akpar paṭakaic celutta, kiḻavi atilē uṭkārntiruntāḷ. -

paṭaku āṟṟil pōyk koṇṭiruntapōtu, "inta nāṭṭai āṭci purikiṉṟa maṉṉaṉukkup puttiyē illai. iruntāl, āṟṟiṉ kuṟukkē oru pālam kaṭṭac colli irukka māṭṭārā?” eṉṟu kaṭukaṭuttāḷ kiḻavi.

uṭaṉē, māṟuvēṭattaik kaḷaintuviṭṭu, "ammaiyē nāṉtāṉ inta nāṭṭiṉ aracaṉ! ippoḻutē pālam kaṭṭuvataṟku uttaraviṭukiṟēṉ” eṉṟār.

anta viṉāṭi mutal kiḻaviyiṉ ciṭumūñcittaṉam pōṉa iṭam teriyavillai.





(33) anta ṭākṭar illaiyē!





* * *





ittāliyiṉ pirapala nūlāciriyar pirāṇṭallō, sisili eṉṉum kirāmattil oru camayam nōyuṟṟiruntār.

uḷḷūr ṭākṭar oruvar, āciriyarukku maruntu koṭuttu, āṟutal kūṟa muṟpaṭṭār.

'aiyā, oṉṟukkum payappaṭātīrkaḷ; cila āṇṭukaḷukku muṉ eṉakkuk kūṭa inta mātiritāṉ āpattāṉa nōy uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, nāṉ muṟṟilum kuṇam peṟṟu, piḻaittuviṭṭēṉ” eṉṟār ṭākṭar.

“atu caritāṉ ṭākṭar. āṉāl, uṅkaḷukku vāytta atē ṭākṭar illaiyē eṉakku vāyttiruppavar? eṉṟār āciriyar.





(34) pēcuvatil eṉṉa payaṉ





* * *



vimāṉattai mutaṉ mutal tayārittup paṟanta raiṭ cakōtararkaḷuḷ mūttavarāṉa ārvil raiṭṭukku oru viruntu aḷikkapppaṭṭatu. -

anta viruntukku vantirunta oruvar, “mutalil paṟantavar pērāciriyar lāṅli eṉpavartāṉ, nīṅkaḷ alla eṉṟu oruvar kūṟukiṟārē! atai nīṅkaḷ kammā viṭakkūṭātu, patil colla vēṇṭum; nīṅkaḷ pēcāml iruntu viṭukiṟīrkaḷē. uṅkaḷai viḷamparam ceytu koḷvatillai. pēcuṅkaḷ. palamāka aṭittup pēcuṅkaḷ” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār.

“naṇparē, uṅkaḷukku oṉṟu teriyumā? paṟavaikaḷaip pāruṅkaḷ! avaṟṟiṉuḷ kiḷitāṉ pēccilē ciṟantatu. āṉāl, paṟappatilē tāḻntatu” eṉṟār ārvil raiṭ

atikam pēcupavarkaḷ ceyalpaṭuvatillai.





﻿(35) aṭakkamāṉa peruntaṉmai





* * *



peljiya nāṭṭiṉ kaviñarum nāṭaka āciriyarumāṉa māris mēṭṭarliṅkiṉ eṇpatāvatu piṟanta nāḷai mikac ciṟappāka naṭatti viruntu vaikka vēṇṭum eṉṟu naṇparkaḷ mikavum ācaippaṭṭārkaḷ.

mēṭṭarliṅk atai maṟuttu viṭṭār.

"uṅkaḷaip pārāṭṭi nāṅkaḷ viruntu vaikkak kūṭātu eṉṟu ēṉ taṭukkiṟīrkaḷ”eṉṟu naṇparkaḷ avaraik kēṭṭaṉar.

"ēṉā? ettaṉaiyō iḷaiñarkaḷ maraṇam aṭaiyum intak kālattil, eṇpatu vayatuk kiḻavaṉaip paṟṟi ulakam kavalaippaṭuvatu niyāyam alla” eṉṟār mēṭṭarliṅk.

ippoḻutu, ivvāṟu kūṟupavarkaḷ yār?





(36) iraval koṭukkalāmā?





* * *



āṅkila nūl āciriyarāṉa ṭi. kuviṉsi, iraval vāṅkiya puttakattai tiruppik koṭuppatē kiṭaiyātu. kavaṉamākap pātukākkavum māṭṭār.

taṉakku vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ ētēṉum irukkak kaṇṭāl antap pakkaṅkaḷai veṭṭi eṭuttuk koḷvār.

evvaḷavu vilai uyarnta puttakamāṉālum cari, anta iraval puttakaṅkaḷiliruntu pakkaṅkaḷai kiḻittuk koḷvārēyaṉṟi vēṟu tāḷil nakal ceytu koḷḷa māṭṭār. . . -

nūlakaṅkaḷil ippaṭic ceyvōr iṉṟum irukkiṉṟaṉar. .





(37) nōyaip parappiyavar





* * *





amerikkāviṉ pirapala eḻuttāḷar apṭaṉ siṅkḷēr ciṟu vayatil kakkuvāṉ irumalāl ciramappaṭṭār.

ataṉāl maṟṟa ciṟuvarkaḷ avarai aṇukāmal avarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ taṭuttuviṭṭārkaḷ.

taṉiyē irukka virumpāta siṅkḷēr, kōpam koṇṭu aṭutta vīṭṭu, etir vīṭṭup paiyaṉkaḷaiyellām kaṭṭip piṭittu, avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷukku etirē palamāka irumi, irumi ellōrukkum irumal uṇṭākumpaṭi ceytu viṭṭārām.

taṉṉuṭaiya iḷamaip paruvattu ciṉṉap puttiyaip paṟṟi avar varuntik kūṟakiṟār.

taṟkālattil 'mutalāḷit taṉam' eṉṟa nōy, ulakil ivvāṟutāṉ paravuvatāka avar utāraṇam kūṟuvatu uṇṭu.





﻿(38) periya maṉitaṉ yār?





* * *





āṅkila eḻuttāḷar ji. kē. cesṭarṭaṉ āṟaṭi uyaramum munnūṟu pavuṇṭu kaṉamum uḷḷa periya maṉitar!

“ellōrum aṟintirukkumpaṭi piramukarākap peyar peṟṟiruppatu mikavum ciṟappu allavā?”eṉṟu kēṭṭāḷ oru iḷam peṇ.

"āmām, eṉṉai ellōrukkum teriyum. teriyātavarkaḷ intap periya maṉitar yār eṉṟu kēṭṭut terintu koḷkiṟārkaḷ” eṉṟu perumaiyākac coṉṉārām cesṭarṭaṉ.





(39) maṟupaṭiyum toṭaṅkalāmā?





* * *





airōppāvil, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil rāsiṉi eṉṟa nāṭaka naṭikar oruvar iruntār.

avaruṭaiya naṇpar oruvar taṉ viṭṭukku viruntukku aḻaittiruntār.

viruntilē parimāṟap paṭṭirunta paṇṭaṅkaḷ kāl vayiṟṟukkuk kūṭap pōtāmal vaikkappaṭṭiruntaṉa.

viruntu muṭintu eḻuntapōtu, naṭikariṭam upacāramāka, “naṇparē, tāṅkaḷ maṟupaṭiyum kūṭiya cīkkiram eṉ vīṭṭiṟku viruntu uṇṇa varavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉār naṇpar.

“ākā, ataṟku eṉṉa? taṭaiyiṉṟi uṇṇa varukiṟēṉ. ēṉ? ippoḻutē atait toṭaṅki viṭukiṟēṉē" eṉṟār naṭikar.

pala viruntukaḷilē, vayiṟu niṟaivatē illai!





(40) tamiḻil pēci veṟṟi peṟṟār





* * *



amerikkāvil uḷḷa aikkiya nāṭukaḷiṉ potuc capaikku intiyap piratinitiyākac ceṉṟa 'hitavātā' pattirikai āciriyar ē.ṭi.maṇi, anta mākāṇattiluḷḷa aṭlāṇṭā nakarukkup pōyiruntār. aṅkē taṉakku ēṟpaṭṭa aṉupavattaip paṟṟi eḻutukiṟār:

veḷḷaiyar hōṭṭalkaḷil karupparkaḷai aṉumatikka māṭṭārkaḷ eṉṟu muṉṉarē eṉakkuc cilar eccarittiruntārkaḷ.

“nāṉ aṭlāṇṭā nakarukku mālaivēḷaiyil pōyc cērntēṉ. enta hōṭṭalukkup pōṉālum veḷḷaiyarukku maṭṭum eṉṟa palakai veḷiyē toṅka viṭappaṭṭiruppataik kaṇṭēṉ. ākavē, aṉṟu iravu nāṉ paṭṭiṉi kiṭakkumpaṭi nēriṭṭatu.

“paci kāraṇamāka eṉ mūḷai tīviramāka vēlai ceytatu. oru vaḻi tōṉṟiyatu. maṟunāḷ kālai, veḷḷaiyar hōṭṭalukkuḷ ceṉṟu, "eṉakku ētāvatu cāppiṭat tāruṅkaḷ” eṉṟu tamiḻilē kēṭṭēṉ. - -

nāṉ coṉṉatu aṅkē irunta evarukkumē puriyavillai. ākavē, eṉṉai ayalnāṭṭār eṉṟu terintu koṇṭaṉar. eṉṉai veḷiyē pōkac collāmal uṇavu parimāṟiṉārkaḷ. anta nakaril, anta hōṭṭalilēyē taṅkiṉēṉ.” .





(41) variyum varṇa viḷakkamum





* * *





amerikkar oruvar, hālantu nāṭṭiliruntu vantirunta oruvariṭam, “uṅkaḷ nāṭṭu tēciyak koṭi eppaṭi irukkum?” eṉṟu kēṭṭār.

“atil civappu veḷḷai, nīlam ākiya mūṉṟu niṟap paṭṭaikaḷ irukkum. eṅkaḷ nāṭṭiṉ varikaḷaik kuṟippiṭavē anta niṟaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyuḷḷaṉar” eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

atāvatu vari aṟivippu vantatum, eṅkaḷ mukam civantu viṭum variyaic celuttat toṭaṅkiṉāl eṅkaḷ uṭal veḷuttu viṭum; vari muḻuvataiyum celutti muṭittōmāṉāl, nāṅkaḷ cettuc cavamāki nīlam pārittu viṭuvōm” eṉṟu viḷakkik kūṟiṉār hālantu nāṭṭukkārar.

‘eṅkaḷ nāṭṭuk koṭi viṣayamum itē katai tāṉ! āṉāl, atai nōkki, aṇṇāntu naṭcattiraṅkaḷaip pārttu vāyaip piḷantu koṇṭu niṟkiṟōm” eṉṟār amerikkar. .

ulakil eṅkē pārttālum aracu vitikkum pala vakai varikaḷāl potumakkaḷ peritum calippukku āḷākiṟārkaḷ eṉpatu teriyavarukiṟatu.





(42) koḷkaippaṭi naṭantār





* * *





kirīs nāṭṭil pala āṇṭukaḷukku muṉ, periya tattuva aṟiñar oruvar iruntār.

“oru kāriyattai viṭa, iṉṉoru kāriyam ciṟantatu eṉa uṟutiyākak kūṟuvataṟku ēṟṟapaṭi aṟivai yārum aṭaintu viṭa muṭiyātu' eṉṟa 'aiyak koḷkai”, avaruṭaiya koḷkaiyākum.

intak koḷkaiyaik kaṟṟuk koṭutta ivaruṭaiya āciriyar oru nāḷ vaḻiyil pōyk koṇṭirukkumpōtu etirpārāmal oru kuḻiyil viḻuntu viṭṭār. avarāl veḷiyē vara iyalavillai. -

antac camayattil avvaḻiyāka vanta cīṭar tattuva aṟiñariṉ nilaimaiyaip pārttār. “intak kiḻavarai veḷiyē tūkki viṭuvatāl ētēṉum naṉmai uṇṭākum eṉṟu eṇṇuvataṟkup pōtumāṉa kāraṇam illai” eṉa

muṭivu ceytu, avarai veḷiyē tūkki viṭāmalēyē pōyviṭṭār.

ciṟitu nērattil, avvaḻiyē ceṉṟa potu makkaḷil cilar kiḻavarai veḷiyē tūkki viṭṭatōṭu, irakkam illāmal naṭantu koṇṭa cīṭarāṉa tattuva aṟiñarai kaṇṭittaṉar.

āṉāl, kuḻiyil viḻunta kiḻa āciriyarō, tām kaṟṟuk koṭutta koḷkaippaṭiyē tammuṭaiya cīṭar naṭantu koṇṭataṟkāka avaṉrap pārāṭṭi makiḻntār.





(43) ataippiṟaku pārttukkoḷḷalām





* * *





pala aṟputaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittavar amerikka mētai tāmas eṭicaṉ.

avaruṭaiya 55vatu vayatu piṟanta nāḷaik koṇṭāṭap pala piramukarkaḷ viruntu upacāram naṭattiṉārkaḷ.

appoḻutueṭicaṉaippārttu,

iṉimēl, nīṅkaḷ eṉṉa ceyvatāka uttēcittirukkiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭār.

'75vatu vayatu varai ārāycciyil īṭupaṭṭiruppēṉ. 80vatu vayatil peṇkaḷōṭu ētāvatu vampaḷantu koṇṭiruppēṉ; 85 vatu vayatil kōlp viḷaiyāṭak kaṟṟuk koḷḷappōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār eṭicaṉ.

'90 vatu vayatil?’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

eṭicaṉ oruvitamāka talaiyai acaittu viṭṭu, “30 āṇṭukaḷukkuppiṟaku naṭakkap pōkiṟa viṣayaṅkaḷaippaṟṟi yellām nāṉ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭiruppatillai”eṉṟār.





(44) vakuppu vēṟṟumai eṅkē?





* * *





akila intiya kāṅkirasiṉ mutal talaivar W.C. pāṉarji eṉṟa kiṟistavar. iraṇṭāvatu kāṅkiras talaivar tātāpāy neḷarōji eṉṉum pārsi. mūṉṟāvatu kāṅkiras talaivar pakrutiṉ tayāpji eṉṟa muslīm. nāṉkāvatu kāṅkiras talaivar jārjyūl eṉṟa āṅkilēyar.





(45) laṭcaṅkaḷukku mattiyil calacalappu





* * *





jimmi ṭiyūrāṇṭiyil caṭṭa maṉṟam kūṭiya pōtu, paraparappāṉa vivātam nikaḻntu koṇṭiruntatu.

“nāṉ, nam kaṭaṟpaṭaikku 15 laṭcam ṭālar vākku aḷikkiṟēṉ” eṉṟār.

maṟṟoru uṟuppiṉar tuḷḷi eḻuntu "nāṉ nam taraippaṭaikku 25 laṭcam ṭālar vākku aḷikkiṟēṉ eṉṟār.

iṉṉoru uṟuppiṉar, "iraval-kuttakai iṉattukku 60 laṭcam ṭālar vākku aḷikkiṟēṉ” eṉṟār.

antac camayattil capaiyil ētō kalavaram tiṭīreṉṟu uṇṭāyiṟṟu.

atu eṉṉa? uṟuppiṉar oruvar pōṭṭa kūccal kātil viḻuntatu.

“eṉṉuṭaiya nikkal nāṇayam oṉṟu kīḻē viḻuntu viṭṭatu. atu eṉ kaikku akappaṭukiṟavaraikkum, evarumē inta maṉṟattai viṭṭu nakarak kūṭātu" eṉpatē antak kūccal!





(46) tōṟṟamum takutiyum





* * *





iḷam ōviyar oruvar māvīraṉ neppōliyaṉaip pēṭṭi kāṇac ceṉṟār. - -

ēḻmaiyil vāṭi, kantalum kiḻicalumāṉa uṭai aṇintirunta anta oviyarukku ciṟitu aruvaruppuṭaṉēyē neppōliyaṉ pēṭṭi aḷittār. āṉāl oviyar aṟivum, paṇpum, kalaittiṟaṉum uṭaiya ciṟanta kalaiñar eṉpataip pēcik koṇṭirukkaiyilēyē purintu koṇṭār neppōliyaṉ.

pēṭṭi muṭintu oviyar eḻuntār. neppōliyaṉum avaruṭaṉēyē eḻuntār. oviyar viṭaipeṟṟuk koṇṭu

vāyilai nōkkic ceṉṟār. neppōliyaṉum avaruṭaṉ vācal varai ceṉṟu vaḻiyaṉuppiṉār. -

mutalil aruvaruppuk kāṭṭiyavar, piṟaku ivvaḷavu parivu kāṭṭiyataik kaṇṭa oviyar viyappuṟṟatōṭu atai neppōliyaṉiṭamē kūṟiyum viṭṭār.

māvīrar amaitiyāka, "ōviyak kalaiñarē, muṉpiṉ teriyātavarkaḷukku avaravarkaḷuṭaiya veḷit tōṟṟattukku ēṟṟa varavēṟpu, āṉāl, paḻakip piriyumpōtu avaravar takutikku ēṟpa viṭai koṭukkiṟōm” eṉṟu kūṟiṉār.





(47) puttakaṅkaḷiṉāl uṇṭākum naṉmai





* * *





pirapala nakaic cuvai eḻuttāḷar mārk ṭvaiṉ vīṭṭukkuk kiṟistumas viḻā camayattil naṇpar oruvar vantār. avarum oru nūl āciriyarē. -

ṭvaiṉiṉ puttaka aṟaikkuḷ nuḻaintapōtu, taraiyil ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷ aṭukkaṭukkāka vaittiruppataik kaṇṭār. -

“ivai ellām uṅkaḷukku vanta kiṟistumas paricukaḷā?"eṉṟu naṇpar kēṭṭār.

"āmām” eṉṟu talaiyacaittār ṭvaiṉ.

"namakkup puttakaṅkaḷaiyē paricu aḷikkiṟārkaḷē, ēṉ? puttakaṅkaḷait tavira vēṟu oṉṟum namakkut tēvai illai eṉṟu avarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷā?" eṉṟu naṇpar kēṭṭār. .

"irukkalām; ataṉāl eṉṉa? puttakaṅkaḷ eṉṟālē eṉakkup piriyam atikam. utāraṇamāka, itō intak kaṉamāṉa puttakaṅkaḷaip pāruṅkaḷ! pūṉaikaḷ mītu viṭṭeṟiya ivaṟṟai viṭac ciṟanta poruḷ vēṟu kiṭaikkātu. ciṟiya puttakaṅkaḷai mējai, nāṟkālikaḷiṉ kālkaḷukku aṭiyil vaittāl avai āṭi acaiyāmal irukkum. itō irukkiṟatē tōl paiṇṭu ceyta puttakam, itilē cavarak kattiyaic cukamākat tīṭṭalām. ākaiyāl,puttakam arumaiyāṉa poruḷ. avaṟṟaiyārum eṉakku niṟaiyat tāmāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷē. atu tāṉ eṉ maṉakkuṟai” eṉṟār ṭvaiṉ.





(48) aṅkē pōkalāmā?





* * *



amerikkāvil uḷnāṭṭup pōr nikaḻvataṟku muṉpu, veṇṭal pilips eṉṟa cīrtiruttavāti oruvar iruntār.

avar nāṭeṅkum cuṟṟi nīkrōkkaḷiṉ viṭutalaikkākap pāṭupaṭṭu coṟpoḻivu nikaḻtti vantār.

okiyō mānilattil pātirikaḷ cilar vantu cīrtiruttavātiyaic cantittaṉar. "aiyā, nīṅkaḷ tāṉē veṇṭal pilips?" eṉṟu kēṭṭār.oru pātiri.

"āmām” eṉṟu patil aḷittār pilips. "nīkrōkkaḷiṉ viṭutalaikkākap pāṭupaṭuvatōṭu, avarkaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭum eṉpatē uṅkaḷ karuttu allavā?” eṉṟu kēṭṭār pātiriyār.

"āmām.atuvē eṉ karuttu” eṉṟār pilips. "appaṭiyāṉāl, nīṅkaḷ ēṉ iṅkē vantu coṟpoḻivu ceykiṟīrkaḷ? nīkrōkkaḷ mikunta mānilattil pōyc coṟpoḻivu nikaḻttuvatutāṉē” eṉṟār pātiri. -

"maṉṉikka vēṇṭum nīṅkaḷ oru pātiriyā?" eṉṟu kēṭṭār pilips.

"āmām” eṉṟār pātiri.

narakattil avatiyuṟātapaṭi pāvikaḷai ellām raṭcikka muyaṟcippatu uṅkaḷ vēlai illaiyā?” eṉṟu kēṭṭār pilips.

"āmām aiyā, atuvē eṉ vēlai" eṉṟār pātiri.

"appaṭiyāṉāl,nīṅkaḷ eṉ iṅkē iruntukoṇṭu kālattai vīṇaṭikkiṟīrkaḷ? narakattukkup pōy uḻaikkalāmē” eṉṟār pilips.

pātiri vāyaṭaittup pōṉār.





﻿(49) makiḻcciyāl cāvatē mēl





* * *





amerikka naṭikar villiyam killeṭ iḷavayatil oru nāṭakak kuḻuvil cērntu naṭittuk koṇṭiruntār. oru camayam, avar naṭikkum nāṭakattil, maraṇam aṭaiyum pāttirattiṉ oru kāṭci! antak kāṭciyil killeṭ naṭitta muṟaiyāṉatu nāṭakak kuḻu nirvākikkut tirupti aḷikkavillai. avar,

"eṉṉa aiyā, maraṇam aṭaiyap pōkiṟavarāka naṭikkiṉṟa nīṅkaḷ, antac camayattil cirittut tolaikkiṟīrkaḷē cutta mōcam” eṉṟu cīṟi viḻuntār.

ataṟku, "nīṅkaḷ koṭukkum campaḷattaip pārttāl, atai vāṅkippiḻaippataik kāṭṭilum ippaṭi makiḻcciyākac cāvatē mēl illaiyā?” eṉṟu cuṭaccuṭappatil aḷittār naṭikar.





(50) tirumaṇattai maṟantavar





* * *



tirumaṇa nāḷ! aḻakāṉa āṭai alaṅkāttōṭu maṇamakaḷ kāṭci aḷittāḷ.

uṟṟār, uṟaviṉar, naṇparkaḷ ākiyōr ālayattil vantu kuḻumiyiruntaṉar.

āṉāl, maṇamakaṉaik kāṇavillai.

poṟumai iḻantu, kicukicukkat toṭaṅkiṉārkaḷ. maṇamakaḷō taviyāyt tavittuk koṇṭirukkiṟāḷ. maṇamakaṉai aḻaittu varuvataṟku naṇpaṉ oruvaṉ viraintu ceṉṟāṉ. -

maṇamakaṉō tamatu racāyaṉa cōtaṉaik kūṭattil, tiravaṅkaḷai ūṟṟik koṇṭum vaṭittuk koṇṭum āyvu naṭattik koṇṭirukkiṟār.

uṭuttiyirunta uṭaiyōṭu, avacaram avacaramāka ālayattukku aḻaittuvarappaṭṭār maṇamakaṉ. tirumaṇam iṉitāka niṟaivēṟiyatu. taṉṉuṭaiya tirumaṇattai maṟantu, ellōraiyum viyappaṭaiyumpaṭi ceytavar yār?

avartāṉ lūyi pāsṭiyūr! veṟināy kaṭikku maruntu kaṇṭu piṭittu, maṉita kulattukku aḷitta ciṟappu mikka viññāṉa nipuṇar.

pālaik keṭṭup pōkāmal vaippataṟku vaḻi vakaikaḷai vakuttuk koṭuttavarum avarē!





(51) viṭāk kaṇṭarāṉa kaviñar





* * *





tattuva mētai jēms ṭūvarṭ millum kaviñar kōlriṭjum oru camayam veku nēram uraiyāṭik koṇṭiruntaṉar.

kaviñarō tamatu vaḻakkappaṭitattuva mētaiyiṉ caṭṭaip pottāṉai oru kaiyāl piṭittuk koṇṭu, kavaṉattai ellām arukil niṉṟa viḷakkut tūṇil celuttiyapaṭi maṇikkaṇakkākap pēcik koṇṭiruntār.

āṉāl tattuva mētaiyō avacaramākap pōka vēṇṭiyatiruntatu. tamatu caṭṭaip paiyilirunta ciṟu kattiyai eṭuttu pottāṉukkum tamakkum irunta toṭarpai aṟuttu viṭṭu, tappittatu pōtum eṉṟu viraintu ōṭiviṭṭār.

tamatu aluvalai muṭittu viṭṭu, vekunēram kaḻittu tirumpi, anta iṭattukku vantār tattuvamētai.

kaiyil oru pottāṉaip piṭittavāṟu, viḷakkut tūṇaip pārttup pēcikkoṇṭiruntār kaviñar.





(52) uyarntu viṭṭār





* * *



siṅkḷēr lūyis eṉṟa āciriyar nōpal paricu peṟṟavar.

iḷamaiyil avar, periya puttaka veḷiyīṭṭu niṟuvaṉattil viḷamparat tuṟaiyil vēlai pārttukkoṇṭiruntār. avarukku vārac campaḷam 23 ṭālar.

iraṇṭāvatu āṇṭil, “iṉṉum iraṇṭu ṭālar campaḷa uyarvu vēṇṭum” eṉṟutuṇivōṭu kēṭṭuviṭṭār lūyis.

urimaiyāḷarum avvāṟu campaḷa uyarvu aḷittār. āṉāl, koṭukkumpōtu, "lūyis,nī nalla putticāliyāṉa iḷaiñaṉtāṉ. āṉālum aṭikkaṭi campaḷa uyarvu kēṭkiṟāyē; atu cariyalla. ippoḻutu, nī pārkkum vēlaikku ituvē mika uyarnta campaḷam, terintatā?” eṉṟu kūṟiṉār.

ataṟku piṟaku, patiṉaintu āṇṭukaḷ ākavillai

niṟuvaṉattiṉ urimaiyāḷar, atē lūyisukku, putiya nāval oṉṟukku, ataṉ kaiyeḻuttup piratiyaikkūṭap paṭittuppārkkāmal, nampikkaiyāka 75,000 ṭālar muṉpaṇam koṭukka muṉvantār eṉṟār āccariyamāka illaiyā?





(53) poṟukki eṭutta māṇavarkaḷ





* * *





pirapala āciriyar jāṉ raskiṉ naṭattum coṟpoḻivu vakuppukku māṇavarkaḷ palar vantu kūṭiṉārkaḷ.

āṉāl, coṟpoḻivai iṉṉoru nāḷaikku ottippōṭappaṭṭiruppatāka aṟivippu oṭṭiyiruntatu. ataip pārttu viṭṭu, māṇavarkaḷ ellōrum pōyviṭṭaṉar.

aṭutta muṟai, muṉṉilum pāti māṇavarkaḷē vantu kūṭiṉārkaḷ. aṉṟum, iṉṉoru nāḷaikku ottip pōṭappaṭṭiruppatāka aṟivippaik kaṇṭu māṇavarkaḷ tirumpip pōyviṭṭārkaḷ.

mūṉṟāvatu muṟai, mikac cila māṇavarkaḷē vantaṉar.

poṟumaiyō, uṇmaiyāka uḻaippil ārvamō illātavarkaḷai, tāṅkaḷākavē uṟcākam kuṉṟac ceyvataṟkākavē antap pirapala āciriyar intat tantirattaik kaṭaipiṭittār.

ataṉ piṉṉar, eñciya māṇavarkaḷiṭam, "vakuppai ippoḻutu calittāyiṟṟu. iṉi, vēlaiyait toṭaṅkuvōm” eṉṟu kūṟiṉār avar.





(54) patil eḻutāta kāraṇam





* * *





pirapala āṅkila eḻuttāḷar ruṭyārṭ kipḷiṅ vīṭṭil vaḷarttu vanta marattiṉ mītu laṇṭaṉil oṭikkoṇṭirunta pas oṉṟu mōtiyatu.

kipḷiṅkukkuk kōpam tāṅka iyalavillai. pas mutalāḷikku ṭiraivar mītu kuṟai kūṟi, kaṭumaiyākak kaṭitam eḻutiṉār kipḷiṅ. antap pas mutalāḷi oru ciṟṟuṇṭiccālai mutalāḷiyumkūṭa.

kipḷiṅ eḻutiya kaṭitattai, antac ciṟṟuṇṭic cālaiyil ellōruṭaiya kaṇkaḷukkum teriyumpaṭiyāka vaittār mutalāḷi.

ataip pārtta oruvar, nalla vilai koṭuttu antak kaṭitattai vāṅkik koṇṭār.

tammuṭaiya kaṭitattukkup pas mutalāḷiyiṭamiruntu patil varātatāl, maṟupaṭiyum kaṭumaiyāṉa vārttaikaḷai upayōkittu kaṭitam eḻutiṉār kipḷiṅ, āṉāl, ataṟkum patil varavillai.

maṟunāḷ kipḷiṅ, mikunta kōpattōṭu ciṟṟuṇṭic cālaikkuc ceṉṟu, maṉṉippuk kaṭitam eḻutāmaikkāka mutalāḷiyaik kaṭintu koṇṭār.

mutalāḷi kipḷiṅkiṭam maṉṉippuk kēṭṭapaṭiyē “nāṉ vēṇṭum eṉṟētāṉ uṅkaḷ kaṭitattukkup patil eḻutavillai. ēṉeṉṟāl, nāṉ uṅkaḷ kaṭitattukkup patil eḻutāviṭil nīṅkaḷ eṉakkuk kaṭitam eḻutik koṇṭē iruppīrkaḷ. antak kaṭitaṅkaḷai ellām, piramukarkaḷiṉ kaiyeḻuttu vēṭṭaikkārarkaḷukku viṟṟāl eṉakku nalla varumāṉam kiṭaikkiṟatē" eṉṟār.





(55) cōtiṭariṉ naṭukkam





* * *





inta ulakaiyē oru camayam paraparappu aṭaiyac ceyta nājit talaivar hiṭlar oru nāḷ cōtiṭariṭam nāṉ eppōtu iṟappēṉ!" eṉṟa vicittiramāṉa kēḷvi oṉṟaik kēṭṭār.

tiṭīreṉa hiṭlar ippaṭi oru kēḷviyaik kēṭṭavuṭaṉ cōtiṭar kotippaṭaintār. ēṟumāṟāka ētēṉum colli vaittāl, hiṭlariṉ ciṉattukku āḷāka nēriṭumē eṉa

añciṉār cōtiṭar. āṉāl, avar kēṭṭa kēḷvikku viṭaikūṟāmal iruntāl, avar viṭavum māṭṭār.

cila cōtiṭa nūlkaḷaip puraṭṭiyapaṭi, “nīṅkaḷ oru yūtar viṭumuṟai nāḷil maraṇam aṭaivīrkaḷ” eṉṟār cōtiṭar.

hiṭlarō cōtiṭarai viṭavillai. “atu enta nāḷ?” eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭār. - .

“atu....atu.”.. eṉṟu cōtiṭar tiṇaṟi, tikku mukkāṭi, 'eṉakkut teriyātu.” eṉṟu kūṟiṉār naṭukkattōṭu.





(56) cirikkavaippavar aḻukiṟār





* * *





ṭākṭariṭam oruvar vantār. "eṉakku eṉṉavō maṉacē cariyillai; tūkkamum varuvatillai; taṟkolai ceytu koḷḷa vēṇṭum pōlirukkiṟatu” eṉṟu pulampiṉār.

vantavarai naṉṟākap paricōtittār ṭākṭar. “nīṅkaḷ ētāvatu vēṭikkai nakaiccuvai mutalāṉavaṟṟaip pārttāl nallatu. nakaiccuvai naṭikar krimālṭi eṅkēyāvatu naṭittāl pōyp pāruṅkaḷ. atutāṉ nallatu. vēṟu enta maruntum upayōkamillai” eṉṟār ṭākṭar.

vantavar,"aiyō! nāṉtāṉē aiyā, antak krimālṭi!" eṉṟār.

maṟṟavarkaḷaic cirikka vaippavarkaḷ taṅkḷuṭaiya conta vāḻkkaiyil aḻuvatōṭu, kaṣṭappaṭuvārkaḷ pōlum!





﻿(57) kaviñariṉ pōkku





* * *





ittāliyiṉ pirapala kaviñar tāntē oru nāḷ teruvil uṭkārntapaṭiyē mūṉṟu maṇi nēram oru puttakattaip paṭittuk koṇṭiruntār. aṉṟaiya tiṉam tiruviḻā naṭantu koṇṭiruntatu. viḻā muṭintataic cila naṇparkaḷ kaviñarkaḷiṭam kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, viḻā muṭintatāka avar oppuk koḷḷavē illai.





(58) patippāḷariṉ kuḻappam





* * *





piracitti peṟṟa puttakap patippāḷar oruvar, tiṉamum tām cantittu, uraiyāṭalkaḷil kēṭṭa ciṟappāṉa karuttukkaḷ ālōcaṉaikaḷ, patippiṉ tantiraṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum avvappōtu tuṇṭu tuṇṭāka eḻuti tammuṭaiya caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭukkoṇṭē iruppār. iravil taṉiyē uṭkārntu, niṉaivuk kuṟippukkaḷ aṉaittaiyum kavaṉamāka ārāyntu, viḷakkamāka eḻuti, oḻuṅkupaṭutti vaittuviṭṭē tūṅkac celvār.

oru nāḷ, pirapala katāciriyar oruvar, ciṟu kākitat tuṇṭil 'ṭiṅkiḷs pīl' eṉṟa orē vārttaiyai eḻuti, antap patippāḷariṉ caṭṭaip paikkuḷ, avarukkut teriyāmal pōṭṭu viṭṭār. ﻿

aṉṟu iravu, vaḻakkam pōl patippāḷar niṉaivukkuṟippukaḷai ellām eṭuttu ārāynta pōtu, 'ṭiṅkiḷs pīl' tuṇukkuk kāṇappaṭṭatu. itai etaṟkākak kuṟittōm eṉṟu vekunēram yōcittu yōcittup pārttār. evvaḷavu nēram kaṇ viḻittum oṉṟum puriyavillai. tūkkamum piṭikkavillai. anta vāram muḻuvatum itē cintaṉaitāṉ.

aluvalakattukkup pōṉāl aṅkēyum āḻnta cintaṉaiyōṭu ṭiṅkiḷs pīl' eṉṟu taṉakkuḷ uruppōṭṭuk koṇṭē aṅkum iṅkum ulāvuvār. 'ṭiṅkiḷs pīl' talaivali tīrnta pāṭillai. -

oru vāram ōṭiyatu. iṉi, 'inta ñāṉattuṇukku namakku vēṇṭām. ekkēṭum keṭṭup pōkaṭṭum. itaṉāl paittiyam piṭikkāmal tappittuk koṇṭāl pōtum' eṉṟu tīrmāṉittu 'ṭiṅkiḷs pīl' aṭiyōṭu viṭṭu oḻittār patippāḷar.





(59) avar eṅkē pōkiṟār?





* * *





ṭvaiṭ mārō eṉpavar amerikkāvil pirapalamāṉa caṭṭa nipuṇar. āṉāl, avarukku ñāpakamaṟati caṟṟu atikam.

oru nāḷ, caṭṭa nipuṇar rayilil amarntu, puttakattaip paṭippatil āḻntu viṭṭār.

ṭikkaṭ paricōtakar vantu ṭikkaṭ kēṭṭapōtu tāṉ caṭṭa nipuṇar paraparappōṭu caṭṭaip paiyil ṭikkaṭṭait tuḻāviṉār. āṉāl akappaṭavillai.

avaraip paricōtakar aṟintavarākaiyāl "paravāyillai; ṭikkaṭ kiṭaittatum piṟaku atai tapālil aṉuppiṉāl pōtum” eṉṟu kūṟiṉār.

ṭikkaṭ vāṅkiṉēṉ, atu eṉakku naṉṟāka niṉaivu. irukkiṟatu. āṉāl, nāṉ eṅkē pōkiṟēṉ eṉpatutāṉ ippōtu maṟantupōyviṭṭatu. ṭikkeṭ akappaṭṭāltāṉē itai nāṉ terintu koḷḷa muṭiyum” eṉṟārām antac caṭṭa nipuṇar.





(60) pacu kāṭṭiya pātai





* * *





amerikkāvil uḷḷa maṉhāṭṭaṉ eṉṉum tīvil, haṭsaṉ natikkaraiyil kuṉṟu oṉṟil, periya māḷikai oṉṟaik kaṭṭiṉār kōṭīcuvarar oruvar.

ceṅkuttāṉa antak kuṉṟu karaṭumuraṭāṉatu. ucciyil irukkum māḷikaikku enta vaḻiyākap pātai amaippatu eṉṟu puriyāmal tikaippuṟṟār kōṭīcuvarar. ataṟku tam naṇpar oruvariṭam yōcaṉai kēṭṭār.

“atu eṉṉa piramātam! oru pacuvaip piṭiyuṅkaḷ atu utavi ceyyum” eṉṟār naṇpar.

“pacuvā? atu eppaṭi utavi ceyyum? caṟṟu viḷakkamākak kūṟuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭār kōṭīcuvarar.

"kuṉṟiṉ ucciyil oru toḻuvam amaittu atil oru pacuvaik kaṭṭuṅkaḷ. tiṉamum pacuvaik kuṉṟiṉ aṭivārattukkuk koṇṭu vantu viṭṭu viṭuṅkaḷ. atu mēyntu viṭṭu tāṉākavē kuṉṟiṉ uccikku vaḻi kaṇṭu piṭittuc cellum, cila nāṭkaḷil, mikavum culapamāṉa vacatiyuṭaṉ kūṭiya pātai oṉṟaip pacu vakuttu viṭum”eṉṟu viḷakkiṉār naṇpar.

kōṭīcuvararum naṇpar kūṟiya yōcaṉaippaṭiyē ceyyalāṉār.

vaḷaintu, vaḷaintu kuṉṟiṉ uccikkuc cellum cokucāṉa vaḻi oṉṟaip pacu vakuttu viṭṭatu.

appaṭiyē tār pōṭṭu aḻakāṉa cālai amaittu viṭṭār kōṭīcuvarar.





(61) mūṉṟu nāṭkaḷ vēlai ceytār





* * *





amerikka jaṉātipati vāṣiṅṭaṉuṭaiya vāḻkkai varalāṟṟai oru celvantariṭamiruntu iraval vāṅki vantu paṭittāṉ oru iḷaiñaṉ.

puttakattai vīṭṭil vaittuviṭṭup paṭuttāṉ iḷaiñaṉ. iravil peyta maḻaiyāl puttakam naṉaintu koñcam keṭṭup pōyiṟṟu.

maṟunāḷ puttakattai celvantariṭam koṇṭupōyk koṭuttāṉ. āṉāl, avarō iḷaiñaṉaik kaṭintu, puttakattaip peṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭār.

piṟaku, oru vaḻiyāka, tammuṭaiya tōṭṭattil mūṉṟu. nāṭkaḷ uḻaikka vēṇṭum eṉa nipantaṉai vitittār. iḷaiñaṉum avvāṟē mūṉṟu nāṭkaḷ uḻaittāṉ.

puttakap piriyaṉāṉa anta iḷaiñaṉ yār?

avarē pukaḻ peṟṟa āpirakām liṅkaṉ!





(62) kutiraiyilē pōy viṭṭārām !





* * *





karṉal ṭēvis eṉpavar etaic coṉṉālum caṟṟu mikaippaṭuttiyē kūṟuvatu avaruṭaiya vaḻakkam.

oru nāḷ cila naṇparkaḷiṭam, “eṉakku inta ekspiras rayil vaṇṭiyōṭu pōṭṭiyiṭuvatu eṉṟāl mikavum piriyam. tiṉantōṟum kutiraip pantaya maitāṉattil eṉṉuṭaiya kutiraimītu cavāri ceytapaṭiyē, vaṭakōṭiyiliruntu teṉkōṭi varaikkum ekspiras vaṇṭiyōṭu oṭuvēṉ. intap pantayattil ovvoru taṭavaiyum eṉ kutiraiyē veṟṟipeṟukiṟatu” eṉṟu karṉal kūṟiṉār.

oru naṇpar atai nampavillai. “uṅkaḷ kutiraiyāl atu muṭiyavē muṭiyātu; nirūpippīrkaḷā? nūṟu ṭālar pantayam kaṭṭukiṟēṉ” eṉṟu cavāl viṭṭār.

'ataṟku nāṉ cāṭci' eṉṟār maṟṟoru naṇpar.

karṉal oru kaṉavāṉ allavā? pantayattukku oppuk koṇṭār.

maṟunāḷ kālaiyil, pantayam kaṭṭiyavarum cāṭciyum karṉal vīṭṭukkuc ceṉṟu, karṉal irukkiṟārā?” eṉṟu kēṭṭaṉar.

"illīṅkaḷē, avar ippattāṉ vāṣiṅṭaṉ nakariliruntu ṭelipōṉ ceytār. ētō aracu aluvalāka aṅkē pōyirukkiṟār” eṉṟāṉ vēlaiyāḷ.

“eṉṉa? itaṟkuḷ aṅkē pōyirukka muṭiyātu, enta rayilum ivvaḷavu viraivil pōyirukka muṭiyātē" eṉṟār pantayam kaṭṭiyavar.

"illiṅka, avar rayilil pōkavillaiyām, kutiraiyilē cavāri ceytapaṭiyē pōyviṭṭārām” eṉṟu amaitiyākap patil coṉṉāṉ vēlaiyāḷ.

pantayam eṉṉa āyiṟṟu?





(63) kuḻantaikaḷiṉ kuḻappam





* * *





niyūyārk nakaril ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷ paṭikkum oru narcarip paḷḷikkūṭam. paḷḷi nēram muṭintapiṉṉar, mālai vēḷaiyil, cila paskaḷ vantu niṟkum.

kuḻantaikaḷō entap passil ēṟuvatu eṉṟu puriyāmal tavittaṉar.

atai aṟinta paḷḷi nirvākattiṉar, oru passukku muyal, maṟṟoṉṟukkuk kōḻik kuñcu iṉṉoṉṟukkuk karaṭi, ivvāṟu pala cittiraṅkaḷai varaintu passil porutti viṭṭaṉar. ataṉpiṉṉar kuḻantaikaḷ kuḻappam illāmal passil ēṟic ceṉṟaṉar.





(64) varumāṉam ēṉ kuṟaikiṟatu?





* * *





jermaṉiyiṉ perumpakutikku piraṣyā eṉpatu akkālattil peyarāka iruntatu. ataṟku aracarāka iruntavar makā pireṭarik eṉpavar.

aracar pireṭarik, oru camayam tammuṭaiya amaiccarkaḷaiyum, pirapukkaḷaiyum, taḷapatikaḷaiyum aḻaittu viruntu aḷittār. :

viruntu muṭintapiṉ, aracar, pala vakaiyāṉa varikaḷai vitittu vacūlikkiṟōm. avvāṟu iruntum varumāṉam ēṉ kuṟaintu koṇṭē pōkiṟatu? ataṉ kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu avarkaḷaip pārttuk kēṭṭār.

aṉupavam mikka taḷapati eḻuntu "mēṉmai poruntiya maṉṉarpirāṉē, atu eppaṭi eṉpatai itō uṅkaḷukkuk kāṭṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟi viṭṭu, periya paṉikkaṭṭi oṉṟai tam kaiyil eṭuttuc ciṟitu tiruppip pārttār; piṟaku

aṭuttavariṭam koṭuttār. "appaṭiyē oruvar piṉ oruvarāka māṟi kaṭaiciyil maṉṉariṭam pōyc cēraṭṭum” eṉṟār.

antap paṉikkaṭṭi, maṉṉariṭam pōyc cērnta pōtu atu oru paṭṭāṇik kaṭalai aḷavākac ciṟitākiyatu.

varumāṉam ēṉ kuṟaintu koṇṭu pōkiṟatu eṉṟa kāraṇattai maṉṉar uṇarntār.





(65) putiya pataviyiṉ aluval





* * *





eliyaṭpāl eṉpavar pirapala āciriyar, avaruṭaiya pukaḻ kāraṇamāka aracāṅkattil avarukku oru patavi kiṭaittatu. “pōr muṉaiyiliruntu tirumpiya vīrarkaḷaik kavaṉikkum iyakkunar" eṉṟu antap patavikkup peyar.

curukkeḻuttum taṭṭaccum terinta oru peṇṇaic ceyalāḷarāka niyamittuk koṇṭār iyakkuṉar. āṉāl, antac ceyalāḷarukku vēlai etuvum illai.

pōr muṉaiyiliruntu tirumpiya 2,50,000 vīrarkaḷiṉ paṭṭiyal oṉṟu puḻuti aṭaintu āvaṇak kāppakattil kiṭantatu. atai eṭuttu antac ceyalāḷariṭam koṭuttu, ataṟku nāṉku piratikaḷ ṭaipceytu koṇṭu varumpaṭi kūṟiṉār iyakkunar.

ataṉpiṉ avarum mūṉṟumātaṅkaḷ ullācap payaṇam ceṉṟu viṭṭār.

paṭṭiyalkaḷiṉ piratikaḷ tayārāki viṭṭaṉa. varappōkum tērtal paṟṟiya pēccu antac camayattil tīviramāka eḻuntatu.

paṭṭiyaliṉ pirati oṉṟai kuṭiyaracuk kaṭcikku 350 ṭālarukku viṟṟār.

pārapaṭcam illāmal jaṉanāyakak kaṭcikkum paṭṭiyaliṉ oru piratiyai 500 ṭālarukku viṟṟār.

mīti iraṇṭu piratikaḷaiyum oru vaṇṭiyil pōṭṭu, aracu āvaṇak kāppakattukku aṉuppi viṭṭār iyakkunar.

“iṉṉum avai aṅkētāṉ irukkum. yār kēṭṭālum vilaikkuk kiṭaikkum. ilakkiyac caṅkattārukku viruppamāṉāl vāṅkik koḷḷalāmē” eṉṟār anta iyakkunar.





(66) maṇi eṉṉa āṉāl eṉṉa?





* * *





pirapala viññāṉi tāmas eṭicaṉ putitākat toḻiṟcālai oṉṟai amaittār.

cuvark kaṭikāram oṉṟu vāṅki toḻiṟcālaiyil poruttiṉār. toḻilāḷarkaḷ ellōrum antak kaṭikārattaiyē ōyāmal pārkkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ātaṉāl vēlai tāmatamāyiṟṟu. eṭicaṉum nalla uḻaippāḷi.

avarukkut toḻilāḷarkaḷiṉ pōkkup piṭikkavillai. āṉāl avar oṉṟum collavillai.

oru nāḷ, pala kaṭikāraṅkaḷai vāṅki vantu, toḻiṟcālaiyiṉ pala mūlaikaḷilum poruttiviṭṭār. atu ovvoṉṟum ovvoru vitamāṉa maṇi kāṭṭiyatu.

intak kaṭikārak kuḻappattaik kaṇṭa toḻilāḷarkaḷukku maṇi pārppatil uḷḷa ārvamē pōy viṭṭatu. nēram eṉṉa āṉāl eṉṉa? eṉṟu eṇṇipaṭi taṅkaḷuṭaiya vēlaikaḷilē kavaṉattaic celuttat toṭaṅkiṉārkaḷ.





(67) atuvum rappar pommaiyā?





* * *





iḷam tāy orutti, taṉ kuḻantaiyaik kuḷippāṭṭik koṇṭiruntāḷ.

pakkattu vīṭṭuc ciṟumi, atai vēṭikkai pārttuk koṇṭiruntāḷ. ciṟumiyiṉ iṭuppilē rappar pommai oṉṟu iruntatu. antap pommaikku oru kālum illai; oru kaiyum illai. uṭalum nacuṅkip pōyiruntatu. -

iḷan tāyaippārttu, ‘māmi intappāppā uṅkakiṭṭa vantu ettaṉai nāḷ āccu?” eṉṟu kēṭṭāḷ ciṟumi āvalōṭu.

mūṉṟu mātam eṉṟāḷ tāy.

"ammāṭiyō, mūṉṟu mātaṅkaḷāka, atai ivvaḷavu pattiramāka vaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷē, eppaṭi?” eṉṟu viyappōṭu kēṭṭāḷ ciṟumi.





(68) paṭikkum ārvam





* * *





piracitti peṟṟa āṅkilak kaviñar ṣelli mika atikamākap paṭippār. oru nāḷil 16 maṇi nēram kūṭap paṭippār.

niṉṟum, uṭkārntum, paṭuttum pala vita tollaikaḷōṭu vācittu muṭippār.

perṉārṭṣāvum appaṭiyētāṉ!





(69) icaiyā? moḻiyā?





* * *



nēpāḷattu maṉṉar rāṇā 1853l iṅkilāntukkup pōyiruntār.

vikṭōriyā makārāṇi, rāṇāvai varavēṟpataṟkāka oru pālṭāṉsai ēṟpāṭu ceytiruntār rāṇiyum kūṭa atil kalantu koṇṭār.

naṭaṉam muṭintatum rāṇāviṭam moḻi peyarppāḷar mūlamāka, "naṭaṉam eppaṭi iruntatu?" eṉak kēṭṭār rāṇi.

“rompap piramātam! veku iṉimai!” eṉṟār rāṇā.

"eṅkaḷ moḻi, uṅkaḷukkut teriyātē. appaṭiyirukkumpōtu 'rompappiramātam; veku iṉimai' eṉa eppaṭic collukiṟīrkaḷ?” eṉṟār rāṇi.

“paṟavaikaḷuṭaiya moḻi yārukkāvatu teriyumā? āyiṉum, avaṟṟiṉ kural ellōrukkum iṉimaiyākattāṉ irukkiṟatu!” eṉṟār rāṇā.





(70) pōr muṉaiyil pirārttaṉaiyā?





* * *





kaṭumaiyāṉa kuṇṭu vīccakku ilakkākiyatu oru nakaram.

karṉal oruvar periya putarukkuḷ pōy oḷintu koṇṭu uratta kuralil kaṭavuḷaip pirārttaṉai ceyyalāṉār.

āṉāl, avarukku muṉṉē, aṅkē oru cārjeṇṭ nuḻaintu karṉalukku camamāy cattam pōṭṭu pirārttaṉai ceytu koṇṭiruntār.

kuṇṭu vīccu niṉṟatu. karṉal, cārjeṇṭaip pārttu, “eṉṉa cārjeṇṭ! ētō pirārttaṉai ceytu koṇṭiruntīr pōl irukkiṟatē!" eṉṟu kēṭṭār.

"karṉal avarkaḷē, putarukkuḷ nāstikarē kiṭaiyātu” eṉṟār cārjeṇṭ.





(71) periya cātaṉai tāṉ!





* * *





aleksāṇṭar ṭūmās eṉṉum pireñcu eḻuttāḷar 'māṇṭi kiṟisṭō' eṉṟa pukaḻpeṟṟa nāvalai eḻutiyavar.

avar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ āyirattu irunūṟukku mēl irukkumām.

tamakkuk kīḻ palarai vaittuk koṇṭu, palavaṟṟiliruntum takavalkaḷaic cēkarikkumpaṭi ceyvārām ṭūmās.





(72) uṅkaḷ cantatiyār koṭuppārkaḷ





* * *





ṭākṭar peraṉ eṉpavar haṅkēriyil pirapalamāṉa aṟuvai cikiccai nipuṇar.

avar kēṭkum tokaiyaik koṭuttāltāṉ, avar aṟuvai cikiccai ceyvār. avar kēṭkum tokaiyō atikamtāṉ. avar veṭukku veṭukkeṉṟu pēcak kūṭiyavar. ulakil periya nipuṇarkaḷukkellām intak kuṇam iyalpāṉatu pōlum!

periya ālai mutalāḷi oruvar ṭākṭar peraṉiṭam ceṉṟu aṟuvai cikiccai ceytukoḷḷa virumpiṉār.

“ru 2500 kaṭṭaṇam tara vēṇṭum"eṉṟār ṭākṭar."

“avvaḷavu tokaiyā? mika atikamāka irukkiṟatē!” eṉṟār ālai mutalāḷi tayakkattōṭu.

"appaṭiyāṉāl, (maṟṟoru ṭākṭariṉ peyaraik kuṟippiṭṭu) avariṭam pōṉāl, kuṟainta tokaikku aṟuvai cikiccai ceyvār. tavira, antat tokaiyaiyum kūṭa nīṅkaḷ koṭukka vēṇṭiya avaciyam varātu. ēṉeṉil, uṅkaḷ cantatiyiṉar ataik koṭuttu viṭuvārkaḷ” eṉṟār ṭākṭar peraṉ.





(73) ippaṭi oru viḷamparamā?





* * *



āppirikkak kāṭukaḷilē, piriṭṭiṣ irāṇuvap paṭaikaḷōṭu yutta nirupar oruvar cuṟṟik koṇṭē iruntār.

avar aṭikkaṭi pala ceytikaḷai veḷiyē aṉuppik koṇṭiruntār. .

avar aṉuppiya ovvoru ceytiyilum pōrc ceytiyōṭu ētāvatu tēnīraip paṟṟiya viḷamparam illāmal pōkātu.

"tēyilai vaṇṭikaḷ ellāvitattilum ciṟappāy amaintiruntatu”

'irāṇuva vīrarkaḷ mikavum kaṭumaiyāka vēlai ceyya vēṇṭiyatiruntatu. appoḻutu vēṟu etaiyum viṭa oru kōppai tēnīrē avarkaḷukku āṉantam aḷittatu.”

“eṅkumē paraviyirunta tēyilaip pāṉam tayārippataṟkāka aṅkē oru keṭṭil tayārākak kiṭantatu.”

ippaṭiyāka, ovvoru ceytikku, ētāvatu oru vacaṉam paravalākak kāṇappaṭṭatu.

itaik kaṇṭu taṇikkai atikārikaḷ itaṉ marmam eṉṉavō eṉṟu malaittup pōṉārkaḷ. -

tīra vicārittu aṟinta piṉṉar, anta nirupar, carvatēca tēyilaic caṅkattiṉ piratiniti eṉpatu piṟaku teriyavantatu.





(74) orunāḷ varumāṉam pōtum





* * *



pōrk karuvi uṟpattiyāḷarāṉa nōpeḷ pirapuviṭam oru vēlaikkāri iruntāḷ.

oru nāḷ anta vēlaikkāri pirapuvai aṇuki, tāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷap pōvatākat terivittāḷ.

uṭaṉē avaḷiṭam, "eṉṉiṭamiruntu eṉṉa caṉmāṉattai nī virumpukiṟāy?” eṉak kēṭṭār.

“uṅkaḷiṭamiruntu nāṉ virumpuvatu eṉakkuk kaikkeṭṭātatākat tōṉṟukiṟatu” eṉa accattōṭu kūṟalāṉāḷ.

"tairiyamākak kēḷ, nī kēṭpatait tarukiṟēṉ” eṉṟu ūkkamūṭṭiṉār avar.

"pirapuvē, uṅkaḷiṭamiruntu nāṉ virumpuvatu... uṅkaḷuṭaiya oru nāḷ varumāṉattaiyē” eṉa tayakkattōṭu kūṟiṉāḷ anta vēlaikkāri.

ciṟitum tāmatiyāmal, vēlaikkāri peyarukku oru cek eḻutik koṭuttār pirapu.

cek tokai evvaḷavu?

oru laṭcattu nāṟpatāyiram rūpāy!





(75) maḷikaik kaṭaikkārariṉ pērutavi





* * *



nāṭakam eḻutum āval uḷḷattilē curantatu. atai ilaṭciyamāka, vāḻkkaiyiṉ palaṉāka, poḻutu pōkkāka avar iravu pakalāka pala nāṭakaṅkaḷai eḻutik kuvittār.

ovvoru nāṭakamum avarukku iṉimaiyākavum, paṭikkap paṭikkac cuvaiyākavum iruntatu. āṉāl, ellām avarukkuttāṉ.

avar paṭaitta katānāyakarkaḷuṭaṉ avar maṉatālum vāyālum pēcikkoṇṭār.

anta nāṭakāciriyarukkup pukaḻ appōtu kiṭaikkavillai. ataṉāl avar neñcam puṇṇākiyatu. varuttattil tōyntār.

vīṭṭilirunta aṟaiyiṉuḷ avar iyaṟṟiya nāṭakaṅkaḷ kuvintu kiṭantaṉa. avaṟṟiṉ mattiyil paciyālum paṭṭiṉiyālum tavittār. vēṟu vaḻi illai.

pāḻāyp pōṉa entap piracurakarttarum piracurikka muṉvaravillai. . .

oru nāḷ nāṭakaṅkaḷ aṉaittaiyum mūṭṭaiyākak kaṭṭic cumantu ceṉṟu oru maḷikaik kaṭaikkāraṉiṭam eṭai pōṭṭu paḻaiya kākita vilaikku viṟṟu viṭṭār.

maḷikaik kaṭaikkārar, nāṭakaṅkaḷai ovvoru ēṭākak kiḻittup poṭṭalam kaṭṭumpōtu, oṉṟai eṭuttup paṭittup pārttār. āccariyap paṭṭār. ākā! aṟputamāṉa paṭaippu” eṉa viyantār.

ataṉpiṉ oru patippāḷariṭam cipārcu ceytār maḷikaik kaṭaikkārar.

kiḻittup poṭṭalam kaṭṭappaṭāta pala nāṭakaṅkaḷ accāki veḷivantaṉa.

nāṭaka āciriyarukku nalla kirākki ēṟpaṭṭatu. ovvoru piratiyum 500 pavuṉ varaiyil kirākki yōṭu viṟpaṉai āyiṉa.

nāṭakam eḻutiyavar perum payaṉai aṭaintār!

avar yār? avarē pirapala nāṭakāciriyar ipsaṉ!





﻿(76) pēcāmal karuttu vēṟṟumaiyā?





* * *





ruṣyāviṉ pirapala naṭikar pōris mārṣalāv eṉpavar oru camayam, amerikkā ceṉṟiruntapōtu makkaḷ piratiniti capaiyāṉa kāṅkirasaik kāṇac ceṉṟār.

ataip pārtta piṟaku avar kūṟiyatāvatu.

"intak kāṅkiras capai mikavum aticayamāyirukkiṟatu. atilē oruvar pēca eḻuntirukkiṟār. āṉāl, avar oṉṟum pēcuvatillai. evarum cevicāyttuk kēṭpatum illai. piṟaku, attaṉai pērum karuttu vēṟṟumai koṇṭu viṭukiṟārkaḷ” eṉṟār.





(77) avarkaḷiṭamum colluṅkaḷ





* * *





amerikka araciṉ vīrarkaḷum puraṭcikkārarkaḷum oru camayam ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷilum kūṭa pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉar.

matappaṟṟu mikka pirapala pātiriyārukku atu mikunta varuttattai aḷittatu. appoḻutu jaṉātipatiyāka irunta āpirakām liṅkaṉ avarkaḷiṭam ceṉṟu,

“nam karttariṉ oyvunāḷil kūṭa ivvāṟu pōr puriyalāmā?” eṉa muṟaiyiṭṭār pātiriyār.

nīṅkaḷ kūṟuvatai eṉṉuṭaiya aracu appaṭiyē ēṟṟuk koḷkiṟatu” eṉṟār liṅkaṉ.

“itaik kēṭka eṉakku mikavum makiḻcciyāyirukkiṟatu”eṉṟu kūṟiviṭṭu perumitattōṭu tirumpiṉār pātiriyār.

“pātiriyār avarkaḷē'! koñcam poṟuṅkaḷ; oru viṣayam. ñāyiṟṟuk kiḻamai pōriṭum inta akkiramattai oḻippataṟku uṅkaḷuṭaiya celvākkaip payaṉpaṭutti, iṉṉum oru kāriyattai nīṅkaḷ ceyyavēṇṭum” eṉṟār liṅkaṉ.

“jaṉātipati avarkaḷē! atu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār pātiriyār. -

"atu oṉṟum piramātam illai. puraṭcit taḷapatikaḷ inta ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil, nammuṭaiya pōr vīrarkaḷaic cummā irukkumpaṭi viṭṭu viṭac ceyyuṅkaḷ. avvaḷavutāṉ” eṉaṟār liṅkaṉ.





(78) uḻaippāḷikkup patavi uyarvu





* * *





amerikkāvil, mikap periya paṭat tayārippu niṟuvaṉattiṟkuc contamāṉa pirammāṇṭamāṉa tirai araṅkaip pārvaiyiṭac ceṉṟār urimaiyāḷar.

tirai araṅkō mikunta naṣṭattil oṭik koṇṭiruntatu.

urimaiyāḷar pārvaiyiṭap pōṉa nēram pakal 11 maṇi.

appoḻutu, kāvalāḷi maṭṭumē aṅkē iruntāṉ. vēṟu yāraiyum aṅkē kāṇavillai.

“māṉējar eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār urimaiyāḷar.

"avar vara nēramākum” eṉṟāṉ kāvalāḷi.

“utavi mēṉējar eṅkē?" eṉṟār.

"avarum vara nēramākum" eṉṟāṉ kāvalāḷi.

“māṉējarum, utavi māṉējarum illātapōtu, tirai araṅkai pārttuk koḷvatu yār?" eṉṟu kēṭṭār.

"nāṉtāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ kāvalāḷi.

"appaṭiyāṉāl, inta nimiṭam mutal, intat tirai araṅkukku nīyē māṉējarāka iru. uṉṉai niyamaṉam ceytu viṭṭēṉ” eṉṟār urimaiyāḷar.





(79) kaviñar kaṭṭiya aṇai





* * *



pāracīka nāṭu kaviñar perteḷaciyiṉ kavitaiyāl perumai aṭaintatu.

kaviñar, pāracīka varalāṟṟai īraṭiyāka āyiram ceyyuḷāka eḻutum paṇiyai mēṟkoṇṭār.

pāracīka maṉṉaṉ, anta āyiram kavitaikaḷukkum āyiram poṉ paricu aḷikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

maṉṉaṉiṉ paricaik koṇṭu, tām vāḻntuvanta nakarattilē aṇai oṉṟaik kaṭṭi viṭuvatu eṉpatu kaviñariṉ tiṭṭam.

'pāracīka varalāṟu' pākkaḷāka iyaṟṟappaṭṭatu.

paricu aḷikkum taruṇattil amaiccariṉ turppōtaṉaiyāl maṉṉaṉiṉ maṉam māṟiyatu. āyiram poṉṉukkup patilākak kaviñarukku āyiram veḷḷi nāṇayaṅkaḷai aṉuppac coṉṉāṉ maṉṉaṉ.

maṉṉaṉ coṉṉa collait tavaṟa viṭṭāṉē eṉṟu kaviñariṉ maṉam kumuṟiyatu. aracaṉ aṉuppiya paricai tām ēṟṟuk koḷḷāmal, araṇmaṉaic cippantikaḷaiyē avaṟṟaip eṭuttuk koḷḷumpaṭi koṭuttu viṭṭār kaviñar.

atai aṟinta maṉṉaṉ, ciṉam koṇṭāṉ. 'kaviñariṉ talaiyaik koṇṭu vā” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. - -

āṉāl, kaviñariṉ talai koyyap paṭuvataṟkuḷ eṉṉavō, maṉṉaṉ maṉam māṟi taṉ tavaṟṟai uṇarntāṉ.

muṉṉar, aṟivittatu pōla iṉṉum oru maṭaṅku cērttu iraṇṭāyiram poṉṉaik koṭuttuk kaviñarai aḻaittuvarumāṟu paṇittāṉ.

āṉāl, maṉṉaṉiṉ iraṇṭu maṭaṅku paricaip peṟak kaviñar uyirōṭillai. .

eṉṟālum, kaviñariṉ cakōtari, maṉṉaṉ aḷitta poṉṉaip peṟṟuk kaviñar tiṭṭamiṭṭirunta aṇaiyaik kaṭṭi muṭittār. kaviñariṉ viruppam niṟaivēṟiyatu.

'kaviñar kaṭṭiya aṇai' eṉṟu pāracīkam ataik koṇṭāṭiyatu.





(80) avar oruvarē





* * *





"nīṅkaḷ ituvarai naṭattiya kuttuc caṇṭaikaḷil, uṅkaḷai atikac ciramappaṭuttiyavar yār?" eṉṟu oru nirupar jōlūyiyiṭam kēṭṭār.

"varumāṉa vari atikāri!” eṉṟu uṭaṉē patil aḷittār jōluyi.





(81) vaṟumaiyilum kaikoṭuttatu





* * *



ulakiṉ talaiciṟanta tattuva mētai kārl mārks. avaruṭaiya poruḷātāra nūlaip paṭittē tammuṭaiya

aṟivai vaḷarttuk koṇṭatāka, pukaḻ peṟṟa mētai perṉārṭṣā kūṟukiṟār.

iṉṟu maṉitakulam talai nimirntu vāḻa vaḻi vakuttuk koṭutta māperum mētai kārl mārks. ettaṉaiyō iṉṉalkaḷiṭaiyē cikkit tavittār. vaṟumai avarai vāṭṭi vataittatu. illāmai eṉṉum koṭumai avaraip piḻintu eṭuttatu.

1862m āṇṭil raṣya nāṭṭilē piracitti peṟṟa vaḻakku oṉṟu naṭaipeṟṟatu. atil naṭanta vātap pirati vātaṅkaḷaiyum, caṭṭap piraccaṉaikaḷaiyum eḻuti nūlāka veḷiyiṭa mārks virumpiṉār. anta vaḻakkai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē tokuttut taruvatu tāṉ makkaḷukkup payaṉ tarum eṉpatu avar karuttu.

āṉāl, mārksiṉ aṉṟuḷḷa nilaimaiyil kākitam vāṅkakkūṭa avariṭam kācu illai!

uḷḷamō avarai eḻutat tūṇṭiyatu. āṉāl, poruḷātāramō kaiyaik kaṭittatu. eṉṉa ceyvatu eṉṟa cintaṉai. -

uṭaṉē, tammiṭamirunta maḻaik kōṭṭai viṟṟār. kākitam vāṅkiṉār. iravum pakalumāka uṭkārntu eḻuti muṭittār.

vaṟumai vāṭṭiya pōtum anta ariya nūlai eḻutat tammiṭam irunta maḻaikkōṭṭu utaviyatē eṉṟu eṇṇip perumitam koṇṭār aṟiñar kārl mārks.





﻿(82) avar nēril kaṇṭār





* * *





māmaṉṉar makā aleksāṇṭarukku taḷapati oruvar iruntār. taḷapati, taṉ makaṉ nōyvāyppaṭṭiruppatākak kēḷviyuṟṟu, avaṉaik kāṇpataṟkāka, avaṉ paṭuttirunta aṟaikkuc ceṉṟār.

aṟaikkuḷ avar nuḻaiyum pōtu aḻakāṉa iḷam peṇ uḷḷē iruntu veḷiyē vantu koṇṭiruntāḷ.

aṟaiyiṉuḷ ceṉṟu makaṉaip pārtta pōtu, nōy etuvum illāmal avaṉ uṭal nalattōṭu iruppataik kaṇṭār taḷapati.

"appā eṉṉuṭaiya nōy pōy viṭṭatu!” eṉṟāṉ makaṉ.

"āmām, āmām. nāṉ uḷḷē nuḻaiyum pōtu atu veḷiyē pōṉatai nāṉē pārttēṉ” eṉṟār taḷapati puṉmuṟuvalōṭu.





(83) arakkarkaḷā?





* * *





vīra civājiyiṉ muṭicūṭṭu viḻāvaik kaṇṭu kaḷippataṟku 1674m āṇṭu veḷḷaiyar tūtuk kuḻuviṉar rāyakaṭṭattukku vantu cērntaṉar.

avarkaḷukkup pulāl uṇavu vaḻaṅkumpaṭi oru kacāppuk kaṭaikkārarukku civāji uttaraviṭṭiruntār.

oru mātattukkup piṟaku tūtuk kuḻuviṉar tirumpic cellat tayārāṉārkaḷ. appoḻutu avarkaḷaik kāṇpataṟku aṉumati kōriṉār kacāppuk kaṭaikkārar. aṉumatiyum kiṭaittatu.

kacāppuk kaṭaikkārar taṅkaḷaivantu kaṇṭapōtu, veḷḷaiyar mikavum mariyātaiyōṭu, "eṉṉa aluvalāka vantīrkaḷ?" eṉṟu vicārittaṉar.

kacāppuk kaṭaikkārar ciṟitu nēram avarkaḷai uṟṟup pārttuviṭṭu,

“vēṟu oṉṟum illai. eṉṉuṭaiya maṟṟa vāṭikkaiyāḷarkaḷ aṉaivarum cērntu pala āṇṭukaḷ pucitta motta māmicam avvaḷavaiyum viṭa, atika aḷavu māmicattai orē mātattil pucittirukkiṟārkaḷē; attakaiya maṉitarkaḷ yār eṉṟu pārkkavē vantēṉ” eṉṟār.





(84) patilukku patil





* * *





pirapala nāvalāciriyar jārj mūr kavitaiyilum kaṟpaṉaiyilum tiḷaitta mētai. avarukkukkūṭa iḷamaik kālattil karvam mikutiyāyiruntatu.

ṭapḷiṉ nakara ārc piṣap ṭākṭar vālṣ eṉpavarukku oru nāḷ jārj mūr kīḻkkaṇṭavāṟu kaṭitam oṉṟai eḻutiṉār.

"aṉpārnta ārc piṣap avarkaḷē, uṅkaḷukku viṣayam teriyumō? kiṟistuva matattai nāṉ viṭṭu viṭṭēṉ. ippaṭikku, jārj mūr.”

ataṟku uṭaṉē patil kaṭitamum avarukku vantatu.

"aṉpuḷḷa jārj mūr, oru pacuviṉ vāl nuṉiyil ī uṭkārnta katai uṅkaḷukkut teriyumā? pacuvē, nāṉ pōy varukiṟēṉ eṉṟu kūṟiyatām ī; appoḻutu, pacu taṉ vāl pakkam tirumpi, nī ivvaḷavu nēram iṅkē iruntatu eṉakkut teriyātē eṉṟu patil colliyatām.”ippaṭikku ṭapḷiṉ nakara ārc piṣap.





(85) tiruṭṭuk katai





* * *





amerikkak katāciriyar cārlas vāṉ lōṉ pala āṇṭukaḷāka ciṟiya pattirikaikaḷukkē eḻuti vantār.

periya pattirikaikaḷ, avaruṭaiya kataikaḷaip piracurikkavē illai.

oru camayam, avaruṭaiya kataiyai, vēṟu oruvar tiruṭi, 'ti sāṭṭarṭē īvṉiṅ pōsṭ' eṉṟa pirapala pattirikaikku aṉuppi viṭṭār. antak kataiyum piramātamāka veḷivantu viṭṭatu.

katāciriyar vāṉ lōṉiṉ naṇpar 'pōsṭ' pattirikāciriyarukkum paḻakkamāṉavar. avar antak kataiyaip 'pōsṭil' pārttatum, pattirikāciriyarukku oru kaṭitam eḻuta, "atu cari, antak kataiyai nīṅkaḷ vāṉ lōṉiṭam nēraṭiyākavē vāṅkiyirukkalāmē, ippaṭi ēṉ ceytīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭiruntār.

atu mutal katāciriyar vāṉ lōṉiṉ kataikaḷai 'pōsṭ' āciriyar nēraṭiyākavē avariṭamiruntu vāṅkik koḷḷat toṭaṅki viṭṭār.

'pōsṭ' pattirikaikkum vāṉ lōṉukkum nīṇṭa kālat toṭarpum ēṟpaṭṭatu.





(86) maṟṟoruvar eṅkē?





* * *





pirapala nakaiccuvai eḻuttāḷar mārk ṭvaiṉ oru nāḷ kutiraip pantayattukkup pōyiruntār. .

aṅkē avaruṭaiya naṇpar oruvaraic cantittār. naṇpar avaraip pārttatum, paraparappōṭu, “kaiyil iruntataiyellām tōṟṟuviṭṭēṉ. ūrukkut tirumpip pōka oru ṭikkeṭ vāṅkit tara iyalumā?” eṉṟu kēṭṭār.

"nāṉ kūṭattāṉ iṉṟu evvaḷavō tōṟṟu viṭṭēṉ. eṉakkum uṉakkumāka iraṇṭu ṭikkeṭ vāṅka iyalātu. oṉṟu ceyyalām. nāṉ uṭkārntirukkum iṭattukkuk kīḻē nī maṟaintu koḷ; eṉ kālāl uṉṉai

maṟaittuk koḷkiṟēṉ. cammatamā?” eṉṟār mārk ṭvaiṉ.

naṇpar ataṟku iṇaṅkiṉār. avarukkut teriyāmal mārk ṭvaiṉ rayil nilaiyattukkuppōy, iraṇṭu ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭār. -

rayil vantatu. naṇpar mārk ṭvaiṉ irukkaikkuk kīḻē pukuntu koṇṭār.

ciṟitu nēram kaḻittu, ṭikkeṭ paricōtakar vantār.

mārk ṭvaiṉ avariṭam iraṇṭu ṭikkeṭṭukaḷaik kāṇpittār.

'iṉṉoruvar eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār paricōtakar.

mārk ṭvaiṉ talaiyai acaittavāṟu, "itu eṉ naṇparuṭaiya ṭikkeṭ! avar koñcam oru mātiri! irukkaikku aṭiyil uṭkārntu varuvatē avar vaḻakkam” eṉṟu kiṇṭalākak kūṟiṉār.





(87) ṭākṭariṉ eccarikkai





* * *





ṭākṭar oruvar, maḷikaik kaṭaikku veku nāṭkaḷāka pākki vaittiruntār.

"anta ṭākṭariṭam pōy, avarai nāṉ varac coṉṉatākat terivi” eṉa taṉṉuṭaiya vēlaiyāḷai aṉuppiṉār maḷikaik kaṭaikkārar.

vēlaiyāḷ ṭākṭariṭam pōyviṭṭu mukavāṭṭattōṭu tirumpi vantāṉ.

“ṭākṭar eṉṉa coṉṉār?' eṉṟu kēṭṭār maḷikaik kaṭaikkārar.

vēlaiyāḷ calippōṭu, "avar eṉṉattaic coṉṉār? eṉakku uṭalnalam illaiyām; eṉ nākkai nīṭṭac coṉṉār. nālaintu vāram oṭiyāṭi vēlai ceyyātē; oyvāka vīṭṭilē paṭuttiru, appōtutāṉ uṉ uṭal nalam aṭaiyum eṉṟu eccarittār” eṉṟu kūṟi muṭittāṉ vēlaiyāḷ.





(88) viññāṉikaḷai nampalāmā?





* * *





"peṇkaḷ mukattil pūcik koḷḷum kirīm, tacaiyait tiṉṟu mukattil kuḻi viḻac ceykiṟatu” ippaṭi oru vatanti amerikkāvil oru camayam paraviyatu.

atai aṟinta viññāṉikaḷ cilar uṭṉē paricōtaṉai ceyyalāṉārkaḷ.

cōtaṉaikkāka ēḻu muyalkaḷaik koṇṭu.avaṟṟiṉ mukattil cōppait taṭavi, tāṭiyaic ciraittu, piṟaku, uyarnta raka kirīmai mukattil naṉṟākap pūciṉar.

cila maṇi nērattukkup piṟaku, muyalkaḷiṉ mukattai naṉṟākak kaḻuvic cōtittaṉar. kirīmāl muyalkaḷukku oru keṭutiyum uṇṭākavillai eṉpatu teriyavantatu.

āṉāl, cōtaṉai naṭatti viññāṉikaḷ veḷiyiṭṭa aṟikkaiyil eṉṉa kūṟiṉārkaḷ? -

"nāṅkaḷ naṭattiya cōtaṉaiyil kirīmāl oru tīṅkum ēṟpaṭavillai eṉṟu terikiṟatu. āṉāl, nāṅkaḷ payaṉpaṭuttiya kirīm uyarnta rakamāka irukkalām. maṟṟavai oru vēḷai keṭutal ceyyak kūṭiyatākavum irukkalām” eṉṟu kūṟi maḻuppi viṭṭaṉar.





(89) taḷarāta muyaṟci





* * *





avaṉō ēḻai; atilum aṉātai. paḷḷiyil nāṉku āṇṭukaḷ maṭṭumē paṭittāṉ. ataṟku mēl paṭikka vacati illai. āṉāl, katai, kaṭṭurai eḻutuvatilē ārvam uṇṭāyiṟṟu.

avaṉai eḻuta viṭṭāltāṉē! avaṉ eḻuta uṭkārntāl, kiṇṭal ceyvōr, kēli ceyvōr palar. 'katai eḻutukiṟāṉām katai eṉṟu kai koṭṭic cirittavar cilar.

teru ōrattil mūlai muṭukkukaḷait tēṭic ceṉṟu avaṉ eḻuta uṭkārntāl pōtum uṭaṉē viraṭṭi aṭippārkaḷ.

avarkaḷuṭaiya ēccukkum pēccukkum añci, iravu nēraṅkaḷilē eḻutuvāṉ. yārukkum teriyāmal, iravu vēlaikaḷil avaṉuṭaiya kaṟpaṉai valuvaṭaintatu.

avvaḷavu pāṭupaṭṭu avaṉ eḻutiyum pala āṇṭukaḷ entap pattirikaiyum avaṉaic cīntavillai.

ataṟkāka avaṉ taḷarntāṉā? eḻutik kuvittuk koṇṭiruntāṉ. tapālil aṉuppik koṇṭē iruntāṉ. tirumpi vantu koṇṭē iruntatu.

eppaṭiyō, oru pattirikai āciriyar karuṇai kūrntu avaṉuṭaiya paṭaippu oṉṟaip piracurittu viṭṭār.

ataṉ piṉṉar, avaṉuṭaiya eḻuttai uṇarnta pattirikāciriyarkaḷ virumpip piracurikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar.

aṭittatu yōkam! avaṉuṭaiya kataikaḷukku ēkak kirākki. piracurikkāta pattirikaikaḷē illai.

piṉṉar, vārttaikku mūṉṟu pavuṉ koṭuttu, avaṉuṭaiya kataikaḷaip piracurikkum urimai peṟṟaṉar palar.

anta eḻuttāḷar yār?

āṅkila ilakkiya vāṉilē oḷiyākat tikaḻntavar cārlas ṭikkaṉs!





(90) muyaṟciyē tiruviṉai





* * *



heṉṟi evpark eṉpavaṉ vālipa ōviyak kalaiñaṉ.

avaṉukkut tiṭīreṉa narampu viyātiyāl kaikaḷum kālkaḷum muṭaṅkic ceyalaṟṟu viṭṭaṉa.

maruttuva maṉaikkuk koṇṭu cellappaṭṭu, pala nāṭkaḷ maruttuvam pārttum avaṉ kuṇam peṟavillai.

kaiyum kālum ceyalaṟṟu avaṉ cittira vēlaiyai eppaṭic ceyvatu eṉṟu cintittāṉ.

vāyiṉālēyē cittiram varaiyalām eṉṟa muṭivukku vantāṉ avaṉ.

avaṉ paṭuttirukkum kaṭṭilil avaṉ vāykku nērāka oru palakaiyiṉ mītu kākitattaip poruttik koṭuttu viṭa vēṇṭum. avaṉ vāykku eṭṭum paṭiyāka piraṣaiyum, varṇaṅkaḷaiyum vaittuviṭa vēṇṭum. ataṉpiṉ avaṉ piraṣai vāyil piṭittuk koṇṭē cittiram varaiyat toṭaṅkiṉāṉ.

avvāṟu, avaṉ varainta cittiraṅkaḷ mika aṟputamāṉavai eṉṟu pukaḻ paraviyatu.





(91) tārāḷa maṉappāṉmai





* * *





entak kāraṇattilāvatu, oru pattirikaiyaip paṭikkāta cantātārarkaḷ, antap pattirikaiyai niṟutti viṭumāṟu, pattirikai aluvalakattukku kaṭitam eḻutum vaḻakkam amerikkāvil atikam. perumpālum ovvoru pattirikaikkumē ammātirik kaṭitaṅkaḷ varuvatu uṇṭām.

'kiṟistiyaṉ sayiṉs māṉiṭṭar' eṉṟa pattirikaikkum cantātārar oruvariṭamiruntu kaṭitam vantatu.

"aṉpuḷḷa aiyā,

oru varuṭattukku muṉ, taṅkaḷ pattirikaikku nāṉ cantā celuttiṉēṉ, oru varuṭa muṭivil eṉakkut tirupti ēṟpaṭāviṭṭāl, eṉṉuṭaiya cantāt tokaiyait tiruppi viṭuvatāka appōtu nīṅkaḷ vākkaḷittīrkaḷ, ippoḻutu, appaṭiyē atait tirumpap peṟa virumpukiṟēṉ.

"āṉāl, caṟṟu yōcittup pārtta pōtu, uṅkaḷukku vīṇ ciramam koṭuppāṉēṉ eṉṟu tōṉṟiyatu. ākavē, antat tokaiyai aṭutta āṇṭuc cantāvukku īṭu ceytukoḷvīrkaḷāka" eṉṟu eṉakku kuṟippiṭṭiruntār, antak kaṭitattil.





(92) vilai matippaṟṟa amcam





* * *





pāktāt nakaril ñāṉi oruvar iruntār. palar avariṭam pōy ālōcaṉai kēṭpārkaḷ. -

evarukkum maṟukkāmal, avaravarkaḷukku ēṟṟa aṟivuraikaḷai vaḻaṅkuvār.ñāṉi. āṉāl yāriṭamum vekumati etaiyum peṟṟuk koḷḷa māṭṭār.

iḷaiñaṉ oruvaṉ. ērāḷamākac celavaḻittavaṉ. ataṉāl oru payaṉum aṭaiyātavaṉ.

oru nāḷ anta iḷaiñaṉ, ñāṉiyiṭam vantu, “ñāṉiyārē, nāṉ ivvaḷavu celavaḻittirukkiṟēṉē, itaṟkellām patilāka nāṉ eṉṉa poruḷaip peṟalām?” eṉṟu kēṭṭāṉ. -

vāṅki viṟkum entap poruḷilum, vāṅkiviṟka iyalāta or amcam irukka vēṇṭum. appaṭi illāmal pōṉāl, antapporuḷukku oru matippum illai” eṉṟu kūṟiṉār ñāṉi. -

"appaṭiyāṉāl anta vilai matippaṟṟa amcam eṉṉavō?" eṉṟu kēṭṭāṉ iḷaiñaṉ.

"makaṉē! cantaikku varum ovvoru poruḷilum atai uṟpatti ceytavaṉiṉ kaṇṇiyamum nāṇayamum aṭaṅkiyirukkum. atuvē ataṉ vilaimatippaṟṟa amcam ākum. eṉavē, nī oru poruḷai vāṅkumuṉ, atai uṟpatti ceytavaṉiṉ peyaraik kavaṉi” eṉṟār ñāṉi.





(93) niṉaivuc ciṉṉam yārukku?





* * *



svīṭaṉ nāṭṭiṉ talainakarāṉa sṭākhōm nakaracapai maṇṭapattil palaruṭaiya veṇkalac cilaikaḷ vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

avai yāruṭaiya cilaikaḷ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ?

aṭippaṭaik kal nāṭṭiyavar, tiṟappuviḻā naṭattiyavar

pōṉṟa celvākku mikkavarkaḷuṭaiyavaiyāka irukkum eṉṟutāṉē niṉaikkiṟīrkaḷ? illavē illai.

kaṭṭiṭattukku mutal kallai vaitta kottaṉār ellōraiyum viṭa atika nāṭkaḷ uḻaitta toḻilāḷi, mikat tiṟamaiyāy vēlai ceyta kollar mutalāṉa paṟpala toḻilāḷarkaḷiṉ cilaikaḷē avai! āccariyamāka illaiyā?





(94) ettakaiya eccarikkai





* * *





amerikkāvil iṇṭiyāṉā mānilattil, pas kārkaḷukkāka naṭappaṭṭirunta cālai eccarikkaiyil,

“paḷḷikkūṭam -- kuḻantaikaḷaik kollātē" eṉṟu mutal variyil eḻutappaṭṭiruntatu. aṭutta variyil, “āciriyarukkākak kāttiru” eṉa eḻutappaṭṭiruntatu.





(95) cāturyamāṉa patil





* * *





mārk ṭvaiṉ eṉpavar amerikkāviṉ nakaiccuvai eḻuttāḷar; pattirikāciriyar.

orumuṟai, viyāpāriyāṉa cantātārar oruvariṭamiruntu kaṭitam oṉṟu vantatu.

“iṉṟu tapālil vanta taṅkaḷ pattirikaiyai vāṅkip pirittup pārttavuṭaṉ ataṉ mattiyil cilanti valai

piṉṉiyiruppataiyum oṭṭaṭai oṭṭiyiruppataiyum kaṇṭēṉ. itu nalla atirṣṭamā? allatu apacakuṉamā?” eṉṟu kēṭṭiruntār.

ataṟku mārk ṭvaiṉ eḻutiya patil:

“namatu pattirikaiyil yār yār viḷamparam ceykiṟārkaḷ; yār yār ceyyavillai eṉpatai antac cilanti ārāycci ceytu koṇṭiruntatu. yār viḷamparam ceyyāta viyāpāriyō avaruṭaiya kaṭaikkup pōṉāl koñcamum kavalaiyiṉṟi tāṉ vāḻalām eṉpatu cilantiyiṉ eṇṇam”.





(96) putticāli naṭikar





* * *





rōkars eṉṉum naṭikar naṭippataṟkāka, kirāy eṉṉum katāciriyaraik katai eḻuta ēṟpāṭu ceytiruntaṉar, paṭat tayārippāḷar.

āciriyar kirāyiṭam vantu "nāṉ naṭippataṟkāka arumaiyāṉa katai oṉṟai nīṅkaḷ eḻuti vaittirukkiṟīrkaḷāmē; eṅkē antak katai?” eṉṟu kēṭṭār naṭikar rōkars.

ciṟu tuṇṭuk kākitam oṉṟai avar muṉ pōṭṭār katāciriyar.

naṭikar ataip pārttup puṉmuṟuvalōṭu, “cari, nāṉ itil naṭikkat tayār!” eṉṟār.

rōkars naṭittatu atuvē mutal paṭam!

piṉṉar, avar naṭitta paṭaṅkaḷ aṉaittukkum kirāyē katai eḻutiṉār.

mutaṉ mutalil tuṇṭuk kākitattil kirāy eṉṉa eḻutik kāṇpittār naṭikar rōkarsiṭam?

"pañcattilē paṇattai iḻantāṉ paicpīṭṭars; nilaimaikku ēṟṟapaṭi, taṉ vāḻkkaiyait tiruttik koṇṭāṉ” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār katāciriyar kirāy.





(97) puttakam eḻutat takuti





* * *





tāṉ eḻuttāḷarāki, puttakam eḻuta vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāṉ iḷaiñaṉ oruvaṉ.

mikavum uṟcākattōṭu, pukaḻpeṟṟa pattirikai atipar nārt kiḷippiṭam ceṉṟu, -

"ārampa nūlāciriyaṉukku vēṇṭiya mukkiyamāṉa takuti eṉṉaveṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

avar mikavum amaitiyāka,

"koñcam paci vēṇṭum!" eṉṟār





﻿(98) avarukkē puriyāta marmam





* * *





vāṉoliyaik kaṇṭupiṭitta mārkkōṉi tammuṭaiya āyvuk kūṭattilē, naṇpar oruvaruṭaṉ vāṉoliyiṉ nuṭpaṅkaḷaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruntār. pēccil, vāṉoliyiṉ mika nuṭpamāṉa viṣayaṅkaḷ yāvum kūṟappaṭṭaṉa.

veku nērattukkup piṟaku, mārkkōṉiyum avaruṭaiya naṇparum vīṭṭukkup puṟappaṭat tayārāṉārkaḷ.

mārkkōṉi āyvuk kūṭattiliruntu puṟappaṭum muṉ, oru muṟai tirumpip pārttār. piṟaku, "eṉ vāḻkkaiyiṉ perumpakutiyai inta vāṉoliyaip paṟṟi ārāycci ceyvatilēyē kaḻittirukkiṟēṉ. āṉāl, ataip paṟṟi iṉṉum cila eṉakkup puriyavē illai” eṉṟār mārkkōṉi.

naṇpar mikunta viyappōṭu, "vāṉoliyiṉ viṣayaṅkaḷai iṉṉum nīṅkaḷ purintu koḷḷa villaiyā? appaṭi puriyātatu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār.

“vāṉoli ēṉ vēlai ceykiṟatu eṉpatu tāṉ!” eṉṟār mārkkōṉi.





﻿(99) viññāṉikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu





* * *



amerikkāvil oru nāṭaka araṅkil ammaiyār oru nāṭakam pārppataṟkup pōyiruntār.

avarukku aṭutta irukkaiyil pirapala viññāṉi aiṉsṭīṉum maṟṟoru piramukarum amarntu iruppataik kāṇavē ammaiyārukku mikavum makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.

iṭaivēḷai maṇi olittatu. aiṉsṭīṉum avaruṭaiya naṇparum eḻuntu veḷiyē pōkavillai.

avarkaḷ iruvarum oruvarōṭu oruvar metuvāka ētō pēcikkoāṇṭaṉar. piṟaku oru kavariṉ piṉpuṟam etaiyō kuṟittu naṇpariṭam kāṇpittār aiṉsṭīṉ. avar ataip pārttu viṭṭu, etaiyō atil kuṟittu aiṉsṭīṉiṭam koṭuttār.

“ētō putiya viññāṉa aṟputattai ivarkaḷ kaṇṭu piṭittu irukkiṟārkaḷ; atu eṉṉaveṉṟu pārkkalām” eṉa anta ammaiyārukku āval. avarkaḷai neruṅkik kūrntu kavaṉittār.

vēṟu etuvum illai. avarkaḷ iruvarum māṟi, māṟi 'ṭik-ṭāk-ṭō' eṉṟa kōṭṭu viḷaiyāṭṭu oṉṟai āṭik koṇṭiruntārkaḷ.

viññāṉikaḷ āṉālum avarkaḷukkum poḻutu pōkku uṇṭallavā?





﻿(100) camayōcita putti





* * *





piriṭṭaṉiṉ eṭṭāvatu paṭai āppirikkāvil pōriṭṭuk koṇṭirukkumpōtu putumaiyāṉa nikaḻcci oṉṟu naṭaipeṟṟatu.

piriṭṭiṣ raipiḷ paṭai oṉṟu citaṟip pirintu, muppattu nāṉku maṇi nēram taṉṉantaṉiyē jermāṉiyaruṭaṉ pōriṭṭapiṟakutāṉ tappi ōṭamuṭintatu.

anta raipiḷ paṭaiyiṭam iṭaiyil oru camayam, tuppākki ravaikaḷ koñcam kūṭa illāmal tīrntupōyviṭṭaṉa.

etirikaḷō caramāriyākac cuṭṭuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar. eṉṉa ceyvatu? intak kuṇṭu maḻaikku mattiyil, ciṟiya rāṇuvak kai vaṇṭi oṉṟai aṉuppi tuppākki ravaikaḷai varavaḻaikkat tuṇintar atikāri oruvar.

kaivaṇṭiyum veṟṟikaramākat tuppākki ravaikaḷōṭu tirumpi vantatatu. āṉāl, vaṇṭi varum pōtē tīppaṟṟi erintu koṇṭē vantatu.

tī paravumuṉ tuṇivōṭum avacara avacaramākavum tuppākkiravaikaḷai iṟakkiviṭṭārkaḷ. eṉṟālum, erintu, koṇṭirukkum kai vaṇṭiyai eṉṉa ceyvatu?

ataṟkum ōr upayōkattaik kaṇṭupiṭittaṉar. eriyum vaṇṭimītu tēyilaip pāṉaiyai ēṟṟi, cukamāṉa tēnīr tayārittuk kuṭittu makiḻntārkaḷ vīrarkaḷ.





﻿(101) caturaṅka mūḷaiyā?





* * *





caturaṅka viḷaiyāṭṭil, ulakap pukaḻ peṟṟa riccarṭu rākvuṭ eṉpavarait teriyātavarkaḷ irukkamāṭṭārkaḷ.

āṭṭattil evaraiyum veṟṟi koṇṭu viṭuvār. āṭṭattiṉ pōtu avaruṭaiya kaṇkaḷaik kaṭṭi viṭuvatu uṇṭu. appoḻutum kūṭa kāykaḷaic cariyāka nakartti āṭuvārām.

tiṟamaicāliyāṉa avaruṭaiya mūḷaiyai, viññāṉikaḷ ārāycci ceytu pārkka virumpiṉārkaḷ.

avaruṭaiya iṟappukkup piṉ avaruṭaiya mūḷaiyaip paricōtaṉai ceytu pārkka avariṭam aṉumati kōriṉar. avarum aṉumatittuviṭṭār.

ciṟitu kālattil, avar iṟantatum, viññāṉikaḷ avaratu mūḷaiyai ārāyntu pārttārkaḷ. mūḷaiyiṉ amaippāṉatu, viññāṉikaḷ piramikkattakkatāka iruntatu. - mūḷaiyiṉ oru pakutiyil aṇukkaḷ, caturaṅkap palakaiyil evvāṟu kaṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟatō atēpōl caturak kaṭṭaṅkaḷāka cērntu iruntatām. atāvatu anta mūḷaip pakutiyē oru caturaṅkap palakai mātiri iruntatu.

avar iṟappataṟku muṉṉar, kaṭaiciyāka kaṇkaḷaik kaṭṭik koṇṭu viḷaiyāṭiya paṉṉiraṇṭu caturaṅka āṭṭaṅkaḷil evvāṟu avar kāykaḷai nakarttiṉārō,

antak kāykaḷ irunta iṭattaip pōlavē avai amaintiruntaṉavām.





(102) putticālikaḷiṉ tūkkam





* * *





turukkiyiṉ carvātikāriyāyirunta kamāl pāṭcā ayarāta uḻaippāḷi.

tiṉamum ōyviṉṟi pala maṇi nēraṅkaḷ vēlai ceyvārām.

toṭarntu 30 maṇi nēraṅkaḷ vēlai ceytatum uṇṭām.

iṭaiyiṭaiyē tēnīr aruntum vaḻakkam uṇṭām.

oru nāḷ 120 kōppaikaḷ tēnīr parukiyirukkiṟārām.

kaṭumaiyāṉa uḻaippukkup piṉṉar, paṭukkaikkup pōṉāl, toṭarntu 24 maṇi nēram kūṭat tūṅkuvārām.

kutiraimītu iruntapaṭiyē, neppōliyaṉ cila nimiṣaṅkaḷ tūṅki viḻippārām. -

'ittaṉai nimiṭaṅkaḷ tūṅkap pōkiṟēṉ' eṉṟu kūṟiviṭṭu kāntiyaṭikaḷ attaṉai nimiṭaṅkaḷ tūṅkuva vaḻakkam.

cittarkaḷ, ñāṉikaḷ, aṟituyil koḷvārkaḷ.

atāvatu niṉaivōṭu tūṅkuvārkaḷ.

maṉavalimai mikkavarkaḷukku atellām cāttiyamē!





(103) naṭantu celvatil naṉmai





* * *



uṭaṟpayiṟci allatu yōkācaṉam ceyvatu uṭalukku naṉmai tarak kūṭiyatu.

atai virumpātavarkaḷ, vayatāṉavarkaḷ ciṟitu tūram naṭappatai vaḻakkamākak koḷvārkaḷ.

atuvum oruvakaip payiṟciyē ākum.

vayatāṉa kālattilum kūṭa perṉārṭṣā, tammuṭaiya vīṭṭut tōṭṭattil ulāvik koṇṭiruppārām. -

tamiḻnāṭṭiṉ mutal amaiccarāyirunta omantuār irāmacāmi reṭṭiyār kālaiyilum mālaiyilum kaṭaṟkaraiyil naṭantu cellum vaḻakkam uṭaiyavarām.

avvāṟu palar naṭappatu uṇṭu.

cārlas ṭikkaṉs eṉṉum āṅkila nāval āciriyar tiṉamum veku tolaivu naṭappārām. paṉṉiraṇṭu, patiṉaintu mailkaḷ, cila camayaṅkaḷil irupatu mailkaḷ kūṭa naṭappārām.

preḷaṉiṅ eṉṉum kaviñar eḻupatu vayatilum kūṭa vekutūram naṭappārām.

kuviṉsi eṉṉum āciriyar tiṉamum patiṉāṉku mailkaḷukkuk kuṟaiyāmal naṭantāltāṉ avar uṭal nalattōṭu iruppārām.

naṭappatu eṉpatu avaravar viruppattaiyum, uṭalaiyum poṟutta viṣayam.





(104) paci aṟiyāta viññāṉi





* * *





ulakam muḻutum aṟinta viññāṉi niyūṭṭaṉ, pala nāṭkaḷ uṇavai maṟantu ārāycciyil mūḻkik kiṭappār.

oru nāḷ niyūṭṭaṉiṉ naṇpar oruvar aṟaiyil nuḻaintu, niyūṭṭaṉukkāka vaikkappaṭṭirunta uṇavaic cāppiṭṭup pōy viṭṭār.

ciṟitu nēram kaḻittu cāppiṭavantār niyūṭṭaṉ. taṭṭukaḷ kāliyākak kiṭantaṉa. ataip pārttuviṭṭu, “nāṉ oru muṭṭāḷ, cāppiṭṭatai maṟantuviṭṭu, maṟupaṭiyum iṅkē cāppiṭa vantirukkiṟēṉē" eṉṟār.

piṉṉar, niyūṭṭaṉiṉ naṇpar kūṟiya piṟakē avarukku viṣayam teriya vantatām.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul

Vasantha Lakshmi V

Balajijagadesh

Rabiyathul

Info-farmer

Sridhar G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





