anta nāykkuṭṭi eṅkē


					pūvai. es. āṟumukam





1979





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿anta nāykkuṭṭi

eṅkē?

(ciṟuvar kuṟunāvalkaḷ)





āciriyar :

pūvai. es. āṟumukam





patippāciriyar :

lēṉā tamiḻvāṇaṉ em. ē.





maṇimēkalaip piracuram

ta.pe.eṇ : 1447,

taṇikācalam cālai,

tiyākarāya nakar,

ceṉṉai - 600 017.

tolaipēci: 4342926

tolainakal : 044-4340682.





﻿mutal patippu : 1996

vilai rū.24.00

﻿rūpāy irupattu nāṉku





poruḷaṭakkam

pakka eṇ

anta nāykkuṭṭi eṅkē?





............................................................................................................................................................................................................................................................................................................





5

māsṭar umaipālaṉ





............................................................................................................................................................................................................................................................................................................





48

iḷavaraci vāḻka!





............................................................................................................................................................................................................................................................................................................





90





* * *



lēcar vaṭivamaippu :

ekspiras kampyūṭṭars

1-ē, piruntāvaṉam teru virivu,

mēṟku māmpalam, ceṉṉai – 600 033.



acciṭṭōr :

jōti āpceṭ,

159/1, vi.em. teru,

ceṉṉai – 14

pōṉ : 8265691





eṉṉuṭaiya piṟanta nāḷ!.....





* * *



iṉṟu putitāy piṟantirukkiṉṟēṉ. nāṉ! – āmām, uṇmai itu! ākavētāṉ, uṭalum uḷḷamum puttuyir peṟṟirukkiṉṟaṉa! – iṭaippaṭṭa cōtaṉaip poḻutukaḷ poyyākaṭṭum!

eṉṉiṭam meyyāṉa pācamum aṉpum pārāṭṭu naṇparkaḷ, "pūvai eṉṟāl, cōtaṉai eṉṟu poruḷ" eṉpārkaḷ. annāṭkaḷilē amarar ṭākṭar ji. umāpati avarkaḷiṉ 'umā' ilakkiya māta itaḻilē nāṉ ceytu pārtta – ceytu kāṇpitta ilakkiyac cōtaṉaikaḷai eṇṇittāṉ avarkaḷ avvāṟu kūṟuvatu vaḻakkam – paḻakkam!

tamiḻp paṭaippu ilakkiyattiṉ perumpālāṉa tuṟaikaḷaiyum eṉṉuṭaiya eḻuttukaḷ toṭṭup pāttirukkiṉṟaṉa! ivvakaiyil, ituvarai veḷippaṭuttappapaṭṭa nūlkaḷiṉ eṇṇikkai nūṟṟu eḻupattoṉpatait tāṇṭi viṭṭaṉa! – meytāṉ! eṇṇippārttāl, eṉ mey cilirkkiṟatu!

iṭaiveḷiyaik kaṭantu, ippoḻutu eṉṉuṭaiya putiya katait tokuti oṉṟai aṇmaiyil maṇimēkalaip piracuram veḷiyiṭṭuḷḷatu. amarar tamiḻvāṇaṉ eṉpāl koṇṭirunta uṇmaiyāṉa aṉpiṟkum pācattiṟkum ōr aṭaiyāḷac ciṉṉamākavē innūl tikaḻum. kataikkottiṉ peyar: ‘makātmā kāntikku jē!’– navaracaṅkaḷ cintupāṭum arumaiyāṉa ciṟu kataikaḷ. kataikaḷai veḷiyiṭṭa itaḻāciriyarkaḷ eṉ aṉpiṟku uriyavarkaḷ allavā?

ippōtu, aṭuttatāka, intac ciṟuvar - ciṟumiyar nūlum veḷivarukiṟatu. ‘anta nāykkuṭṭi eṅkē?, maṟṟum iḷavaraci vāḻka eṉṉum muttāṉa mūṉṟu nāvalkaḷaik koṇṭatu innūl: ituvum kaṭṭāyam pēr collum. maṇimēkalaip piracurattiṉ uṭaimaiyāḷac cakōtararkaḷ tiruvāḷarkaḷ lēṉā tamiḻvāṇaṉ avarkaḷukkum ravi tamiḻvāṇaṉ avarkaḷukkum nāṉ nirampavum kaṭamaippaṭṭavaṉ!

eṉṉuṭaiya eḻupattōrāvatu piṟanta nāḷai niṉaivukūrac ceyyum vakaiyil, eṉṉuṭaiya ivviru nūlkaḷum veḷippaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa! – nāṉ pākkiyavāṉtāṉ!

iṭaiyil nāṉ nōyvāyppaṭṭut taṉiyār maruttuvamaṉai oṉṟil cikiccai peṟṟirunta nāṭkaḷil eṉṉuṭaiya ivviru nūlkaḷiṉ kaippiratikaḷai eṉ cārpil patippakattil cērppittu utaviya meyyaṉpar tiru. ku. caṇmukacuntaram avarkaḷai nāṉ nāḷum poḻutum naṉṟiyuṭaṉ niṉaippēṉ.

uṅkaḷ aṉpiṟkukanta ‘pūvaiyaik kaṭanta aimpatu āṇṭukaḷākap pārāṭṭiyum vāḻttiyum varukiṉṟa ilakkiya ārvalarkaḷākiya uṅkaḷai nāṉ maṟantuviṭa māṭṭēṉ. naṉṟi!

ceṉṉai – 600 045 aṉpuṭaṉ,



⁠25–6–1966. pūvai es. āṟumukam





anta nāykkuṭṭi eṅkē?



* * *



1

hālivuṭ naṭcattiram jippi tamiḻnāṭṭiṉ talainakarāṉa ceṉṉaikku varukai tantiruntatallavā? ataip paṟṟi aṉṟaiya tiṉacariyil ceyti veḷiyākiyiruntatu.anta maṉitak kuraṅkai vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭē iruntāṉ pūpālaṉ. avaṉukku vāyellām pallākiviṭṭatu.

cirippu aṭaṅkiyatu. appoḻutu avaṉuṭaiya ciṟukuṭalaip peruṅkuṭal kavviyatu, ōṭiṉāṉ.

māmpalam, jāṉakirāmap piḷḷait teru vīṭṭu eṇ iraṇṭu.

“ammā, pacikkutē, ammā ēmmā ippaṭip pacikkutu?” eṉṟu kēṭṭāṉ pūpālaṉ.

“uṉakku pacikkutuṉṉā arai nāḻip poḻutilē cōṟu camaiccup pōṭuṟēṉ. ēṉ pacikkutuṅkaṟatukku uṉ vayiṟṟaik kēṭṭuttāṉ patil teriñcuk kōṇum. nāmpa ēḻaiṅka pāru namakkum pacikkum maṭṭumtāṉ rompac contam” eṉṟāḷ pūpālaṉiṉ tāy añcalai.

“iṉṉikku nāṉ skūlukkup pōkalēmmā”

“ēṇṭā ?”

“ēṇṭāvā? ammāvukkuk kōpattaip pāru kōpattai..! antak kālattilē ellāp periya maṉitarkaḷum ciṉṉa vayacilē aṭikkaṭi paḷḷikkūṭattukku ṭimikki aṭiccavaṅkatāṉām. atupōla nāṉ ippō skūlukku maṭṭam pōṭṭā, appālē periya maṉitaṉākip pōyiṭuvēṉākkum” eṉṟāṉ ciṟuvaṉ, cirittapaṭi.

“pōṭā, maṇṭu!” eṉṟu kaṭintāḷ tāy.

pūpālaṉiṉ vayiṟṟukkuḷ cōṟṟu uruṇṭaikaḷ irupatu pōṉatumtāṉ tempu vantatu.

appoḻutu avaṉ tantai murukēcaṉ vantāṉ,

“appā, eṉṉai ammā maṇṭuṅkaṟāṅkaḷē? nāṉ muṭṭāḷāyiruntā varuṣattukku varuṣam ippaṭi pāsāvēṉā?... eṉ cuyakeḷaravattai yār kuṟaiccalā maticcālum eṉakku neñcu poṟukkātu” eṉṟāṉ.

“palē, makaṉē! mutalilē nī oḻuṅkākap paḷḷik kūṭattukku pō. appuṟam periya maṉitaṉāka ākalām. eṉakku uṭampukku muṭiyalē. atālē eṅka kaṇṇāṭit toḻiṟcālaiyilē līvu colli vantiṭṭēṉ.” eṉṟu coṉṉāṉ murukēcaṉ.

puttakap paiyuṭaṉ pūpālaṉ skūlukkup puṟappaṭṭāṉ. cuvaril patittirunta uṭainta kaṇṇāṭiyil taṉṉaip pārttuk koṇṭu, kaiyāl talaiyaik kōti viṭṭuk koṇṭāṉ. puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

pūpālaṉ rājāvukku parāk !...parāk!

kōṭampākkam periyacālaiyil tirumpiṉāṉ pūpālaṉ. aṅkē va.u.ci-yiṉ cilai kāṇappaṭṭatu. kappal oṭṭiya tamiḻaṉukkuc ciram vaṇaṅkik karaṅkūppi vaṇakkam terivittāṉ. avaṉ talaiyai nimirttiyapōtu “kā.kū. kkū” eṉṟu payaṅkaramāṉa tīṉak kural kēṭṭatu. nāṟpuṟamum tirumpip pārttāṉ. pūṅkāviṉ vaṭakkuk kōṭiyil kāriṉ aṭiyil nacukkappaṭṭu uyir viṭṭa oru nāyaik kaṇṭāṉ. uṭal naṭuṅkiyatu. avaṉukku aḻukai pīṟiṭṭatu. appoḻutu aṅku ōr aticayattaik kaṇṭāṉ. aḻakāṉatoru nāykkuṭṭi anta nāyiṉ arukil kiṭantatu. viḻikaḷai nimirttik kūṭṭattai nōṭṭam viṭṭāṉ. kār ṭiraivar, nāyiṉ uyiraik koṉṟatumiṉṟi, ataṉ vaḻi uyiraiyum taṭṭik koṇṭu pōka eṇṇuvatai ūkittatu piñcu neñcam. avvaḷavutāṉ, pūpālaṉ anta nāyk kuṭṭiyaik eṭuttut taṉ paiyil tiṇittuk koṇṭu piṭittuviṭṭāṉ oṭṭam!

2

“ammā. ammā’’ eṉṟu alaṟik koṇṭu ōṭi vantāṉ pūpālaṉ. rēḻiyil irunta taṇṇīrai moṇṭu ‘maṭak maṭak’ keṉṟu kuṭittāṉ mūccukku aṇaikaṭṭa muṭiyavillai.

añcalai eṉṉavō ētō eṉṟu pataṟippōṉāḷ.

“ammā, nāṉ pōṉavaruṣam paḷḷikkūṭattilē taṅkap patakkam prais vāṅkiṉēṉē, niṉaivirukkutā?”

“āmāṭā, tampi. vāyillāp pirāṇikaḷiṭam aṉpu kāṭṭaṉumṉu nī piracaṅkam ceytatukku patakkam tantāṅka carkkārilē eṉṉa cēti...?”

“coṉṉapaṭi naṭakkaṇumṉutāṉē periyavaṅka aṭikkaṭi colluṟāṅka...?”

“eṉṉeṉṉamō kēṭkiṟiyēṭā’kaṇṇu! vēḷā vēḷaikkuc cāppāṭṭukku eṉṉa paṇṟatuṉṉu tiṭṭam pōṭavē eṉakkup poḻutu kāṇalē. cari. cētiyaic collu”

pūpālaṉ patil etuvum collavillai. puttakap paiyaik kīḻē vaittāṉ. ‘vāḷ-vāḷ’ eṉṟu oru kūkkural eḻuntatu. uṭaṉē anta nāykkuṭṭi taraikkup pāyntu viṭṭatu. piṟaku atu pūpālaṉaip pārttatu.

“pūpālā. uṉṉaip pārttu appaṭi vālai āṭṭutē nāykkuṭṭi?” eṉṟāḷ añcalai.

“āmām, ammā nāṉ atu uciraik kāppāṟṟiṉēṉ. naṉṟi collutu. naṉṟi maṟakkakkūṭātuṉṉu oḷavaip pāṭṭi coṉṉatu itukkukkūṭat teriyutē! pāvam, atu tāyaittāṉ eṉṉālē kāppāṟṟa muṭiyavillai. ammā, iṉi inta nāyk kuṭṭiyum eṉṉōṭē irukkaṭṭum...” eṉṟu payanta kuralil keñciṉāṉ avaṉ.

“eṉṉā coṉṉē? intat teru nāykkuṭṭikku yār paṭi aḷakkiṟatām.? uḷḷatukkē cāppāṭṭukkut tiṇṭāṭṭam pōṭukiṟōm. pōṭā, pōy atait teruvilē viṭṭuviṭṭu vantuṭu!” eṉṟu uttaraviṭṭāḷ avaṉ ammā.

appoḻutu pūpālaṉiṉ tantai murukēcaṉ vantāṉ. taṉ putalvaṉai aḻaittu, “tampi. nī aḻukātē; nāṉ uṉ nāyk kuṭṭiyaik kāppāttuṟēṉ. nī cummāyiru...!” eṉṟu coṉṉāṉ.

piṟaku murukēcaṉ uḷḷē ceṉṟu. “añcalai. kuḻantaiyiṉ maṉacai nōkaṭikkātē. nampa paiyaṉ eṉṉavellāmō pēcaṟāṉ; kēṭkiṟāṉ. ciṉṉappiḷḷai pēccāvē eṉakkut tōṇalai. oru vēḷai avaṉkūṭa piṉṉālē periya maṉitaṉāka āṉālum ākalām. kallukkuḷḷē irukkum tēraikkuk kūṭa paṭiyaḷakkum catti paṭaiccavaṉ āṇṭavaṉ. inta nāykkuṭṭiyai pakavāṉ maṟantiṭavē māṭṭāṉ. aṉpum āṇṭavaṉum namakkut tuṇai irukku: kāntit tāttā collit tanta uṇmaiyum nērmaiyum namakku nalla vāḻkkaiyaittarum” eṉṟāṉ murukēcaṉ. avaṉ kaṇkaḷil kaṇṇir iruntatu.

“appā nallavarutāṉ. ammāvukkuttāṉ jīvakāruṇyamṉā eṉṉāṉṉu puriyavē māṭṭaṅkutu..!” eṉṟu kūṟiya pūpālaṉ vāṉattukkum pūmikkumākat tāvik kutittāṉ.

piṟaku, murukēcaṉ taṉ ‘kākki’ caṭṭaip paiyiliruntu oru kaṭitattai eṭuttu makaṉiṭam koṭuttāṉ.

avaṉ vācittāṉ :





pūvaimānakar





‘aṉpuḷḷa murukēcaṉ,

piṟanta ūrai maṟantu viṭṭāyā ? uṉakku oru nalla ceytiyai eḻutavē inta leṭṭar pōṭukiṟēṉ. 'eṉ paci, oruvaṉiṉ paciyalla; kōṭik kaṇakkāṉa ēḻaikaḷiṉ paci eṉṟu viṉōpāji pūtāṉa iyakkattiṉ pōtu coṉṉa coṟkaḷ eṉ itayattait toṭṭu viṭṭaṉa. nī nam ūr nāṭi vā eṉ nilattai uṉakkum uṉ cakōtararkaḷukkum paṅkiṭṭut tarukiṟēṉ.

ippaṭikku





mirācutār cukavaṉam





“aṭaṭē mirācutār aiyā putu maṉuṣarāyiṭṭārē?”eṉṟāḷ añcalai; avaḷukku āṉantam mēliṭṭatu.

appoḻutu vācalil oru kār vantu niṉṟatu. atiliruntu oru ciṟumi iṟaṅkiṉāḷ “pūpālā“ eṉṟu cattamiṭṭuk kūppiṭṭuk koṇṭē uḷḷē tuḷḷi ōṭi vantāḷ.

“vā pūṅkōtai!” eṉṟu varavēṟṟāṉ pūpālaṉ. vācal tiṇṇai mītu oru kiḻinta pāyai virittu,"uṭkār. itu eṅkaḷ paṅkaḷāviṉ cuḻalnāṟkāli” eṉṟu upacarittāṉ. piṟaku “itōpār eṉṉuṭaiya maṟṟoru tōḻaṉ,"eṉṟu colli anta nāykkuṭṭiyaik kāṭṭiṉāṉ pūṅkōtaiyiṭam. atu amaitiyāka aṭaṅkiyiruntatu.

“pūpālaṉ, nāṉ iṉṟaikku rāttiri ciṉimāvilē naṭikkap pōkiṟēṉ. eṅka ammāvum eṉ kūṭa naṭikkiṟāṅka. nī varṟiyā ṣūṭṭiṅ pārkka?"

“ō, pēṣā varṟēṉ. eṉakkuk kūṭa paṭattilē naṭikka vēṇumṉu rompavum ācai. uṉkūṭa naṭikkiṟatukku eṉakku cantarppam vantā, rompavum kuṣiyāyirukkum. attōṭa eṉ nāykkuṭṭiyaiyuṅ kūṭap paṭattilē naṭikkavaccu, itaiyum oru periya sṭārāka ākkaṉum!” eṉṟāṉ pūpālaṉ.

atē camayam, vācalilē ciṉimā viḷampara kār oṉṟu pōyk koṇṭiruntatu. nāykkuṭṭiyaik kīḻē viṭṭuviṭṭu, veḷiyē oṭiṉāṉ ciṟuvaṉ. ciṟumiyum toṭarntu avaṉuṭaṉ oṭiṉāḷ.

viḷamparattil ciṟuvaṉ cutākariṉ paṭam iruntatu. oru kaṇam kaṇṇai mūṭikkoṇṭāṉ. cutākar mātiri tāṉum oru ‘pāla naṭcattiramāka’ āvatu pōṉṟa iṉpak kāṭcikaḷ tōṉṟiṉa.

pūṅkōtai avaṉ tōḷait taṭṭi aḻaittatumtāṉ, pūpālaṉukkuc cuyaniṉaivu vantatu.

“pōkalāmā, kār kāttirukkutu?”eṉṟu niṉaivu paṭuttiṉāḷ pūṅkōtai,

“itō.eṉ nāykkuṭṭiyaiyum eṭuttukkiṭṭu noṭiyilē oṭiyāntuṭuṟēṉ...!” eṉṟu colliviṭṭu nāykkuṭṭiyait tēṭiṉāṉ pūpālaṉ.

āṉāl-

“aiyō, nampa nāykkuṭṭiyai kārpparēṣaṉ nāy vaṇṭiyilē tūkkip pōṭṭukkiṭṭup pōyiṭṭāṅkaḷē!”eṉṟu alaṟiṉāḷ pūpālaṉiṉ tāy.

“aiyō!"eṉṟu kūppāṭu pōṭṭavāṟu, pūpālaṉ veṟi piṭittavaṉaip pōlat teruvilē ōṭik koṇṭiruntāṉ. 3

“ēy, tampi”

“....”

“ēy, tampi”

pūpālaṉ vāriccuruṭṭik koṇṭu eḻuntāṉ. valatu kātiṉ orattil paṭarntirunta cemmai avaṉukku vētaṉai tantatu. taṭavi viṭṭuk koṇṭāṉ. pāvip payal kātait tirukāmal eḻuppiṉāl, avaṉ kuṭiyā muḻukip pōyviṭum?

“ēṉ aiyā, eṅka paḷḷikkūṭattuk kaṇakku vāttiyārkiṭṭē nīṅka kātait tirukuṟa vittaiyaik kattukkiṭṭiṅkaḷō?...m!. eṉ mātiri umakku oru payal iruntā ippuṭic ceyvīṅkaḷā?” eṉṟu vētāntam pēciṉāṉ pūpālaṉ. uṭaṉē avaṉ, anta maṉitaṉai nimirntu pārttāṉ. avaṉ kaṇkaḷ etiril niṉṟa maṉitaṉai eṭai pōṭṭup pārttaṉa.

maṟukaṇam pūpālaṉ vāyaṭaittup pōy ‘yār inta maṉitaṉ? nāṉ eṅkē irukkiṟēṉ? aiyō, eṉṉuṭaiya arumai nāykkuṭṭi eṅkē...?’ eṉṟu maṉattiṟkuḷ vētaṉaippaṭṭuk kaṇṇīr vaṭittāṉ.

maṟupaṭiyum eṉṉa tōṉṟiṟṟō, pūpālaṉ eḻuntāṉ; naṭantāṉ. kāmpavuṇṭ vācalait tāṇṭap pōṉāṉ. appōtum avaṉai yārō taṭuttu niṟuttiyatai uṇarntāṉ. caṟṟu muṉ eḻuppiya atē maṉitaṉtāṉ evvaḷavu āṭamparamāka uṭai uṭuttuk koṇṭirukkiṟāṉ ivaṉ ? ellām cilk mayam!

“tampi, nī yār?”

“aiyā, nīṅka yār? atai mutalilē colluṅka”

“hi, hi! cuṭṭippayalāka irukkiṟāyē? pēṣ ! nāṉ yār teriyumā? nāṉtāṉ cukumār carkkas kampeṉi mutalāḷi. eṉ peyar cukumār. cari, ippōtu uṉ peyaraic col!”

“eṉ peyar pūpālaṉ! aiyā nāṉ eppaṭi iṅkē vantēṉ? nāṉ ippōtē veḷiyēṟa vēṇum. eṉṉuṭaiya arumai nāyk kuṭṭiyait tēṭippiṭikka vēṇum. eṉakkāka eṉ appāvum ammāvum vēṟē kavalaippaṭṭuk koṇṭiruppāṅka.”

‘tampi, nī teruvil mayakkam pōṭṭuk kiṭantāy. kāril pōṭṭuk koṇṭu vantu cērntēṉ. atu cari tampi, uṉṉiṭam oru viṣayam colla vēṇum. uṉṉaip pōla oru keṭṭikkārap paiyaṉ eṉṉuṭaiya carkkas kampeṉikku vēṇṭum. uṉakku vēṇṭiya cakala vacatiyaiyum nāṉ ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. uṉ peṟṟōrukkum ippōtē takaval colliyaṉuppi viṭukiṟēṉ. nī eṉṉuṭaṉēyē taṅkiviṭu. uṉakku ellā vittaikaḷaiyum kaṟṟut tarukiṟēṉ. uṉ paṭippukkum ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. uṉakku iṅkē oru tōḻiyum irukkiṟāḷ. alli eṉṟu peyar. avaḷ eṉṉuṭaiya orē peṇ. m, cari eṉṟu col...!”

pūpālaṉ eṉṉa collap pōkiṟaṉō eṉṉavō eṉṟu carkkas mutalāḷi avaṉ mukattaiyē uṟṟu nōkkiyavāṟu niṉṟāṉ.

“aiyā, eṉpēril nīṅka koṇṭirukkiṟa aṉpukkum pācattukkum rompa naṉṟi. uṅkaḷukku nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉ. eṉakkukkūṭa ciṉimāvilē, carkkasilē paṅkeṭuttuk koḷḷaṇumṉutāṉ rompa ācai. paḷḷip paṭippu maṭṭum eṉakkuc cōṟu pōṭa muṭiyātu. attōṭu toḻiṟkalviyum avaciyam tēvaiṉṉu namma rājāji avarkaḷ colliyiruppataip paṟṟi vāttiyār aṭikkaṭi eṭuttuk kāṭṭiyirukkiṟār. āṉāl ippō eṉṉālē iṅkē, ēṉ eṅkēyum oru nimiṣaṅkūṭa taṅkavē muṭiyātu. eṉṉuṭaiya uyirukkuyirāṉa nāykkuṭṭiyaik kaṇṭupiṭittāltāṉ eṉakku nimmatiyāka irukkum. atu illāmal eṉakkuppaittiyam piṭicciṭum pōla irukkutu. anta nāykkuṭṭiyait tūkkikkiṭṭu sṭuṭiyōvukku pōkiṟatāka iruntēṉ. puṟappaṭap pōṟapōtu nāyk kuṭṭiyait tēṭiṉēṉ; kāṇavillai. atai kārpparēṣaṉ nāy vaṇṭiyilē tukkip pōṭṭup pōyiṭṭatāka eṉ ammā coṉṉāṅka... aiyā. nāṉ pōyiṭṭuvarṟēṉ″eṉṟu colli viṭṭup puṟappaṭṭāṉ pūpālaṉ.





avaṉatu kaiyaip paṟṟiyavāṟu, “tampi, avacarappaṭukiṟāyē? nil, nāṉ uṉakku anta nāyk kuṭṭiyait tarukiṟēṉ. caritāṉē? appuṟam iṅkēyē taṅki viṭuvāy allavā?”eṉṟār cukumār puṉcirippuṭaṉ.

“ō niccayamāka !”eṉṟu talaiyaip palamāka āṭṭiṉāṉ ciṟuvaṉ.

“alli!” aḻaittār carkkas urimaiyāḷar.

nīlat tiraiyai nuṉi viralāl nīkkik koṇṭu oru ciṟumi vantāḷ. avaḷ kaiyil aḻakiya nāykkuṭṭi oṉṟu iruntatu.

pūpālaṉ kaṇ imaikkāmal anta nāykkuṭṭiyaiyē pārttavāṟu iruntāṉ. antac ciṟumi neruṅki vantāḷ. pūpālaṉ anta nāyk kuṭṭiyaik kai nīṭṭi vāṅkiṉāṉ. āṉāl atu ‘vāḷ vāḷ’ eṉṟu viṭāmal kuraittatu.

aṭutta kaṇam, “ūhūm, itu eṉ nāykkuṭṭi illavē illai! eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟīṅka. eṉ nāykkuṭṭiyāyiruntāl, eṉṉaik kaṇṭatum vālai āṭṭumē eṉ nāyk kuṭṭiyai eṉakku aṭaiyāḷam teriyātā? poy colli nīṅka eṉṉai ēmāṟṟap pārkkiṟīṅka...!” eṉṟu kōpam poṅkap pēciviṭṭu anta paṅkaḷāviliruntu uṭaṉaṭiyāka veḷiyēṟiṉāṉ pūpālaṉ.

4

anta sṭuṭiyō oḷi veḷḷattil mitantu koṇṭiruntatu.

pūpālaṉ viyarvaiyaic caṭṭait talaippāl tuṭaittu viṭṭavāṟu, kūrkkāviṉ muṉ niṉṟāṉ. avaṉ ētō kēṭṭāṉ. paiyaṉ eṉṉavō coṉṉāṉ. iruvarukkum iṭaiyil intiyum tamiḻum uyirai viṭṭuk koṇṭiruntaṉa. kaṭaiciyil pūpālaṉ caikai kāṭṭi, tāṉ uḷḷē cella vēṇṭumeṉpataiyum, aṅku taṉ tōḻi pūṅkōtai irukkiṟāḷ eṉpataiyum coṉṉāṉ. oṉṟum patil collāmal paiyaṉai ‘kaltā’ koṭuttu neṭṭit taḷḷiviṭṭāṉ kāvalkāraṉ.

iruṭṭil kaṇ teriyavillai. pūpālaṉ orumuṟai antak kaṭṭaṭattai valam vantāṉ. piṟaku piṉpuṟamāka vantu, kavar mītu ēṟiṉāṉ. uḷḷē amaintirunta ‘ceṭ’ ṭil paṭappiṭippu naṭantu koṇṭiruntatu. ciṟumi pūṅkōtaikku ṭairakṭar ētō collik koṭuttuk koṇṭiruntār. pūṅkōtai aḻakākap pēci naṭittuk koṇṭiruntāḷ. atē camayam aṅku oru ciṟuvaṉ vantāṉ.avaṉiṭam ṭairakṭar oru nāykkuṭṭiyaik koṭuttu, “m, nāṉ collik koṭuttapaṭi naṭi, pārkkalām” eṉṟu coṉṉār. paiyaṉaik kaṇṭa anta nāykkuṭṭi kuraittuk kaṭikka muyaṉṟatu. ciṟuvaṉ payantu alaṟiṉāṉ.

atē camayam, “ā eṉ nāykkuṭṭi” eṉṟu ārpparitta vaṇṇam pūpālaṉ uḷḷē kutittu ōṭi vantāṉ. anta nāyk kuṭṭi avaṉaik kaṇṭavuṭaṉ cantōṣa mikutiyāl vālaik kuḻaittatu; aṉpuṭaṉ avaṉuṭaiya mukattai nākkāl nakkiyatu.

“pūpālaṉ, uṉṉai eṅkellām tēṭuvatu? uṉṉuṭaiya nāykkuṭṭiyaik kārpparēṣaṉ vaṇṭikkāraṉ tūkkip pōkavillai. nām pēcikkiṭṭiruntapōtu oru ciṉimā viḷampara kār vantatallavā? antak kārkāraṉtāṉ tūkkip pōy viṭṭirukkiṟāṉ. vaḻiyilē kaṇṭupiṭiccu, avaṉōṭu caṇṭai pōṭṭu atai mīṭṭukkiṭṭu vantu viṭṭōm!”eṉṟāḷ pūṅkōtai.

appōtu avaṉait tēṭik koṇṭu avaṉ peṟṟōr vantārkaḷ. aṉṟu kaṭitam pōṭṭirunta mirācutār cukavaṉattaip pārttuvara pūvaimānakar celvatākavum, iraṇṭu nāṭkaḷil tirumpi viṭuvatākavum coṉṉāṉ murukēcaṉ. atuvaraiyil pūpālaṉ. pūṅkōtai vīṭṭil taṅkavum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu.

peṟṟōrai vaḻiyaṉuppi vaikka sṭuṭiyōvukku veḷiyē vantāṉ pūpālaṉ.

appoḻutu sṭuṭiyō vācalil oru kār vantu niṉṟatu. kāril taṉ peṟṟōr ēṟik koṇṭataik kaṇṭa pūpālaṉ viyappiṟkuḷḷāṉāṉ. avaṉatu viyappu aṭaṅkuvataṟkuḷ, avaṉaiyum kaiyaip piṭittu kārukkuḷ amarttik koṇṭāṉ avaṉuṭaiya appā.

pūpālaṉukku oṉṟumē viḷaṅkavillai. tirumpip pārttāṉ. muṉ ācaṉattil anta, carkkas mutalāḷi cukumār viṣamap puṉṉakaiyuṭaṉ uṭkārntu koṇṭiruntār!





5

‘ha...h....hā!’

jappāṉiltāṉē pyūjiyāmā pōṉṟa erimalaikaḷ atikam eṉṟu puttakaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa? iṅkē taṇṭaiyār pēṭṭaiyil erimalai eṅkiruntu ippaṭi veṭittuc cīṟukiṟatu; ōṅkārac cirippuc cirikkiṟatu..?

pūpālaṉ ippaṭi eṇṇiṉāṉ. iṭatu kaiyait talaikku aṇai koṭuttu veḷit tiṇṇaiyil paṭuttiruntavaṉ, vāric curuṭṭikkoṇṭu eḻuntāṉ.

“tampi!”

‘eṉakku aṇṇaṉ illaiyē, yārukku eṉṉait tampi eṉṟu kūppiṭa urimaiyirukkutu’.

“tampi!....hahhā!”

“naṉṟākac cirikkiṟīṅka! pāvam, nīṅkaḷ ciṉimāvilē cirikkak kaṟṟuk koṭukkaveṉṟu irukka vēṇṭiyavar. iṅkē carkkasilē vantu akappaṭṭukkiṭṭirukkīṅka pōlirukkiṟatu”.

⁠“tampi!”

⁠“mutalilē eṉṉaip peyariṭṭu aḻaiyuṅka!”

⁠“cūṭākap pēcukiṟāyē?”

⁠“iḷarattam cār, iḷarattam!”



“pēṣ, nāṉē collalāmeṉṟiruntēṉ. nāṉ oru arumaiyāṉa ciṟuttai vaḷarkkiṟēṉ. ataṟkuk kūṭa uṉ pōṉṟa paiyaṉkaḷiṉ iḷam rattamtāṉ tēvaiyām. uṉṉai aṉṟaikku nāṉ kāril pōṭṭu eṉ vīṭṭukkuk koṇṭu vantēṉ pār. aṉṟiliruntē atu collikkoṇṭēyirukkiṟatu. iṉṟutāṉ eṉṉāl niṟaivēṟṟa muṭiyap pōkiṟatu!”

“cantōṣam, appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. nāṉ kūṭa munti skūlilē pēciyirukkēṉākkum, vāyillā jantukkaḷiṭam aṉpukāṭṭa vēṇumiṉṉu. ippō nīṅka uṅkaḷuṭaiya ciṟuttaiyiṭam aṉpu kāṭṭukiṟatu. itutāṉ mutal taṭavaiyō? paritāpam ciṟuttai vāṭi meliñcirukkumē..? m, jalti...eṅkē antac ciṟuttai? koṇṭu vārum ippaṭi nāṉ ataṉiṭam kēṭkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya rattamtāṉ ataṟkut tēvaiyā eṉṟu?” – iṭi muḻakkam ceytāṉ pūpālaṉ. mukattiraiyil ratta varṇam vaḻintatu.

carkkas urimaiyāḷar kakumār pēyc cirippuc cirittār. aṭutta nimiṣam, aṅkirunta pottāṉai mella aḻuttiṉār.

avvaḷavutāṉ – payaṅkaramāṉa uṟumal muḻaṅka, accam tarum paṟkaḷ oḷiyil miṉṉa, periya ciṟuttaiyoṉṟu tōṉṟiyatu.

“aiyō, appā! aiyō, ammā!” eṉṟu alaṟiṉāṉ pūpālaṉ.

aṭutta taṭavaiyum carkkaskāraṉ payaṅkaramākac cirittāṉ.

“tampi, uṉ appāvaiyum ammāvaiyum ēṉ vīṇākak kūppiṭukiṟāy? avarkaḷ iruvarum uṉṉai eṉ vacam oppuvikkac ceyta cūḻccitāṉ ippōtu uṉ kaṇmuṉṉālē nāṭakam āṭukiṟatē? pāvam...!”

“irakkappaṭak kūṭa umakku neñcu irukkutā..?”

“irakkappaṭa maṭṭumalla, uṉṉai akila intiya carkkas viḷaiyāṭṭukkāraṉāka ākkavum eṉakku itayam irukkiṟatu; tuṇivu irukkiṟatu”

“pēṣ!“

“pēṣ, pēṣ! appaṭiyeṉṟāl, eṉ iṣṭappaṭi nī iṅkēyē eṉṉuṭaṉēyē taṅki viṭukiṟāyā?”

“atu pakaṟkaṉavu aiyā, pakaṟkaṉavu!”

“appaṭiyeṉṟāl muṭiyāteṉṟutāṉ maṟumuṟaiyum colkiṟāyā?”

“āmām, muṭiyātu...! muṭiyātu...! muṭiyavē muṭiyātu...!”

“appaṭiyeṉṟāl iṉi nī iṅkiruntu mīḷavum muṭiyātu. itō, uṉṉai viḻuṅki ēppam viṭak kāttuk koṇṭirukkum intac ciṟuttaiyiṭamiruntu tappavum muṭiyātu. āmām māsṭar, muṭiyātu! muṭiyātu! muṭiyātu!”

“eṉakku iṉi eṉṉaip paṟṟik kavalaiyillai. kāṇāmaṟ pōṉa eṉ arumai nāykkuṭṭi kiṭaiccum kaṭaici nērattilē atu kai naḻuvip pōccu, ippō eṉṉaip peṟṟavaṅkaḷum eṉṉaik kai kaḻuvippiṭṭāṅka. cattiyamākac colṟēṉ; nāṉ cākat tuṇiñciṭṭēṉ!”

“pūpālā, uṉṉiṭam aṭaikkalamaṭaintirukkum anta neñcurattiṟkākavētāṉ tampi uṉṉai eṉ kampeṉiyil amarttik koḷḷa ācaippaṭukiṟēṉ.”

“vāstavam cār. uṅkaḷ ācaikkuk kāraṇam eṉakkup puriyāmalā pōyiṭum? eṉṉaik koṇṭu paṇam paṇṇattāṉ nīṅka kōṭṭai kaṭṭuṟīṅka, illaiyā...?”

“illai, tampi. uṉṉaik koṇṭutāṉā eṉakkup paṇam kiṭaikkavēṇum? uṉ appāvai ippōtu avar vēlai ceyyum toḻiṟcālaiyilē cērttuviṭṭatu nāṉtāṉ. anta naṉṟiyiltāṉ uṉṉai eṉṉiṭam cērppittuc ceṉṟirukkiṟār avar niṉaivu vaittukkoḷ appaṉē!”

“aiyā, uṅkaḷukkuk kōṭip puṇṇiyam uṇṭu. eṉ nilaiyilē uṅkaḷ makaḷ alli akappaṭṭut tiṇṭāṭiṉāl eṉṉa pāṭupaṭum uṅkaḷ maṉacu? niṉaiccup pārttu, eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ.. cār, eṉ nāykkuṭṭiyaik kāṇāmal oru nimiṣam kūṭa eṉṉālē taṅka muṭiyātu!” eṉṟu kaṇṇīrait tārai vārttuk keñciṉāṉ pūpālaṉ.

carkkas māsṭar immuṟai vāy tiṟakkavillai. arukilirunta pottāṉai iṭatu kai nuṉi viralāl aḻuttiṉār. ciṟuttai payaṅkaramāka uṟumik koṇṭu avaṉ mītu pāyntatu.

“aiyō!” eṉṟu kūkkuraleḻuppiṉāṉ pūpālaṉ. avaṉuṭaiya talai cuṟṟiyatu.

⁠appoḻutu ōr aticayam naṭantatu.

⁠“pūpālā, payappaṭātē!”

eṅkiruntō oru kural cūṉyattait tuṇṭāṭi etirolittatu. atē vēkattil, pāyntu koṇṭirunta antac ciṟuttaiyiṉ uṭalil oru paṭṭākkatti vantu pāyntu cerukik koṇṭatu. maṟukaṇam antap payaṅkaramāṉa ciṟuttai māyamāka maṟaintu viṭṭatu!

⁠eṉṉa aticayam itu!

⁠pūpālaṉiṉ uṭalil vērvai ūṟṟeṭuttup perukiyatu.

“pūpālā, payappaṭātē! uṉṉaip paṭiya vaikka eṅka ‘naiṉā’ ceñca nāṭakamākkum itu” eṉṟu kūṟi kaṭakaṭa veṉac cirikkalāṉāḷ ciṟumi alli.

“taṅkacci“ eṉṟu uṇarccip perukkōṭu aḻaittu, alliyait taḻuvik koṇṭu āṉantak kaṇṇir viṭṭāṉ pūpālaṉ.

“aṇṇā, eṉ appāviṉ iṣṭattukku iṇaṅki naṭa. nī carkkasilē viḷaiyāṭa ārampiccā nāṉkūṭa uṉṉōṭa cērntu viḷaiyāṭuvēṉ. nampa reṇṭu pērālēyum eṅka kampeṉikkum nalla pēr kiṭaikkum. eṉakkāka vēṇṭiyāccum ‘cari’ collu, iṅkē uṉakku entavitak kuṟaiccalumē illai. uṉ appāvum ammāvum kūṭa aṭutta vāram vantiṭuvāṅka” eṉṟu taṉ paṅkukkuk keñciṉāḷ alli – avaṉuṭaiya kaikaḷaip piṭittuk koṇṭē

“ākaṭṭum. āṉā eṉ arumai nāykkuṭṭi...?” eṉṟu kēṭṭāṉ pūpālaṉ vētaṉaiyuṭaṉ.

⁠“itō, pār”eṉṟār cukumār.

atē nimiṣam pūpālaṉuṭaiya nāykkuṭṭi aṅku vantu niṉṟatu.

“aiyā, āttirattilē vayacaiyum vārttaiyaiyum mīṟi eṉṉeṉṉamō pēcippiṭṭēṉ. maṉṉippīṅkaḷā? eṉṉōṭa nāykkuṭṭi kiṭaiccappuṟam iṉi eṉakku entak kavalaiyumē illai. uṅka ‘naṉṟik kaṭaṉai’ aṭaikka vēṇṭiyatu eṉ poṟuppāccē... ciṉimāvilē anta cutākar mātiri naṭikka ācai koṇṭēṉ. ippō eṉṉaṭāṉṉā carkkas māsṭar ākiṟatukku yōkam vantirukkutu!m.. ippavē eṉakku carkkas āṭṭattaik kaṟṟut tara ārampicciṭuṟīṅkaḷā” eṉṟu pūpālaṉ makiḻcci karai puraḷak kūṟiṉāṉ.

“okē!” eṉṟu colli avaṉait taṭṭik koṭuttār cukumār.





6

cukumār carkkas kampeṉiyil māṭṭappaṭṭirunta kālaṇṭaril iraṇṭu mātattiya tiṉacarit tāḷkaḷaik kāla tēvaṉ tiruṭic ceṉṟuviṭṭāṉām!

aṉṟu carkkas koṭṭakaiyil eḷ viḻuvataṟkuk kūṭa iṭam illātapaṭi kūṭṭam kūṭiyiruntatu. māsṭar pūpālaṉ putitāka araṅkēṟi, ūcalāṭik koṇṭirukkum kampi vaḷaiyattil niṉṟu viḷaiyāṭum kāṭcikaḷaip paṟṟiya viḷamparaṅkaḷellām palaṉ peṟāmal pōyviṭumā eṉṉa?

āyiṟṟu, kōmāḷi vantu kūttaṭittuc ceṉṟāṉ. aṭuttavaṉ vantu karaṇam pōṭṭuc ceṉṟāṉ. mūṉṟāmavaḷ alli, vantu ‘jippi ṭāṉs’ āṭic ceṉṟāḷ.

ām; atō pūpālaṉ aḻakāka uṭai uṭuttuk koṇṭu vantu vaṇakkam colkiṟāṉē! eṉṉa vintai itu? avaṉ eppaṭi ivvaḷavu aṟputamāka ‘pār’ viḷaiyāṭukiṟāṉ? āhā, avaṉuṭaiya kaḻuttil evvaḷavu urimaiyōṭu anta nāykkuṭṭi piṉṉip piṇaintirukkiṟatu?

pūpālaṉ atirṣṭamē, atirṣṭam!

makkaḷiṉ āravāram mikuntatu; orē kaitaṭṭal. āṉāl maṟukaṇam...?

nāykkuṭṭiyuṭaṉ ’pār’ viḷaiyāṭik koṇṭirunta pūpālaṉ appaṭiyē ’topukaṭīr’ eṉṟu tāvip pāyntāṉ.

kāmpavuṇṭ kavarait tāṇṭi niṉṟa anta lāriyil avaṉ nāykkuṭṭiyuṭaṉ viḻuntāṉ.

atē camayattil....

“ṭumīl, ṭumīl“ eṉṟa veṭi oli tikkeṭṭum paraviyatu!

7

“ippōtu niṟuttappōkiṟāyā...? illaiyā...?”

“muṭiyātu.”

“muṭiyātā?”

“āmā, muṭiyātu”

tampi, nī ciṟupiḷḷai, nāṉ colkiṟataik koñcam kēḷ.”

“muṭiyātu”

“muṭiyātā?”

“muṭiyātu; muṭiyātu; muṭiyātu..!”

“pūpālaṉ!”

“ā!”

“ēṉ appaṭi aticayappaṭukiṟāy?”

“eṉ peyar umakku eppaṭit terintatu?”

“teriyum.”

”viḷakkamākac colluṅkaḷ.”

“muṭiyātu!”

“muṭiyātā?”

“āmām, muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu!”

“paḻikkup paḻiyā?”

“illai”

“piṟaku...?”

“aṉpukku aṉpu!”

“eṉṉa, aṉpukku aṉpā? muṉ oru camayam eṉṉait tamiḻp paṭam oṉṟilē naṭikkac coṉṉāṅka. aṅkē ippaṭit tāṉ aḻakāṉa tamiḻ vārttaikaḷ pēciṉāṅka. nīṅkaḷ antak kumpalaic cērntavarillaiyē? piṟaku aṉpaip paṟṟi uṅkaḷukku eṉṉa teriyum? eppaṭit teriyum? m...! ēṉtāṉ teriyap pōkiṟatu?”

“tampi, koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉukku aṉpaip paṟṟi eṉṉa teriyum eṉṟutāṉē nī cantēkappaṭukiṟāy? niyāyam irukkiṟatu. uṉ eṇṇattil. tamiḻ rattam tuṭikkiṟatu, uṉ kēḷviyil. neñcu irukkiṟatu, uṉ kaṇṇiril!”

“pōtum, niṟuttuṅkaḷ! vēṇṭām, nīṅkaḷ pāṭam paṇṇi vaittiruppataiyellām pēṣāka oppiyuṅkaḷ. āṉāl, eṉṉai iṅkiruntu viṭutalai ceytu aṉuppiviṭa māttiram taṭai pōṭṭu viṭātīṅka."

“intak kuruṭṭu iruṭṭilā nī veḷiyēṟap pōkiṟāy, tampi?”

“eṉṉuṭaiya arumai nāykkuṭṭi mūṉṟām tavaṇaiyāka eṉṉai viṭṭup piriñcapōtē eṉ kaṇkaḷ kuruṭākiṭuccu; ulakam iruṭṭākip pōccu. payaṅkaramāṉa intak kukai eṉakku oru poruṭṭalla!”

“pūpālaṉ, uṉ aḻukaiyai niṟuttac colli inta mūṉṟu nāṭkaḷākak keñciṉēṉ. inta vēṇṭukōḷukkā ivvaḷavu viyākyāṉam? itō pār, mutalāvatāka nī uṉ kaṇṇīr veḷḷattukku aṇai pōṭṭāka vēṇum. iraṇṭāvatāka nī cirikka vēṇum,” eṉṟāṉ anta maṉitaṉ. avaṉuṭaiya viralkaḷ pūpālaṉiṉ kaṉṉattil iḻaintirunta kaṇṇir muttukaḷai varuṭi vilakki viṭṭaṉa.

pūpālaṉ timiṟik koṇṭu vilakiṉāṉ. taṉṉai maṟanta nilaiyil virreṉṟu pāyntu ōṭiṉāṉ. eṅku pārttālum pāṟaic cuvarkaḷ nantiyāka vaḻi maṟaittu niṉṟaṉa. āttiram tāḷavillai; veṟi tāḷavillai. aḻukai mūṇṭatu; vētaṉai mūṇṭatu. “aiyō, eṉ nāykkuṭṭi ?” eṉṟu kataṟiyavaṉāka, pāṟaiyil paṭār, paṭār eṉṟu talaiyai mōtik koṇṭāṉ. rattam ūṟṟeṭuttatu. mayaṅkik kīḻē cāyap pōṉāṉ pūpālaṉ.

appoḻutu–

“aiyō, pūpālā!” eṉṟa kural muṉṉōṭic ceṉṟatu. aṭuttu, oru ciṟumi pāyntu ceṉṟāḷ. taraiyil viḻuntiruntavaṉait tāṅkip piṭittuk koṇṭu metuvākak kīḻē amarntāḷ. ciṟumiyiṉ aṉpu maṭiyil ciṟuvaṉ taṉ niṉaivaik koḷḷai koṭuttu viṭṭuk kiṭantāṉ.

oru nāḻikaip poḻutu kaḻittirukkum.

pūpālaṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ; kaṇ malarkaḷ virintaṉa. vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntāṉ. kai nīṭṭum tolaivil kiṭanta oru paḻaiya kākitak kiḻicalai avacara avacaramāka eṭuttāṉ. avaṉuṭaiya kaikaḷ naṭuṅkiṉa. vāy viṭṭup paṭittāṉ.

‘pūpālā! payappaṭātē! iṉṟu iravu carkkas kūṭārattiṉ veḷi vācalil uṉakkāka kāruṭaṉ kāttirukkiṟēṉ– uṉṉuṭaiya arumai nāykkuṭṭiyōṭu, nalla camayam pāttut tappi vantu viṭu...’



ippaṭikku uṉ aṉpuḷḷa taṅkai,

﻿–pūṅkōtai





pūpālaṉ antat tuṇṭut tāḷaik kacakki vīci eṟintāṉ. kaṇṇir karai uṭaittup poṅkiyatu. maṟupaṭiyum taraiyil talaiyaip ‘paṭār, paṭār’ eṉṟu mōtik koṇṭāṉ. uṟaintirunta rattak kōṭukaḷil cenniṟam pāyntōṭik koṇṭiruntatu.

‘pūṅkōtai! taṅkacci uṉ aṉpukku īṭē illai. eṉakkāka, eṉṉai antap pāvip payal carkkaskāraṉkiṭṭē iruntu viṭuvikkiṟatukkāka, nī evvaḷavu pāṭupaṭṭiyō? kaṭaiciyā, ellām vīṇākip pōccē, puli vāyiliruntu tappi ciṅkam vāyilē vantu akappaṭṭukkiṭṭēṉē? teyvamē, eṉṉaip peṟṟavaṅkatāṉ aṭiyōṭu maṟantu viṭṭāṅka – nī kūṭavā ippaṭi maṟantiṭaṇum? aṟiyāta vayacu, ciṉṉap paiyaṉ; eṉakkā ittaṉai periya cōtaṉai.?”

ciṟuvaṉ pūpālaṉ vāyviṭṭup pulampiṉāṉ. cittam taṭumāṟiyavaṉaip pōṉṟu, appaṭip pitaṟṟiṉāṉ.

“aṇṇā!”

veṭṭippāyumē miṉṉal. ammātiri tirumpip pārttāṉ avaṉ.

aṉpiṉ aḻaippu – pācattiṉ kural. eṅkiruntu, yār itayattiliruntu veṭṭip pāykiṟatu...?

“aṇṇācci...”

“ā! pūṅkōtaiyā...? eṉ arumait taṅkacci pūṅkōtaiyā? nī eppaṭi iṅkē akappaṭṭukkiṭṭē? koḷḷaik kūṭṭattukkup paliyākum talaiviti eṉṉōṭu maṭṭum tappalaiyā? uṉakkuṅkūṭavā antat talai eḻuttu....? nāṉ cāvataip paṟṟi akkaṟaippaṭalē; accappaṭalē. āṉā, uṉṉaik kāppāṟṟi uyir tappikkac ceyyaṟatilē eṉ uyir pōṉā, ataittāṉ perum pākkiyamāy niṉaippēṉ. itu paṭaittavaṉ pērilē iṭuṟa āṇai, taṅkacci!” eṉṟu vīṟu koṇṭu āvēcattuṭaṉ muḻaṅkalāṉāṉ ciṟuvaṉ.

atē kaṇam–

“ha h hā!”

“yār, nīyā cirikkiṟāy? piñcuk kuḻantaikaḷait tañcam aṭaiyac ceñcuṭṭa, uṉṉuṭaiya veṟṟiyai niṉaiccā appaṭi aṭṭakācac cirippuc cirikkiṟē? illai, paccai rattattaik kuṭikkap pōkiṟōmē eṉṟa pōtai veṟiyilē nī appaṭi ekkāḷamiṭṭuc cirikkiṟāyā? āṉā, āṇṭavaṉ uṉṉaik kaṇṭu parikācamākac cirikkiṟatai maṭṭum nī maṟantiṭātē...?” eṉṟu āttirattuṭaṉ pēciṉāṉ pūpālaṉ.

appoḻutu or aticayam!

eṉṉa āccariyam? koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉukkuk kūṭak kaṇṇīr varumā, avaṉukkuk kūṭa itayam eṉṟa oṉṟai maṟakkāmal koḷḷāmal pirammā paṭaittirukkiṟāṉā...?

“tampi, itō intak kaṭutāciyaip pār. uṉṉāl eḻutap paṭṭatutāṉ. itu paṟṟi uṉakku niṉaivirukkiṟatā? nī carkkas kūṭārattilēyiruntu tappap pōkiṟa tuppu pūṅkōtaikkut teriñcutu pūṅkōtai takka ēṟpāṭukaḷōṭu veḷi vācalilē kāttuk kiṭṭiruntuccu. nī ‘pār’ viḷaiyāṭiṉa kaiyōṭa nāykkuṭṭiyuṭaṉ kuticcēyillaiyā, appōtu tuppākki veṭicca ‘ṭumīl’ cattam kēṭṭuccu. nī tāvip pāyñca kār eṉṉuṭaiyatu.. meytāṉ, koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉuṭaiyatu. nāṉtāṉ uṉṉaiyum pūṅkōtaiyaiyum kāppāṟṟi, kārilē vaittuk koṇṭu puṟappaṭap pōṉēṉ. appoḻutu tirumpavum carkkas talaivaṉ nam ellōr pērilum kuṟi vaittuc cuṭṭāṉ. uṉṉaiyum pūṅkōtaiyaiyum kāppāṟṟa vēṇumē eṉṟa pataṭṭattilē, uṉ nāykkuṭṭiyaip paṟṟik kavaṉikka muṭiyallē. atu eṅkē pōccō teriyavum illai. tampi, kaṇ cimiṭṭuṟa nēram tāmaticcu iruntāl kūṭa, nāmellām kūṇṭōṭu kailācam pōyirukka vēṇṭiyatutāṉ. kaṭavuḷ puṇṇiyattilē nalla vēḷai tappicciṭṭōm. tampi, payappaṭātē! uṉṉaiyum pūṅkōtaiyaiyum eṉ kuḻantaikaḷ pōlak kāppāṟṟukiṟēṉ. eṉ collai nampu...” eṉṟu keñciṉāṉ koḷḷaikkāraṉ.

‘muṭiyātu! nī eṉṉaik kol; nāṉ kavalaippaṭalē. āṉā, eṉ taṅkacciyai uṉṉālē oṇṉum ceyya muṭiyātu; ñāpakam vaccukka taṅkacci, vā puṟappaṭuvōm!” eṉṟu collip pūṅkōtaiyiṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭāṉ; etirē kuṟukkiṭṭu niṉṟa antak koḷḷaikkāraṉai vilakki viṭṭu naṭantāṉ pūpālaṉ.

“tampi! taṅkacci!”

koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉ avarkaḷ iruvaraiyum vaḻi maṟittāṉ.

“cī! pō!” eṉṟu āttiram poṅkak kūṟiṉāṉ pūpālaṉ. atē caṭutiyil, arukil kiṭanta oru kaḻiyai eṭuttu avaṉ mītu vīciṉāṉ pūpālaṉ. kaḷvaṉiṉ maṇṭaiyil rattam pīṟiṭṭatu.

“appā!” eṉṟa kural vāṉai muṭṭiyatu.

maṟukaṇam, pūṅkōtai antak koḷḷaik kūṭṭat talaivaṉ arukē ceṉṟu vimmiṉāḷ.

yār ivaṉ? intak koḷḷaikkāraṉā pūṅkōtaiyiṉ tantai...?

“appā, pōtum inta nāṭakam!”

“tampi!”

“ēṉ!”

“itō pār!”

“ā!”

“nīṅkaḷā? eṉ pūṅkōtaiyiṉ appāvētāṉ! ēṉ intak koḷḷaikkāraṉ vēṣam?”

“uṉṉaik kāppāṟṟattāṉ!”

“illai, ēmāṟṟa...!”

“āmā, aṇṇā mūṇu nāḷaikku muṉṉālē appāvukku ṣūṭṭiṅ irunticcu. paṭamutalāḷi, appāvukku intak koḷḷaikkāra vēṣam tantiruntāṅka. atē vēṣattōṭētāṉ uṉṉaik kāppāṟṟa vantāṅka - rakaciyam veḷiyē teriñcuṭak kūṭātallavā? mūṇu nāḷākak keñcuṟāṅka appā. nī maṉacu māṟavēyillai. eṉṉa, appaṭip pārkkiṟē, āmām, nāṉ ippōtu irukkum iṭam sṭuṭiyōvētāṉ. nī muṉpu naṭikkap paḻakikkiṭṭiyē atē iṭamtāṉ. paṭappiṭippukkāka vēṇṭi tiruṭarkaḷ kukaiyā kaṭṭappaṭṭirukkutu – avvaḷavu tāṉ! aṇṇā, eṉ collai, appāviṉ collai iṉiyāvatu kēḷu. rompavum jākkirataiyāka nī irukkaṇum. illāmap pōṉā antap pāvi carkkaskāraṉ tirumpavum uṉṉaip piṭiccikkiṭṭup pōyiṭuvāṉ!” eṉṟāḷ pūṅkōtai.

“ākaṭṭum pūṅkōtai.āṉā, eṉ arumai nāykkuṭṭi?” eṉṟu vimmiṉāṉ pūpālaṉ.

“kaṭavuḷ kaṭṭāyam ataik kāppāṟṟuvār“ eṉṟu āṟutal coṉṉāḷ pūṅkōtai,

pūpālaṉ vāṉattil paṟantāṉ.

appoḻutu avaṉ kaṇṇil paṭṭatu oru ceytittāḷ. maṟu viṉāṭi, avaṉ, “aiyō!’ eṉṟu alaṟiyavāṟu mūrccittuk kīḻē viḻuntāṉ.

ceyti ‘...cukumār carkkas kampeṉiyil pār viḷaiyāṭik koṇṭirunta ciṟuvaṉ pūpālaṉ eppaṭiyō tappiviṭṭatai aṟintu, cukumār avaṉait tuppākkiyāl cuṭṭāṉ. pūpālaṉ tappittu viṭṭāṉ. āṉāl pāvam, avaṉuṭaiya nāykkuṭṭi tuppākkik kuṇṭukkup paliyāki viṭṭatu!”

8

pūpālaṉ naṉṟākac cirittu nāṭkaḷ paṉṉiraṇṭu āki viṭṭaṉa.

pūṅkōtaiyum vāyviṭṭuc cirittup paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ ākiviṭṭaṉa.

“pūpālaṉ aṇṇācci! etaiyō paṟikoṭuttāṟ pōla catā uṭkārntukiṭṭu iruntā eṉṉa tāṉ ākappōkiṟatu...?”

“taṅkacci, taṉ arumai nāykkuṭṭiyaip paṟikoṭuttavaṉ piṉṉē eppaṭi irukka muṭiyum...? eṉ nāykkuṭṭi kāṇāmap pōccu; appavē eṉ nimmatiyum kāṇāmap pōyiṭṭutu. ippō eṉṉuṭaiya nāykkuṭṭi cettup pōyiṭṭatāka pattirikaiyilē vēṟē tākkal vantiṭuccu. pūṅkōtai, nī maṭṭum illaiyāṉā nāṉ eṉ nāykkuṭṭiyait tēṭi emalōkam pōyiruppēṉ. peṟṟavaṅka aṉpuṇṇā atu eṉṉāṉṉu nāṉ kēṭka vēṇṭiya nilaiyil irukkēṉ. āṉā uṉ aṉpaip paṟṟi, eṉ pērilē nī koṇṭirukkiṟa antap pācattaip paṟṟi nāṉ maṇikkaṇakkilē pēcuvēṉ. āṉā oṇṇu mēlē irukkiṟatāc colṟāṅkaḷē, anta āṇṭavaṉ nampa reṇṭu pēr aṉpaiyum aṟiñkakkāma iruntārō, nām piḻaiccōmō, pūtak kaṇṇāṭi vaccu inta rakaciyattaip puriñcukkiṭṭārō, appuṟam namakku cōtaṉai kāṭṭa avar mūḷai turitamāka vēlai ceyya ārampamākiṭum....!”

‘kaḷuk’keṉṟu cirittāḷ pūṅkōtai muttup paṟkaḷ piñcu utaṭukaḷukku aḻaku cērttaṉa.

“aṇṇā, nī ippaṭip pēcuṟataik kūṭa tirai maṟaivāttāṉ vaittuk koḷḷa vēṇum. muṉṉē, uṉṉaip paṭattilē naṭikka eṅka appā valai pōṭṭāṅka, appuṟam uṉṉaic carkkasilē viḷaiyāṭac ceyya oru pāvi cati ceñcāṉ. ippō nī aḻakāp pēcaṟa tuppu – veḷiyē teruvē paraviṉā, piracaṅkam ceyyaṟatukku uṉṉai yārāccum ērōpḷēṉilē tūkkiṭṭup paṟantiṭap pōṟāṅka uṣār! kapartār!”

“nī kūṭa jākkirataiyāka irukkaṇum, taṅkacci nī pēcat toṭaṅkiṭṭā eṉ kātilē tēṉ vantu pāyutu. appuṟam nāṉ aṭaiyum cantōṣattilē tirumpavum mayakkam vantiṭap pōkutu!” eṉṟu patilukkuc colliviṭṭup palamākac cirittāṉ pūpālaṉ.

“aṇṇā, iṉṉum koñcam ciri aṇṇā...! ciriccukkiṭṭē iru aṇṇā! inta mātiric cirippaik kaṇṭu ettaṉai yukamāyiṭucka...?”

“taṅkacci!”

pūpālaṉāl mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. kaṇkaḷil poṅki vanta kaṇṇīr, vāykkuḷḷiruntu puṟappaṭṭa vārttaikaḷait taṭuttuviṭṭatu.

⁠appoḻutu ...

⁠“tampi” eṉṟa iraṭṭaik kural oṉṟāka olittatu.

⁠pūpālaṉ tirumpiṉāṉ.

⁠aṅkē avaṉuṭaiya tāy tantaiyar niṉṟārkaḷ.

avaṉ talaiyait tiruppik koṇṭāṉ. “nampa māriyammaṉ kirupaitāṉ. appā mēlē nī kōpappaṭātē, tampi. anta carkkaskāra aiyātāṉ uṉ appāvukku vēlai vāṅkik koṭuttāṅka. uṉṉai periya carkkaskāraṉāka ākkippiṭukiṟatākavum coṉṉāṅka. āṉā, ippaṭiyellām illātatum pollātum naṭakkumiṉṉu nāṅka eṉṉattaik kaṇṭōm? nām iṉi nampa piṟanta iṭattilēyē taṅki veḷḷāmai viḷaiccalaip pārttukkiṭṭiruppōm... pōtum, paṭṭaṇattu vāḻvu!” eṉṟu collik kaṇṇīr perukkiṉāḷ pūpālaṉiṉ aṉṉai.

“āmām, tampi” eṉṟu collit taṉ makaṉiṉ mukattai aṉpōṭu varuṭiṉāṉ murukēcaṉ, -

tikku ticai etuvum puriyavillai pūpālaṉukku arukē niṉṟu taṉṉaiyē aṉpup poṅkap pārttuk koṇṭirunta ciṟumi pūṅkōtaiyai nōkkiṉāṉ pūpālaṉ.

⁠“taṅkacci, nāṉ ippō eṅkē irukkiṟēṉ?”

“ellārum uṅka piṟanta ūrilētāṉ irukkiṟōm– paṭṭaṇattilē illē! aṇṇā, uṉakku nimmati kiṭaikka vēṇṭumeṉṟutāṉ iṅkē pūvaimānakarukku uṉṉaik kārilē koṇṭāntōm. ittaṉai nāḷākattāṉ uṉakku cuya niṉaivē varalliyē! iṉiyāccum naṭanta kataiyaiyellām maṟantiṭu. mattiyāṉattukku inta ūrilē māriyammaṉ tēr tirunāḷ naṭakkutām – ataip paṭam piṭikkappōṟāṅka eṅka appā. ciṉimā kampeṉikkāraṅka kūṭa vantirukkāṅka. iḷaiñar caṅkattilē taṅkiyirukkāṅka, nīyum nāṉum kūṭa koñca nēram naṭikka vēṇumām. ‘vacanta pairavi’ ciṉimāvukkāka...! atō appā kāriliruntu iṟaṅkuṟāṅkaḷē!” eṉṟāḷ pūṅkōtai, cirippu veḷḷattil aṉpiṉ alaikaḷ ārpparittaṉa.

⁠tīppoṟi tōṉṟi maṟaintatu.

pūpālaṉ cilaipōla appaṭiyē mayakka nilaiyil niṉṟu viṭṭāṉ.

“pūpālā, maṟupaṭiyum uṉ kaṇṇilē kaṇṇīr irukkutē? nī aḻutā, nāṉum aḻuvēṉ. nī aḻātē, aṇṇā”.

“pūṅkōtai, nampaḷōṭē eṉ nāykkuṭṭiyum naṭikka vēṇumiṉṉu ācai vaicciruntēṉ. atu niṟaivēṟaliyēṉṉutāṉ varuttamāyirukkutu..” eṉṟu colliviṭṭu vimmiṉāṉ avaṉ.

⁠atē camayam–

“pūpālaṉ, itō pār oru nāykkuṭṭi’ eṉṟu kūppiṭṭu avaṉiṭam ōr aḻakiya nāykkuṭṭiyaik koṭuttār pūṅkōtaiyiṉ tantai.

‘ūhūm, itu eṉakku vēṇṭavē vēṇṭām eṉ nāyk kuṭṭi illai itu. oru taram nāṉ paṭṭapāṭu, aṉupavicca vētaṉaiyellām pōtum!” eṉṟu collip pulampiṉāṉ avaṉ.

⁠mattiyāṉam–

⁠“pūṅkōtai!” eṉṟu aḻaittāṉ pūpālaṉ. piṟaku uḷḷē eṭṭip pārttāṉ.

⁠peṇkaḷ nālaintu pēr ciṟumi pūṅkōtaiyaic caṟṟi niṉṟukoṇṭu pāṭṭup pāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. ākā! evvaḷavu aṟputamāṉa kāṭciyuṭaṉ, iṉimaiyāṉa pāṭal.

‘kuṅkumattiṉ poṭṭutaṉai neṟṟiyiliṭṭu

kulac cuṭarām kōtaikku vāḻi pāṭuvōm.

eṅkaḷ kulakkoṭiyil pūtta pūṅkōtai;

ellōrum aṉpu ceyum nalla pūṅkōtai;

maṅkaḷam piṟanta tiṉam pōṟṟi makiḻvōm,

malaritaḻait tūvi iṟai patam paṇivōm;

taṅkattaip poṭiceytu kōla miṭuvōm;

tantattai vantavarkkuc cīr vaḻaṅkuvōm!’





“pūpālā, puṟappaṭu, iṉṟaikku ṣūṭṭiṅ irukku. pūvaimānakar māriyammaṉ tēr tirunāḷaiyum paṭam piṭikka vēṇum. nīyum kōtaiyum aṟputamāka naṭicciṭaṇum?” eṉṟār kōtaiyiṉ tantai – ṭairakṭar paracurām. ⁠“ō” – oru kural maṭṭumalla; iraṭṭaik kural!

⁠kōyiliṉ etirppuṟattil irunta paṅkaḷāvil paṭappiṭippukkuriya vēlaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.

⁠tēr ūrvam paṭamākkappaṭṭatu.

⁠piṟanta nāḷ vaipava vāḻttup pāṭṭaic caṟṟumuṉ pūpālaṉ kēṭṭu mey maṟakkavillaiyā? atē pāṭṭait tirumpavum pāṭiṉārkaḷ.

⁠pūṅkōtai ciritta vaṇṇam niṉṟāḷ. appoḻutu pūpālaṉ makiḻcci poṅka, ōr aḻakiya vairaccaṅkiliyai yārum etirpārāta camayattil pūṅkōtaiyiṭam nīṭṭiṉāṉ. ⁠“aṇṇā!”

⁠“kōtai, itu eṉṉuṭaiya paricu. uṉ piṟanta nāḷukku inta ēḻaiyiṉ aṉpupparicu!” eṉṟāṉ pūpālaṉ.

⁠pūṅkōtai makiḻcciyuṭaṉ atai vāṅki aṇintu koṇṭāḷ.

⁠“nāṉum uṉakku oru paricu taravēṇṭāmā? itō!” eṉṟu collit taṉ kaḻuttilirunta antap putiya vairac caṅkiliyai kaḻaṟṟi avaṉ kaḻuttil pōṭṭāḷ pūṅkōtai.

⁠piṟaku iruvarum cirittu makiḻntu, kai kōrttu naṭaṉamāṭiṉārkaḷ.

⁠“kaṭ!... okē!... ṭēk!...”

⁠ṭairakṭariṉ kuralkaḷ māṟi māṟi olittatu.

⁠paṭam piṭikkappaṭṭatu:

⁠aṭutta iraṇṭāvatu viṉāṭi–

⁠“ā!” eṉṟu kataṟiṉāṉ pūpālaṉ. kīḻē kiṭanta kattiyoṉṟai eṭuttu etirē vīciṉāṉ.

⁠“ā!” eṉṟa etirkkural kēṭṭatu. etirē antak kuralukkuriya uruvam niṉṟatu.

⁠“aiyō! carkkaskāraṉ... cukumāraṉ!”

⁠cila viṉāṭikaḷ tēyntaṉa.

⁠“tampi pūpālaṉ! uṉṉaik kaitu ceytirukkiṟōm, itō nī kaḻuttil pōṭṭuk koṇṭirukkum inta vairac caṅkili tiruṭṭuc cottu. itō pār ‘carkkas cukumār!’ eṉṟa eḻuttukaḷ intac caṅkiliyiṉ ṭālaril miṉṉukiṉṟaṉa...! carkkaskārar cukumāraṉuṭaiyatām intac caṅkili! atōṭu, nī avaraik kattiyāl kutta yattaṉitta kuṟṟam vēṟē! m... puṟappaṭu tampi, aṟantāṅki pōlīs sṭēṣaṉukku..!”

⁠caṭṭam cirittatu; cirittuk koṇṭēyiruntatu!

9

⁠aṟantāṅki pōlīs sṭēṣaṉil eṉṟumillāta kūṭṭam. aṭutta kaṭṭaṭattiluḷḷa mājistirēṭ kōrṭṭilum jaṉaṅkaḷ kūṭi niṉṟaṉar.

⁠periyavar oruvar coṉṉār “pāvam, pūpālaṉ nalla paiyaṉāccē! piṟanta maṇṇilēyē pūvai mānakarilēyē murukēcaṉ taṅka niṉaicciruntāṉ. pōtāta kālam, appaṉ maṉacai oṭiyac ceyya, makaṉukku - aṟiyāta piḷḷaikku ippaṭi jeyilum vilaṅkum vantu viṭiñcirukkutu. paṭam piṭikka paṭṭaṇattukkāraṅka vanta aticayattaiyē nampa nāṭu nakaram katai kataiyāy pēcutu! atukkuḷḷē caṭṭattiṉ aticayamāṉa intak kataiyaiyum pēca ārampicciṭṭāṅka. anta carkkaskāraṉōṭa vairac caṅkiliyai intac ciṉṉap piḷḷai tiruṭiṭuccām. atukkāka avaṉukkut tiruṭṭup paṭṭam kaṭṭiṉa kaiyōṭu vilaṅkaiyum kaikku māṭṭippiṭṭāṉē pāvi..! paṭṭaṇattup pōkkiriṉṉā cariyāyttāṉ irukkiṟāṉ...! m. āṇṭavaṉ viṭṭavaḻi! aracāṅkattiṉ niyāyam eppaṭi irukkappōkutō..? hum...! paṭaiccavaṉiṉ nīti eppaṭit tīrppuc collap pōkutō..? varavara ulakam uruppaṭāmal pōkutu. illaiyāṉā, intap puyal aṭiccu ūr ulakattai ippaṭi timilōkap paṭuttiyirukkumā?”

⁠kālai maṇi patiṉoṉṟu.

⁠aracāṅkac cēvakaṉ kūppāṭu pōṭṭāṉ.

⁠kūṭiyiruntavarkaḷiṉ kavaṉam oṉṟu kūṭiyatu.

⁠ciṟuvaṉ pūpālaṉ kaitik kūṇṭil vilaṅkum kaiyumāka kaṇṇīrum kampalaiyumāka niṉṟāṉ. arukē pōlīs javāṉkaḷ iraṇṭu pēr pātukāppiṟkāka niṉṟārkaḷ. oru ōrattil pūṅkōtaiyiṉ tantai ṭairakṭar paracurām, pūṅkōtai, carkkaskārar cukumāraṉ, pūpālaṉiṉ appā murukēcaṉ ākiyōr niṉṟārkaḷ.

⁠nāṟkāliyil pōlīs cap-iṉspekṭar amarntiruntār. avar mukattil cintaṉaik kōṭukaḷ kiḻikkappaṭṭiruntaṉa. avaruṭaiya kaiyil anta vairac caṅkiliyum kattiyum miṉṉikkoṇṭiruntaṉa.

⁠paṭṭaṇattukku inta vaḻakkai māṟṟa muyaṉṟa ṭairakṭar tōṟṟār. paṭṭaṇattukku inta vicāraṇaiyai māṟṟat tēvaiyillai eṉṟu vātāṭiya carkkaskārar veṟṟi peṟṟār.

vicāraṇai naṭantatu. iru tarappu vakkīlkaḷum vātappirativātaṅkaḷai muṭittuk koṇṭārkaḷ.

⁠mājistirēṭṭiṉ kavaṉam taṉ mējai mītirunta tāḷil ōṭiyirunta eḻuttukkaḷil īṭupaṭṭiruntatu. pūpālaṉiṉ vākkumūlam atu :

⁠“...eṉ peyar pūpālaṉ. eṉ piṟanta ūr aṟantāṅkiyilirukkum pūvaimānakaram eṉpatu. eṉ appā piḻaippu kāraṇamāka ceṉṉaip paṭṭaṇattukkup pōṉār. appāvukku inta carkkaskāra mutalāḷi cukumāraṉtāṉ cipāricu paṇṇi vēlaiyil amarttiṉār. nāṉ ciṉimāppaṭattil naṭikka ācaippaṭṭatai ivar eppaṭiyō aṟintu, taṉṉuṭaiya carkkas kampeṉiyil eṉṉaic cērttuviṭat tuṭiyāyt tuṭittār. eṉakku itu kaṭṭōṭu piṭikkavillai oru nāḷ eṉṉait tantiramāka taṉṉuṭaiya iruppiṭattukkuk kūṭṭic ceṉṟār. vēṟu ētō oru nāykkuṭṭiyaik kāṭṭi atutāṉ kāṇāmal pōṉa eṉṉuṭaiya nāykkuṭṭi eṉṟu poy colli, eṉṉai ēmāṟṟap pārttār. kaṭaiciyil eṉṉuṭaiya anta nāykkuṭṭiyum kiṭaittatu. ākavē, avaruṭaiya makaḷ alli eṉṟa ciṟu peṇṇiṉ aṉpu niṟainta nirppantattiṉ pēril nāṉ aṅku taṅkiṉēṉ. eṉakku eṉṉavō carkkas viḷaiyāṭṭu veṟuppākayiruntatu. āṉāl nāṉ carkkasil viḷaiyāṭa ārampittatiliruntutāṉ avarukku niṟaiya vacūlāṉatu. oru nāḷ intac carkkaskāraṉai ēmāṟṟiviṭṭu ōṭi viṭa muṉ kūṭṭiyē nāṉ tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭiruntēṉ. nāṉum eṉ arumai nāykkuṭṭiyum ‘pār’ viḷaiyāṭik koṇṭirukkaiyil, kāmpavuṇṭ cuvarukku arukil tayārāka niṉṟa eṉ uyir tōḻi – aṉpuc cakōtari pūṅkōtaiyiṉ kāril kutikkap pōṉa camayam, eṉ rakaciyattai eppaṭiyō tuppaṟintirunta ivar eṉṉaik kuṟipārttuc cuṭṭār. nāṉ tappittuk koṇṭēṉ. nāṉ maṭṭumē kāril toppeṉṟu viḻuntēṉ. eṉ nāykkuṭṭi kai tavaṟi viṭṭatai appuṟamtāṉ aṟintukoṇṭēṉ. eṉ nāykkuṭṭi iṟantu viṭṭatāka aṭutta nāḷ pēpparil paṭittēṉ. atiliruntu eṉakku mūḷai kuḻampi viṭṭatu. kaṭaiciyil eṉ maṉattiṉ amaitikkākap paṭṭaṇattai viṭṭu pūvaimānakarukku vantēṉ.

eṉ peṟṟōr pēril nāṉ koṇṭirunta āttirattaiyum avarkaḷ māṟṟi viṭṭārkaḷ. ceṉṟa vāram cūṭṭiṅkil tērt tiruviḻāvil – nāṉum pūṅkōtaiyum naṭittōm.

kōtaiyiṉ piṟanta nāḷ paricāka ētāvatu koṭukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyavāṟu naṭantu muṉ ceṉṟa pōtu, vaḻiyil oru puttam putiya vairac caṅkili kiṭakkavē, caṭakkeṉṟu atai eṭuttu camayōcitamāka eṉ aṉpuk kōtaikku paricaḷittu viṭṭēṉ. avaḷō ataiyē kaḻaṟṟi eṉakkut taṉ paricākat tirumpap pōṭṭu viṭṭāḷ ciṟitu nēram ceṉṟatum eṉṉai nōkki oru katti varuvatu kaṇṭu vilakik koṇṭēṉ. kuṟi tavaṟiya katti ciṟitu tūram taḷḷi viḻuntatu. etirē pārttēṉ. intac carkkaskārar eṉ muṉ niṉṟār. eṉ mītu avarukku irunta pala nāḷ kōpattukkum āttirattukkum vañcam tīrttuk koḷḷattāṉ iccati ceytirukkiṟār eṉṟu tōṉṟiyatu. uṭaṉē avar eṉ mītu kuṟi vaittu vīciya atē kattiyai patilukku nāṉ kuṟi vaittu avarai nōkki vīciṉēṉ. aṭutta nimiṣam pōlīskārarkaḷ eṉṉaik kaitu ceytārkaḷ. inta vairac caṅkiliyaip paṟṟiya vivaram etuvumē eṉakkut teriyātu. nāṉ niraparāti. kakumār colvatu poy. avaruṭaiya vairac caṅkiliyai nāṉ vēlai pārttapōtē tiruṭi vantu viṭṭatākap paḻi cumattuvatu apāṇṭap poy. nāṉ niraparāti. kaṭavuḷ cāṭciyāka nāṉ coṉṉatu pūrāvum uṇmai...!”

mājistirēṭ caikai kāṭṭiṉār. es.ai. eḻuntu ceṉṟār. kattiyum vairac caṅkiliyum ippoḻutu avaratu mējaiyil kiṭantaṉa. mājistirēṭ avai iraṇṭaiyum puraṭṭip pārttār ‘cukumār’ eṉṟa aḻakāṉa eḻuttukkaḷ avai iraṇṭilum miṉṉiṉa. aṭutta mūṉṟām nāḷ tīrppuc collappaṭumeṉṟu aṟivikkappaṭṭatu.

mūṉṟām nāḷ...!

kūṭiyirunta aṉaivariṉ pārvaiyum oru mukamāka mājistirēṭṭaiyē nōkkiyiruntatu. appakutikku avartāṉē nītiyiṉ kāvalar!

pūpālaṉ paḻaiya kaitik kōlattuṭaṉ kiḷik kūṇṭil niṉṟāṉ. ṭairakṭar, pūṅkōtai, pūpālaṉiṉ takappaṉ murukēcaṉ mutaliyōr teyvattiṉmītu pārattaip pōṭṭa vaṇṇam niṉṟārkaḷ.

intat tuyarak kāṭcikaḷaik kaṇṭu antak kūṭṭattil orē oru maṉitarāl tāṉ cirikka muṭintatu. ām. avartāṉ carkkas kampeṉic contakkārarāṉa cukumār! ⁠nīti pēciyatu: “ciṟuvaṉ pūpālaṉai viṭutalai ceykiṟēṉ. taṉ mītu kuṟi vaittu vīcappaṭṭa cukumāraṉiṉ kattiyaik koṇṭutāṉ etiriyait tākkiyirukkiṟāṉ ciṟuvaṉ. etiriyiṉ peyar kattiyiliruppatē itaṟkuc cāṭciyam. aṭuttatāka, intap paiyaṉ kaḷavāṭi viṭṭatākac collappaṭum inta vairac caṅkili carkkas cukumāraṉuṭaiyateṉṟu ivarē colkiṟār. ataṟku attāṭciyāka ivar peyarē itilum poṟikkap paṭṭirukkiṟatu. āṉāl pāvam, inta vairac caṅkili pōli nakai...! itil vairamum illai; taṅkamum illai. yāṉai taṉ talaiyil maṇṇaik koṭṭik koṇṭu viṭṭatu. poyyāka kēs koṭutta intac cukumār mītu māṉanaṣṭa vaḻakkut toṭarappaṭa vēṇṭum. pāvam, ivaraiyum maṉṉikkiṟēṉ. iṉiyum inta cukumāraṉ tiruntavillaiyeṉṟāl, maṟupaṭiyum kampi eṇṇāmal ivar tappavē muṭiyātu ciṟuvaṉ pūpālaṉai ippōtē viṭutalai ceykiṟēṉ!”

⁠aṭutta miṉveṭṭum iṭaivēḷaiyilē maṟṟumoru etirpārkkāta campavam naṭantatu.

⁠avacarat tantiyoṉṟu vantatu.

⁠mājistirēṭ uttaravu pōṭṭār : “es.ai! antac carkkaskārar. cukumārai uṭaṉē kaitu ceyyuṅkaḷ!”





1O

⁠pūvaimānakaril eṅku pārttālum āṉanta veḷḷam perukkeṭuttu ōṭikkoṇṭiruntatu. ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ - avvūr ārampappaḷḷi, uyar tara ārampap paḷḷiyāka aṉṟu tāṉ uyarttappaṭṭatu. antak kirāmattil aṉṟaikkuttāṉ putiyatāka tapālāpīs tiṟakkappaṭṭatu. piṟaku, cantōṣattukkuk kēṭka vēṇṭumā, eṉṉa?

⁠putu ulakilē cañcarippatāka appoḻutu pūpālaṉukkut tōṉṟiyatu.

⁠‘pōṉa vāram itē nērattukku aṟantāṅki jeyililē aṭaippaṭṭuk kiṭantēṉ. āṇṭavaṉ puṇṇiyattilē talaikku vantatu talaippākaiyōṭē pōyiṭuccu. nallavaṅka oru nāḷum keṭuvatillaiṉṉu tamiḻ vāttiyār aṭikkaṭi pāṭam paṭiccuk koṭuppāṅka - atu nūṟṟukku nūṟu nijam tāṉ. antac carkkaskāraṉ palē āḷtāṉ. neñcillāta irakkamillāta antap pāvikku neñcuḷḷa, irakkamuḷḷa alli makaḷākap piṟantirukkutu. nattai vayiṟṟilē muttu piṟakkiṟa kataitāṉ..! āṉā, taṅkacci pūṅkōtai, pūṅkōtaiyētāṉ! atu uṭampellām, aṉpu: ceykaiyellām aṉputāṉ! atu mātiriyētāṉ atōṭa appāvum...! nāṉ ēḻai vīṭṭup paiyaṉ atuvō paṇakkarāṅka vīṭṭup poṇṇu! malaiyum maṭuvum caṭukuṭu viḷaiyāṭaṟa kataitāṉ āṇṭavaṉ palē killāṭitāṉ! paṭaippiṉ putir rompa aticayam, ataik kāṭṭilum aticayam vāḻkkaiyiṉ putir!’

⁠vayatiṟkum appāṟpaṭṭa varappuk kōṭṭil niṉṟu avaṉatu eṇṇaṅkaḷ ōṭiṉa cuvaril māṭṭiyirunta kaṇṇāṭiyil mukattaip pārttuk koṇṭāṉ. putuc caṭṭai, nijār māṟṟiṉāṉ. vāriviṭappaṭṭa kirāppil orē oru mayiriḻai avaṉ neṟṟiyōṭu maṇal vīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu cirittuk koṇṭē ōṭiṉāṉ avaṉai muntik koṇṭu, ēppam oṭṭamāka ōṭiyatu āṟu iṭṭili, iraṇṭu tōcai, oṇṇarai ṭamḷar acal kāppi eṉṟāl kācā, lēcā?

⁠ciṟuvaṉ pūpālaṉ kīḻat teruviliruntu ōṭi vantāṉ.

⁠“tampi, uṉṉai viṭutalai paṇṇiṭṭāṅkaḷāmē? nallavēḷai, tampi” eṉṟār kāntiji nūl nilaiyak kāriyatarici cōmacuntara ācāri.

⁠“aṭaṭē, misṭar pūpālaṉā..? uṉ peyar ñāpakam vantatum, uṭaṉē eṉakku nam ūr eḻuttāḷar oruvariṉ puṉaippeyarum ñāpakattukku vantuviṭum. cāppiṭappā! aṭaikkalam. iraṇṭu ṭī pōṭu m...! appaṭiyē uṭkārappā? paṭṭaṇattu vāṭai amarkkaḷamāy vīcutē? āmā, nī maṟupaṭiyum paṭṭaṇattukku ṭērā tūkkap pōṟiyā. uṅka appāru iṅkētāṉ veḷḷāmai viḷaiccalaip pārttukkiṭṭu irukkap pōṟatākac cēti kiṭaiccutē...? meyyā? anta carkkaskāraṉai ‘arasṭ’ paṇṇiṭṭāṅkaḷāmē?” eṉṟu kēḷvi mēl kēḷviyāka aṭukkik koṇṭē pōṉār pālakiruṣṇaṉ.

⁠taṉ etirkālat tiṭṭam paṟṟiya kēḷvikaḷ eḻuntapōtu pūpālaṉ naṟukkut taṟitta mātiri kūṟiṉa patil itutāṉ “āmā eṉakkup paṭṭaṇam aṟavē piṭikkavillai. nallavaṅkaḷukku varakkāttirukkiṟa āpattukkaḷukkuk kaṇakkumillē, vaḻakkumillē. itutāṉ eṉ piṟanta ūr iṅkētāṉ nāṉ paṭikkap pōṟēṉ. appāvōṭu nāṉum veḷḷāmai ceyyak kūṭap paḻakikkiṭuvēṉ. eṅkaḷaip pōṉṟa ēḻai pāḻaiṅkaḷaip paṟṟi eṇṇip pārkkiṟa periya maṉitarkaḷ tām eṉ varai teyvaṅkaḷ:”

⁠tappittōm piḻaittōm eṉṟu naṭantuvantāṉ pūpālaṉ. vaḻiyil avaṉuṭaiya naṇparkaḷ maṉōrañcitam, taṅkavēlu, vīramaṇi, ciṅkāram rājākkaṇṇu, turairācaṉ, tiyāku mutaliyōr kuṟukkiṭṭārkaḷ.

⁠“palē, muṉpu nam ūrkkāra eḻuttāḷar peyar tiraiyilē vantatu; ippōtu nam pūpālaṉaip paṭattilē cantikkap pōkiṟōm. pūvaimānakar ippōtutāṉ muṉṉēṟṟap pātaiyil ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu”

⁠“āmā, āmā! atupōlavē inta ūrkkāraṅka ellārum oruvarukkuḷḷē oruvar vampaṭiccikkiṭāma, kaṭci maṉappāṉmaiyai maṟantu, oṟṟumaiyāki, pūvaimānakar eṉṟa pērilē kūṭṭukkural etirolikkum nāḷtāṉ inta ūrukku viṭivu nāḷākum!” eṉṟu uṇarccip perukkōṭu eṭuttuc coṉṉāṉ pūpālaṉ.

⁠appoḻutu–

⁠avaṉ arukāmaiyil oru periya nāy vālaik kuḻaittuk koṇṭē vantu niṉṟatu.

⁠oru kaṇam toṭutta kaṇ vāṅkāmal anta nāyaip pārttuk koṇṭiruntāṉ pūpālaṉ. ‘kupuk’keṉṟu kaṇkaḷ kalaṅkiviṭṭaṉa. anta oru nāḷ – kappalōṭṭiya tamiḻaṉukkuc ciram vaṇaṅkik karam kūppi añcali ceytu tirumpukaiyil, kār vipattukku āḷāki uyir tuṟanta tāy nāy viṭṭuc ceṉṟa anta nāyk kuṭṭiyait tūkkik koṇṭu ōṭiya campavattai avaṉ eppaṭi maṟappāṉ...? vīṭṭukku vantatum anta nāykkuṭṭikku uṇṭāṉa etirppukaḷaic camāḷittu atait taṉṉōṭu vaittuk koṇṭu vaḷarkkat tiṭṭamiṭṭa pōtu, atu kāṇāmaṟ pōṉa nikaḻcciyaittāṉ avaṉāl maṟakka muṭiyumā? illai. kāṇāmaṟ pōṉa avaṉuṭaiya arumai nāykkuṭṭiyai ciṉimā sṭuṭiyōvil kaṇṭa kaṇkoḷḷak kāṭciyait tāṉ avaṉ maṟappāṉā, kaṭaiciyil, carkkaskāraṉ cukumāriṉ kampeṉiyil ‘pār’ viḷaiyāṭiṉāṉ allavā? appōtu, muṉkūṭṭiyē muṭiveṭutta tiṭṭattiṉ paṭi avaṉ anta nāyk kuṭṭiyuṭaṉ tappi vācalukku veḷiyē niṉṟa pūṅkōtaiyiṉ kāril kutikka ettaṉam ceyta pōtu, carkkaskāraṉ kuṟi vaittuc cuṭṭatai nīṅkaḷē niṉaivu vaittuk koṇṭiruppīrkaḷē? appoḻutu avaṉ maṭṭumē tappiṉāṉ. nāykkuṭṭi carkkas kūṭārattil akappaṭṭuviṭṭatāka eṇṇiyiruntāṉ..! āṉāl, pāvam. aṭutta nāḷ pattirikkaiyil tāṉ tappiya vivarattaip paṟṟiyum, taṉṉuṭaiya nāy cukumāraṉāl cuṭappaṭṭu māṇṭataip paṟṟiyum paṭitta pōtu, avaṉukku mūḷai kuḻampiviṭṭa tuyaram mikunta nāṭkaḷaiyum avaṉ maṟattal cāttiyamē illai!

⁠‘eṉṉōṭa arumai nāykkuṭṭiyaip piriñcu ettaṉai mācamāyiṭṭatu? atu innēram uyirōṭē iruntiruntāl, periya nāyāka ākiyirukkumē? eṉṟu maṉatiṟkuḷ niṉaittup pārtta pūpālaṉukku aḻukai vantu viṭṭatu.

⁠appoḻutu–

⁠ulakattu aticayaṅkaḷ aṉaittaiyum oṉṟu cērttu kai kulukkik koṇṭiruntaṉa – āhā paṭṭaṇattiṟkup puṟappaṭṭuc ceṉṟa pūṅkōtaiyum avaḷuṭaiya appā ṭairakṭar paracurāmaṉum allavā!

⁠uṇmaitāṉā–alli!... arakkaṉ carkkas cukumāriṉ putalvi!

⁠eṉṉa aticayam! eṉṟu avaṉaik kaitu ceytu viṭuvitta atē es.ai – aṟantāṅki pōlīs cap-iṉspekṭar!

⁠avaṉ muṉ niṉṟu koṇṭirunta attaṉai pērilum pūṅkōtai muṉṉāṭi vantāḷ.

⁠“pūpālaṉ aṇṇācci! nāṅka inta ūrai viṭṭup paṭṭaṇattukkup pōṉa iraṇṭu mūṇu nāḷukkuḷḷē rompa rompa aticaṅkaḷ naṭantu viṭṭaṉa.

⁠carkkaskāraṉ cukumāraṉ kaḷḷa nōṭṭu tayārippavaṉām..! avaṉuṭaiya aṭṭūḻiyattaip poṟukkāmal alliyē avaṉaik kāṭṭik koṭukka iruntuccām. atukkuḷḷē avaṉaik kāṭṭik koṭuttiṭṭutu avaṉ kiṭṭēyirunta oru nāykkuṭṭi...! itu mutal aticayam! aṭutta aticayam eṉṉāṉṉā, alli avaṉōṭa vaḷarppup peṇṇām! nī aṅkē vēlaikku irukkiṟappavē atu ellā rakaciyattaiyum uṅkiṭṭē collattāṉ tuṭiccutām; camayam vāykkalaiyām. ippōtu mūṉṟām aticayam naṭakkap pōkutu. reṭi, reṭi, pār, pār” eṉṟu colli viṭṭup pūpālaṉukku muṉṉē vantu niṉṟāḷ pūṅkōtai.

⁠avarkaḷ muṉṉilaiyil ippoḻutu oru periya nāy vālaik kuḻaittuk koṇṭē‘jām jām’ eṉṟu vantu niṉṟatu.

⁠kāṇpatu kaṉavā, naṉavā eṉṟē ciṟuvaṉukkup puriyavillai. etiril niṉṟa anta nāyaik kuṉintu toṭṭu pārttāṉ. avaṉai neruṅki avaṉ mukattai nākkāl nakkiyatu atu. aṉpu, aṉpu, aṉpu! maṟukaṇam avaṉ anta nāyait tūkkit tōḷil vaittuk koṇṭu kūttāṭiṉāṉ. iraṇṭu kaṇkaḷum iraṇṭu laṭcam kaṇṇir muttukkaḷaic caram toṭuttu avaṉuṭaiya nāykku mālai pōṭṭaṉa.

⁠“teyvamē, nī nijamākavē ulakattilē eṅkēyō ōr. iṭattilē irukkattāṉ irukkiṟāy! illaiyāṉāl eṉ arumai nāy eṉkiṭṭē tirumpavum kiṭaiccirukkumā?” eṉṟu colliya vaṇṇam kutittāṉ pūpālaṉ.

⁠“pūpālaṉ, nāytāṉ rompavum naṉṟiyuḷḷa pirāṇi, atu cettu viṭṭatākap pēpparilē pōṭṭirunta cētikūṭa antac carkkaskāraṉ ceñca cūḻccitāṉām! inta nāykkuṭṭiyiṉ naṉṟik kaṭaṉukku īṭum illai; iṇaiyum illai. aṉṟaikku cāviliruntu itaik kāppāṟṟiṉāy! anta naṉṟiyai iṉṉamum maṟakkalē, pāru...! cari. itō pār, nālāvatu aticayam!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē oru pattirikkaiyai eṭuttu nīṭṭiṉār ṭairakṭar paracurām. (Upload an image to replace this placeholder.)





﻿ pūpālaṉ āval poṅkap paṭittāṉ :

piracitti peṟṟa carkkas mutalāḷi kaitu ceyyappaṭṭār. avar vaḷartta peṇ alliyum oru periya nāykkuṭṭiyumē avaraik kāṭṭik koṭuttu viṭṭaṉa. avar periyatoru kaḷḷanōṭṭut tayārippāḷar eṉṟa rakaciyattai inta nāykkuṭṭi mūlamtāṉ pōlīs ilākāviṉar aṟintārkaḷām. inta nāy mavuṇṭrōṭ pōlīs sṭēṣaṉil niṉṟu kuraittu cila caikaikaḷ ceytataṉ pēril, pōlīskārarkaḷ cilar ataip piṉ toṭaravē atu carkkas kūṭārattai aṭutta paṅkaḷāvilirunta pātāḷac curaṅkattukku vaḻikāṭṭiyatu. kūṭiyirunta cilapēr kaitu ceyyappaṭṭaṉar. cukumāraṉ appoḻutu aṟantāṅkiyil iruppataṟintu, anta pōlīsukkut takaval aṉuppi uṭaṉē avaraiyum kaitu ceytu viṭṭārkaḷ.

ceṉṉai pōlīs ilākā parāmarikkum ‘tuppaṟiyum nāykaḷukku’ irukkum cila paṇpukaḷ itaṟkum iruppatāl, itait tāṅkaḷē vaittuk koḷḷa eṇṇi inta nāyiṉ vivarattai aṟiya-muyaṉṟārkaḷ. itu pūpālaṉ eṉṟa ciṟuvaṉiṉ nāy eṉṟa ceyti kiṭaittatu. ciṟuvaṉukku vañcaṉai ceytavaṉaik kaṭaiciyil paḻi vāṅkiviṭṭa inta nāyiṉ naṉṟik kaṭaṉaip paṟṟittāṉ ūrellām orē pēccāka irukkiṟatu. ām; inta nāykkuṭṭikkuttāṉ ‘kōhiṉūr’ eṉṟa cellap peyaraic cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ pōlīs ilākāvilē!'

pūpālaṉ uṇarcci vacappaṭṭu appaṭiyē niṉṟāṉ.



“tampi pūpālaṉ! nāṉku aticayaṅkaḷ naṭantu muṭintaṉa. ippoḻutu aintāvatu aticayam naṭakkavirukkiṟatu. uṉṉuṭaiya nāy kōhiṉūr cātitta nalla ceyalukku tamiḻaka araciṉar uṉ nāykkup paricāka oru taṅkap patakkattaiyum uṉakku irunūṟu rūpāy rokkap paricaiyum eṅkaḷ mūlam aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. kōhiṉurai nī piriyappaṭṭu ceṉṉai pōlīs ilākāvukku aṉuppiṉāl, perumaiyuṭaṉ peṟṟuk koḷvatākavum ceyti aṟivikkumpaṭi eḻutiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, uṉ kataiyai muḻutum aṟinta piṟaku, anta vēṇṭukōḷai uṉṉiṭam kūṟavē maṉam marukiṟṟu. ākavē, inta kōhiṉūr uṉṉuṭaṉēyē irukkaṭṭum” eṉṟu colliya pōlīs iṉspekṭar taṅkap patakkattai nāyiṉ kaḻuttil māṭṭiṉār.

vālaik kuḻaittuc ciritta kōhiṉūrai mukattōṭu mukam poruttik koñciṉāṉ pūpālaṉ.

“ellārukkum eṉ vaṇakkamum naṉṟiyum. eṉakkup putu ulakap putu vāḻvu tanta aṉpu jīvaṉ arumai kōhiṉūr. eṉ uyiruḷḷa maṭṭum atai eṉṉāl maṟakkavē muṭiyātu...!” eṉṟu pūpālaṉ, uṇarcci poṅkum kuralil coṉṉāṉ.

“pūpālaṉ aṇṇācci! eṅka paṭattilē iṉṉoru kāṭci eṭukka vēṇṭiyirukkutām. atilē nī, nāṉ, alli, uṉ kōhiṉūr ellārumē cērntu naṭicciṭuvōm...m! ō.kē. collit tīraṇum...! nāḷaikkup paṭṭaṇattukkup payaṇappaṭaṇum...!”

“pūṅkōtai ! uṉ pēccait taṭṭip pēca eṉakku ētu urimai?” eṉṟāṉ pūpālaṉ, kaṇkaḷaic cimiṭṭiyapaṭi,

uṭaṉē, ellōrum cērntu ‘kaḷuk’keṉṟu cirittārkaḷ. āmām; kōhiṉūrum cērntutāṉ!.





﻿





māsṭar umaipālaṉ!



* * *





1

umaipālaṉ antap putiya iṭattukku vantu cērntatum, maṟantuviṭāmal perumūccai veḷiyēṟṟiviṭṭāṉ. atē cūṭṭōṭu, uḷḷattilē paravikkiṭanta cūṭṭaiyum taṇittukkoḷḷa eṇṇiṉāṉ. ākavē, taṉ piñcu neñcil eḻuti, maṉappāṭam ceytu vaittirunta anta mūturaiyai mīṇṭum oru muṟai ñāpakappaṭuttik koṇṭāṉ. piṟakutāṉ, avaṉukkut taṉṉuṭaiya uṭaṟcūṭum niṉaivukku vantatu. uṭaṉē, araikkaic caṭṭaiyiṉ pottāṉkaḷaik kaḻaṟṟiṉāṉ; pūnteṉṟalai uḷḷē pukac ceytāṉ. oru cila viṉāṭikaḷ varai kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭu appaṭiyē niṉṟāṉ!

ippoḻututāṉ avaṉukkut taṉ niṉaivu mīṇṭatu. viḻikaḷait tiṟantāṉ, īrattuḷikaḷ iraṇṭu cintiṉa. avaṟṟaik kaṇṭatum, avaṉ oru muṟai taṉakkut tāṉē cirittuk koṇṭāṉ.

iṭukkaṇ varumpōtu cirikka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ avaṉ cirittāṉō?....

iraṇṭu nāḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai avaṉāl maṟappatu cāttiyamā?

kālāṟa ciṟupoḻutu niṉṟāṉ; piṉṉar puṟappaṭṭāṉ; cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ; maṇikkūṇṭu paḷicciṭṭatu. anti veyilil evvaḷavu aḻakukoṇṭu viḷaṅkiyatu anta maṇik kūṇṭu!

pas nilaiyattiṉ paraparappaik kaṭantu rāmanātaṉ ceṭṭiyāl hāl vācalil niṉṟu, muccantiyil vaḻi vakaikaḷai veku ciṟappuṭaṉ kāṇpittuk koṇṭirunta pōlīskārariṉ tiṟaṉai viyantapaṭi tirumpiṉāṉ. viṇmuṭṭiya kōpurak kalacam terintatu. ‘āhā! pāṭap puttakattilē paṭiccatu kaṉakaccitamāka irukkutē!... kalacattiṉ niḻal paṭiyāta aticayattaiyum orē kallil cetukkappaṭṭirukkum nantiyaiyum nēril pārttu racittu, atē racaṉaiyuṭaṉ rāja rājacōḻaṉiṉ kalāpimāṉap pukaḻaiyum pōṟṟa vēṇum!... eṉṟu iḷam maṉattil niṉaivukaḷ viḷaiyāṭalāyiṉa. cōḻar maṇ avaṉai meymaṟakkac ceytatu pōlum!

kāntiji vītiyil vantu mitittu, kuṟukkiṭṭa vaḷaivup pakutiyaiyum kaṭantu, pūṅkāviṉ kīḻ muṉaiyil otuṅki niṉṟāṉ umaipālaṉ. lēcākat tuḷirttirunta vērvaiyait taṉṉuṭaiya caṭṭaiyiṉ nuṉiyiṉāl tuṭaittāṉ. kiḻical ‘caṭak’ keṉṟu muttamiṭṭatu; kiḻicaliṉ aḷavu caṟṟē virintuviṭṭatu.

avaṉatu piñcu maṉamum viriyattāṉ ceytatu. miñcik kiṭanta anta oru paicāk kācaiyum ‘piccai’ iṭṭa maṉam viriyāmal eṉṉa ceyyum!...

“rompap puṇṇiyam, aṇṇā” eṉṟāḷ ēḻaicciṟumi.

“nī eṉṉa taṅkacci, eṉṉamō puṇṇiyattaik kaṇṭatāṭṭam pēcuṟē?... eṉakkup puṇṇiyam vēṇṭām; uṉṉōṭa paciyaip pōkkuṟatukkut tuḷiyaḷavu utaviceyya muṭiñca varaikkum nāṉ cantōṣappaṭukiṟēṉ. iṉṉamum nirampac ceyyattāṉ ācai. āṉā, āṇṭavaṉ eṉṉaic cōtikkat toṭaṅkiyirukkiṟa nēram keṭṭa nēramammā itu!... .nāṉ eṉṉa ceñciṭṭēṉ!....m!...”

“nī rompa rompa nalla aṇṇaṉ!..."

“m... uṉakkāccum nāṉ nallavaṉāt tōṇuṟēṉē, atu pōtum!” avaṉ kaṇ imaikaḷ naṉaintaṉa. avaṉ kēṭṭāṉ. “taṅkacci, um pēr eṉṉa?”

acciṟumi coṉṉāḷ : “pūvaḻaki”

umaipālaṉiṉ vayiṟu keñciyatu; ciṟukuṭalaip peruṅkuṭal kavviyatu. etirppuṟam irunta ōṭṭalum ataṉ mukappu vācalil kūṭiyirunta piccaikkārak kumpalum avaṉuḷ oru tattuvamākat terintatu. anta oru tattuvamē vāḻkkaiyākavum avaṉukkut tōṉṟat toṭaṅkiyatu. ‘ūm’ eṉṟu mīṇṭum perumūcceṟintāṉ !

pāvam, poḻutu viṭintatiliruntu avaṉ evvaḷavu pāṭupaṭṭuviṭṭāṉ!

“ē, tampi!”

aḻaippuk kural kēṭṭut tirumpiṉāṉ. oḷiviḷakkiṉ pātattil iraṭṭai nāṭi ācāmi oruvar kālaṭiyil cāyttu vaittirunta peṭṭiyuṭaṉ niṉṟār. ‘itai pas sṭāṇṭukkuk koṇṭu vā; irupattañcu kācu kūli tarṟēṉ!”eṉṟār.

‘cari’ eṉṟu paiyaṉ peṭṭiyait talaiyil tūkkik koṇṭu naṭantāṉ. viḻimūṭi viḻi tiṟappataṟkuḷ avaṉ kaṭamai niṟaivēṟi viṭṭatu.

periya maṉitar coṉṉa colpaṭi kācukaḷai nīṭṭiṉār. (Upload an image to replace this placeholder.)





eṉṉa āccariyam!

umaipālaṉ patiṉmūṉṟu kācai maṭṭilum eṭuttuk koṇṭu, mikutiyai uriyavariṭamē tiruppik koṭuttāṉ."eṉ uḻaippukku itu kūṭa atikamṉu tōṇutuṅka, periyavarē!” eṉṟu miṭukkuṭaṉ patil kūṟiyapaṭi, vaṇakkam colli naṭantāṉ.

ōr iṭṭiliyum oru cāyāvum anta ciṟiya kumpikkup pōtum pōlum!

aṭuttatu ōṭṭal vantatu. ām ōṭṭal varavillai; avaṉ ōṭṭalukku vantāṉ. nuḻaivācalil vaittirunta paṭaṅkaḷaik kaṇṭatum avaṉ karaṅkuvittāṉ. kallāvil irunta mutalāḷiyiṭam paṇivuṭaṉ neruṅki ētāvatu vēlai kiṭaikkumā eṉṟu kēṭṭāṉ; kaṭaiyiṉ contakkārar kēṭṭa kēḷvikaḷukkup patil coṉṉāṉ.

“kālaiyilē vā tampi! yōciccuc colluṟēṉ!”

“nallatuṅka, ēḻai pāḻaiṅkaḷōṭa nalla vāḻvukkākavē allum pakalum uḻaiccukkiṭṭu varṟa antat tamiḻt talaivarai nīṅka pūcikkiṟatilēruntu, inta ēḻaic ciṟuvaṉukkum nalla vaḻi keṭaikkumiṅkiṟa nampikkaiyōṭa nāṉ viṭiñcatum uṅkaḷai vantu cantikkiṟēṉuṅka, aiyā!”

urimaiyāḷar puṉṉakaiyuṭaṉ talaiyai acaittu avaṉukku viṭai koṭuttaṉuppiṉār.

teruvil aṉṟaiya mālaip patippup pattirikaiyaip paṭittuk koṇṭiruntavariṭam umaipālaṉ mella aṇṭip pārttāṉ. pārtta caṭutiyil avaṉatu mukam kalavaram aṭaiyat toṭaṅkiviṭṭatu. (Upload an image to replace this placeholder.)





﻿ 2

puṉṉakai cintap paḻakukiṉṟa pāppāvaip pōṉṟu iḷañ cūriyaṉ appōtutāṉ pūvulakait tirumpip pārttup puṉṉakai coriyat toṭaṅkiyiruntāṉ.

kīḻvācal, mikunta aḻakuṭaṉum niṟainta cuṟucuṟuppuṭaṉum viḷaṅkikkoṇṭiruntatu.

umaipālaṉ tuvaittu ularttiya uṭuppukaḷ tulāmparamākap paḷicciṭavum, neṟṟiyil pūcappaṭṭa tirunīṟu paktipūrvamāka miṉṉavum naṭantu vantu, nēṟṟu varaccoṉṉa anta ōṭṭalukkuḷ piravēcittāṉ. avaṉ taṉṉaiyum aṟiyāmal, kaikaḷaik kuvittu vaṇaṅka ettaṉam ceytāṉ.

āṉāl, eṉṉa ēmāṟṟam!

kallāvil taṭimaṉāṉa maṉitar oruvar allavō vīṟṟiruntār!....

piṉvāṅkiṉāṉ. uṇavuk kaṭaiyiṉ peyarai mīṇṭum paṭittāṉ. aṭṭiyillai; ‘lakṣmi vilās’ ōṭṭal tāṉ!

ciṟuvaṉ aṟintatuṇṭu–kumpiṭu coṭuttuttāṉ kumpiṭu vāṅkavēṇṭum eṉpatu! ākavē, kumpiṭṭāṉ. āṉāl pāvam, avaṉ patilukkuk kumpiṭu vāṅkavillai. ‘nēṟṟuppārtta anta āḷ eṅkē?’ eṉṟu maṉam maṟukiṉāṉ. ivar ippaṭi aḻuttamāka irukkiṟārē?....

‘m... vāstavantāṉ nāṉō vēlaikku vantavaṉ. ivarō mutalāḷi. ‘periya’ mutalāḷi... periya uṭampuḷḷavar periyavar illaiyā, piṉṉē?...avarum eṉakkuc camataiyāy kumpiṭṭu viṭṭāl, appāl, kumpiṭu eṉkiṟataṟku arttam irukkātē!...” vēṭikkaiyāṉa cintaṉaikaḷai viṉayamākap piṉṉiṉāṉ avaṉ.

kallā maṉitarai oru muṟai uṉṉippāka nōkkiṉāṉ umaipālaṉ. iraṭṭai nāṭiyāṉa uruvam. yāṉaikkuṭṭiyai atuvum avaṉ ṭirāyiṅ varainta yāṉaikkuṭṭiyai atē camayattil eṇṇippārkkāmal irukka muṭiyavillai. tirunīṟṟuppaṭṭaikaḷiṉ naṭuvē cantaṉap poṭṭu tikaḻntatu. ucciyil nālaintu mayiriḻaikaḷ. viciṟikkāṟṟil avai paṟantaṉa. -

⁠“tampi, eṅkēruntu vantē?”

⁠“vaṭakkēyiruntuṅka!”

⁠“aṭaṭē, vaṭakkēyiruntā?...”

⁠“m!”

⁠“cīṉākkāraṉ eppaṭi irukkāṉ?”

“avaṉtāṉ nampa mūñciyilē kariyaip pūca neṉaiccu, ippa tam mūñciyilēyē kariyaip pūcikkiṭṭu, oṭṭam piṭikkat talaippaṭṭiṭṭāṉē!...antac cīṉākkāraṉuṅka paṭṭa kaṣṭaṅkaḷai ippa neṉaiccālum eṉakku rompak kuṣiyāyirukkutuṅka!”

veku miṭukkuṭaṉum kampīrattuṭaṉum pēciṉāṉ. “nāṉ vaṭakkē laṭāk pakutiyilē iruntavaraikkum oru cīṉaṉ mūccuk kāṭṭa vēṇumē!... nampa maṇṇilē oru tuḷi eṭukkiṟatukku avaṉ yāruṅka?” mējaiyil ōṅkik kuttiṉāṉ.

iraṇṭu pilkaḷ avaṉukkup payantukoṇṭu ōṭiṉavō?-avaṉā viṭṭuviṭupavaṉ?

“palē pāṇṭiyā!” eṉṟa kural kēṭṭut tirumpiṉāṉ umaipālaṉ.

nēṟṟu kallāvil kāṭciyaḷitta iḷaiñaṉ niṉṟāṉ. mukattil cirippu. kaṇkaḷilē kaṉivu, “uṉ mātiric ciṟuvarkaḷaittāṉ nam nēruji eppōtumē nēcippār. nēruji irukkumvarai intac cīṉaṉ nam pakkam talaivaittukkūṭa ﻿paṭukka māṭṭāṉ, tampi!.... uṉṉuṭaiya tāynāṭṭup paṟṟu rompavum uyarvu!...”eṉṟu pōṟṟiṉāṉ.

⁠paiyaṉukkup pōṉa uyir tirumpiyatu.

⁠piṟaku, periyavaruṭaṉ avviḷaiñaṉ ētō pēciṉāṉ. “nī coṉṉāc cariṭā kōpu!” eṉṟu muṭivu veḷiyiṭṭār avar.

⁠kōpu kutūkalattuṭaṉ tirumpiṉāṉ “tampi uḷḷē vā” eṉṟu aḻaittuc ceṉṟāṉ. tampi eṉṟa accol avaṉaip pullarikkac ceytatu.

⁠irupuṟamum aṟputamāka alaṅkāram ceytu pōṭappaṭṭirunta nāṟkālikaḷum, avaṟṟiṉ ucciyil alaṅkāram ceyta vaṇṇam irunta cuvāmi paṭaṅkaḷum ciṟuvaṉiṉ piñcu maṉattaik kavaralāyiṉa.

⁠“tampi!”

⁠uḷḷē eṭṭip pārttāṉ.

⁠atu oru kiṭṭaṅki.

⁠mūṭṭai mūṭṭaiyāka aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. ṭiṉkaḷ vēṟu vēṟu ciṉṉappaiyaṉ oruvaṉ kuntiyapaṭi arici aḷantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ vērvaiyai vaḻittuviṭṭukkoṇṭu oyilākat taṉṉuṭaiya caṭṭaik kālarait tūkkiviṭṭapaṭi, umaipālaṉai jāṭaiyākap pārttuc cirittāṉ,

⁠ciṟuvar paṭṭāḷattukkup poḻutupōkkuvataṟkuk kūṭa iṉṉoru puḷḷi kiṭaittuviṭṭatu eṉkiṟa maṉōpāvattil viḷainta cirippup pōlum! āṉālum, avaṉukkeṉṟu ippaṭi oru karvamā?

⁠umaipālaṉ naṭantāṉ.

⁠aṭutta aṟaiyil carakkup pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.

⁠kōpu oru pōṇṭāvai eṭuttu ūti, atai umaipālaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ.

⁠umaipālaṉ rompavum yōcittāṉ; piṟaku tayaṅkiṉāṉ. “eṉakku uṅka aṉputāṉ ippa vēṇumuṅka. eṉṉālē uṅkaḷukku oru pattu paicā naṣṭam ēṟpaṭa maṉaka varalīṅka!” eṉṟu nācūkkākac coṉṉāṉ.

⁠kōpu viyappil virinta viḻikaḷuṭaṉ avaṉaiyē imai mūṭāmal pārttāṉ. ēṉō, purāṇa puruṣarkaḷ ciṉṉañ ciṟārkaḷāka irukkaiyil ceytu kāṭṭiya tiruviḷaiyāṭalkaḷiṉ niḻalkaḷ avaṉ uḷḷat tiraiyil ōṭik kāṇpittaṉa.

⁠“tampi!”

⁠aṇṇā!”

⁠pācattiṉ kuralkaḷ taḻuviṉa.

⁠“uṉakku ūr?”

⁠“rāmanātapuram cīmaiṅka ”

⁠“appā ammā?”

⁠“nāṉ aṉātaiṅka!”

⁠“uṉakku eṉṉa vēlai teriyum?”

⁠“iṉṉa vēlai teriyumṉu colṟatukku eṉakku muṉ aṉupavam ētumillīṅka. ippattāṉ muḻuvaruṭap parīṭcai eḻutiṉēṉ. oṉṟuviṭṭa māmāvōṭē koñcam maṉattāṅkal. piriñcu vantiṭṭēṉ. āṉatālē, enta vēlaiyaiyum perumai ciṟumai pārkkāmal pārkka vēṇumiṅkiṟa niṉaippu eṉakku irukkutuṅka!”

⁠‘ovvoru pēccaiyum evvaḷavu tūram cintaṉai paṇṇip pēcukiṟāṉ icciṟuvaṉ!’ kōpuvukku aticayam aṭaṅka villai.

⁠“tampi! ippōtaikku nī eṭupiṭi vēlai ceytukkiṭṭu iru. pōkap pōka, piṉṉāṭi vēṟē nallatā ēṟpāṭu ceyyiṟēṉ!”

⁠“rompap puṇṇiyamuṅka”

⁠“campaḷam, cāppāṭu pōṭṭu añcu rūpātāṉ taramuṭiyum!"

⁠“cariṅka! ellām uṅka tayavuṅka!”

⁠kōpu vācalukku viraintāṉ.

⁠umaipālaṉ avaṉaip piṉtoṭarntu tirumpiya nērattil, kiṭṭaṅkip paiyaṉ viralkaḷai iṇaittut taṭṭi aḻaittāṉ. “aṇṇācci putucu pōla!” eṉṟu mellap pēccuk koṭuttāṉ. avaṉ kaḻuttil ciluvaic ciṉṉam aḻaku kāṭṭik kiṭantatu.

⁠umaipālaṉ ‘m’ koṭṭiviṭṭu, ravai nēramum tāmatikkāmal taṉṉuṭaiya kaṭamaikaḷaic ceyyavēṇṭip puṟappaṭṭāṉ.

⁠hālil oru muṭukkil kiṭanta aḻukkut tuṇiyai eṭuttuk koṇṭu mējaikaḷaic cuttam ceyyalāṉāṉ, umaipālaṉ.

⁠vēlai muṭinta kaiyuṭaṉ, avaṉukkuk kālaic ciṟṟuṇṭi kiṭaittatu. kalaṅki vanta kaṇkaḷai mūṉṟām pērukkut teriyāmal tuṭaittuk koṇṭāṉ. iṭṭilikaḷaic cāppiṭṭāṉ. toṇṭaiyai aṭaittatu. camāḷittuk koṇṭāṉ. taṇṇīr kuṭittāṉ. cāppiṭṭu muṭittatum, taṉṉuṭaiya ṭravucar paiyilirunta antac ceytittāḷai mīṇṭum oru taram pārkka vēṇṭumeṉkiṟa tuṭippu valuvaṭaintatu! 3

⁠putaṉkiḻamai!

⁠aṉṟutāṉ anta oṭṭalukku viṭumuṟai nāḷ.

⁠umaipālaṉ vaḻakkampōlavē cūriya utayattukku muṉpākavē paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntuviṭṭāṉ. paṭukkai eṉṟāl eṉṉa teriyumā? uṭainta ceṅkaltāṉ talaiyaṇai. kiḻical tuṇitāṉ pāy. paṭukkaiyai oru puṟamāka maṟaittuviṭṭup pal tulakkiviṭṭu vantāṉ. malarum katiravaṉaik kaṇṭatum malarntatu avaṉ uḷḷam. kaikūppi añcali ceytuviṭṭu vantāṉ... paciyiṉ uṇarvu eḻuntatu. arai nimiṣam avaṉ etaiyō niṉaittuk koṇṭavaṉāka - etaṟkō ēṅkupavaṉ pōlat tōṉṟiṉāṉ. āṉāl maṟuviṉāṭiyē, etaiyum niṉaikkātavaṉ pōlavum etaṟkumē ēṅkātavaṉ mātiriyum māṟiṉāṉ.

⁠‘piñcu maṉattil vitaikkappaṭum taṉṉampikkai, pakti, aṟivu, aṉpu pōṉṟa kuṇa nalaṉkaḷ nāḷaṭaivil paṇpaṭṭu vantāl, avai ovvoṉṟumē piṟkālattil avaṉukkup pakkapalamāka amaiyavallatu!’– nēruji aṭikkaṭi colli vanta ivvācakattai avaṉ mīṇṭum mīṇṭum niṉaivupaṭuttik koṇṭāṉ. avaṉaiyum aṟiyāmal, avaṉukkut tempu ūṟiyatu; taṉṉampikkaiyum ūṟiyatu. ētō ōr ilaṭciyattait taṉ cittattil ēṟṟiyavaṉāka, avaṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭāṉ.

avaṉuṭaiya tōḻarkaḷ iṉṉamum kumpakarṇa cēvaiyil layittiruntārkaḷ.

⁠umaiyālaṉ avarkaḷai eḻuppiṉāṉ.

⁠avarkaḷukku eppaṭik kōpam vantu viṭṭatu!

⁠antap paiyaṉ jeyarāj maṭṭum mukattaic cuḷittuk koṇṭē eḻuntāṉ. mūkkiṉ nuṉiyil kōpam iruntālum, viral nuṉiyil cuṟucuṟuppu iruntatē!... illāviṭṭāl ivaṉaik kiṭṭaṅkip poṟuppukku vaittiruppārkaḷā?

⁠“pālā!”

⁠“eṉṉappā, rāj?”

⁠“iṉṉikku eṉṉa prōkrām?”

⁠“prōkrāmā?....nām eṉṉa periya maṉitarkaḷā, nāḷaikku oru nikaḻcciyum vēḷaikkoru viḻāvum namakkākak kāttirukka!...”

⁠“ppū. ivvaḷavutāṉā nī?... eṉṉaip paṟṟi uṉakku oṉṟum teriyātu pōlirukkutu m..”

⁠“ūhum, teriyātu”

⁠“cari, cari..iṉṉikku līvu. atāvatu oṉakkut teriyumillaiyā?”

⁠“ō, teriyumē”

⁠“atākappaṭṭatu, iṉṟaikku namakku campaḷattōṭu orunāḷ caṭṭappaṭi līvu eṉpatu uṉakkut teriyum!”

⁠“m!”

⁠“appaṭiyeṉṟāl, iṉṟu namakku līvu. atāvatu, nam uḻaippukku viṭumuṟai. illaiyā, piratar?”

⁠“vāstavam!”

⁠“itukku munti uḻaiccatukkākavum itukkup pinti uḻaikka vēṇṭiyatukkākavum nāma, namma uṭampait tayārppaṭuttuṟatukkākak koṭukkappaṭṭa oru cantarppam iṉṉikku! ”

⁠“meytāṉ!”

⁠umaipālaṉ cirippaik kāṭṭikkoḷḷat tavaṟavillai.

⁠“ākavē...”

⁠“ākavē...iṉṟaikku namma iṣṭappaṭi jāliyāka irukka vēṇum eṉṉa, pālā?” ⁠umaipālaṉ patil etaiyum veḷiyiṭakkāṉōm!

⁠ataṟkuḷ rēṭiyōvai yār vaittārkaḷ?

⁠tutippāṭaliṉ pakti oli mitantu vantatu.

⁠jeyarāj maṟupaṭi kēṭṭāṉ. kaḻuttil ūcalāṭiyatu ciluvaik kayiṟu.

⁠umaipālaṉ tirumpavum cirittāṉ."rāj! jāliyāka iruppatu eṉṟāl mutalilē ataṟku viḷakkam collu, kēṭkalām!”

⁠“jāliyāka iruppatuṉṉā, mūkkup piṭikkac cāppiṭuvatu, ūr cuṟṟuvatu, cāyantiram iraṇṭu āṭṭam ciṉimā pārppatu, araṭṭai aṭippatuṉṉu arttam!”

⁠“pēṣ!...”

⁠“m...nī reṭiyā?”

⁠“uṉ tiṭṭattukku vacati...?”

⁠“nāṉ eṉ celavukku reṇṭu rūvā vaccirukkēṉ!”

⁠“eṉkiṭṭē paicā kūṭa illiyēppā!”

⁠“nāṉ tarṟēṉ!”

⁠“uṉakku ētu uparippaṇam?”

⁠“ēy ! ataippattiyellām uṉakku ēṉ vampu?...uṉakku eṉṉaippatti mutalilē colliyākavēṉum... cari, nī kuḷicciṭṭup puṟappaṭu!...nāṉum reṭiyākiṭuṟēṉ!...”

⁠“appōtu aptullā!” eṉṟu aḻaittāṉ jeyarāj,

⁠ciṟuvaṉ oruvaṉ vantāṉ.

⁠aptullāvaiyē māṟāmal pārttāṉ umaipālaṉ. toppiyō, kailiyō illāmal, kirāpput talaiyuṭaṉ intup paiyaṉ pōlavē iruntāṉ avaṉ. immātiri vēlaikkellām. intap pakkattil immātiri vēṣamtāṉ lāyakku eṉkiṟa vivaram terintatum umaipālaṉukku āttiram vantu viṭṭatu; ‘pāvam!’.... ⁠kaṭikāram ōṭiyatu.

⁠jeyarāj puṟappaṭṭuviṭṭāṉ! nērttiyāṉa ‘cilk ṣarṭ’ mēṉiyil miṉṉiyatu. avaṉ tuḷḷik kutittu uḷḷē āḷōṭiyai aṭaintāṉ. “pālā...!” eṉṟu kural koṭuttāṉ.

⁠aṅkē oru mūlaiyil umaipālaṉ kunti paḻaiya cōṟu cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu uṭkārnta jeyarāj, “nāṉtāṉ uṉakkuk kācu tarṟatāc coṉṉēṉē, piṉṉē nī etukku iṉṉikkum itaic cāppiṭaṉum?” eṉṟu parivuṭaṉ viṉaviṉāṉ.

⁠kaṭaicik kavaḷattai vaḻittuppōṭṭuk koṇṭāṉ umaipālaṉ. cuṇṭal kuḻampait toṭṭuc cuvaittapaṭi ilaiyaic curuṭṭi vīcik kai kaḻuvit tirumpiyatum avaṉ coṉṉāṉ: “kaṭaṉ vāṅki iṭṭili cāppiṭuṟataik kāṭṭilum itutāṉ eṉakku nimmati rāj! eṅka mātiri eḻai pāḻaiṅkaḷukku vayiṟum ācaiyum curuṅkittāṉ irukkavēṉumākkum! uṉakkeṉṉa, rājā! nijamākavē nī rājātāṉ eṉkiṟa viṣayattai ippattāṉ aṟiyamuṭiñcutu!...uṉṉōṭa paṭṭuc cokkāyē collutē nī periya iṭattup piḷḷai eṉkiṟatai!...”

⁠jeyarāj mukam tiṭutiṭuppeṉṟu kaṟuttatu. “cari, puṟappaṭu” eṉṟu tūṇṭiṉāṉ.

⁠iruvarum kai kōttuk koāṇṭu kiḷampi viṭṭārkaḷ!

⁠pirakatīsvarar ālayam, carapōji maṉṉar araṇmaṉai, kalaikkūṭam pōṉṟavaṟṟaip pārttuk kaḷittuviṭṭārkaḷ avarkaḷ. ākavē, aṭuttatāka eṅkē pōvatu eṉṟu maṭṭuppaṭavillai. mutalil jeyarāj vayiṟṟuppāṭṭaik kavaṉittāṉ. umaipālaṉ veḷiyē niṉṟāṉ. appōtu, muṉporu camayam pārtta piccaikkārat taṅkacci pūvaḻakiyaik kaṇṭāṉ. viṭumuṟaic celavukkeṉṟu kiṭaitta nālaṇāc cillaṟaiyil oru pattukkācai eṭuttu avaḷiṭam nīṭṭiviṭṭu, ārccukku neruṅki oru pakkam otuṅkiṉāṉ. nijārppaiyil kaiyai nuḻaittup paḻaiya pattirikaittāḷaip pirittāṉ. ‘kāṇavillai’ eṉṟa talaippil ceyyappaṭṭirunta viḷampara varikaḷaip paṭittāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ ēṉ ippaṭik kalaṅkukiṉṟaṉa?...avaṉ ēṉ appaṭip perumūccu viṭavēṇṭum?....

kaṇkaḷait tuṭaittapaṭi, maṉattiṟkuḷ ‘oṉṟu... iraṇṭu...’ eṉṟu colli nāṭkaḷaik kaṇakkiṭṭāṉ. kālaṭi aravam. kēṭṭatu. caṭakkeṉṟu pattirikaittāḷaik kuṟukku vacamāka maṭittāṉ. viḷamparattil ‘kāṇavillai’ pakutiyil irunta antap paṭattil peṉcilāl ētō kiṟukkiṉāṉ. avacaramāka atai maṭittu vaittāṉ. “pālā!” eṉṟu kūppiṭṭu avaṉ tōḷaip paṟṟiṉāṉ jeyarāj. .

veḷḷaip piḷḷaiyār kōyilaik kaṭakkum varai jeyarāj, umaipālaṉ iruvarum meḷḷa naṭantaṉar. appōtu nērujiyiṉ uṭal nalam keṭṭatu paṟṟi yārō pēcikkoṇṭu pōṉatu umaipālaṉiṉ cevikaḷil viḻuntatu. atala pātāḷattil viḻuntuviṭṭataip pōl avaṉ pataippuṟṟāṉ.

ataṟkuḷ, “pālā, uṉṉaip paṟṟic collēṉ! ” eṉṟāṉ jeyarāj.

koñcamum cuvārasyam illāmal, umaipālaṉ coṉṉāṉ: “nāṉ aṉātai. rāmanātapuraccīmaip pakkam eṉakku. uḻaiccāltāṉ vayiṟṟukku vaḻipiṟakkum!... ”avaṉ ippōtu jeyarājai nōkki “uṉṉaippaṟṟiyum nāṉ terintu koḷḷa vēṇāmā?” eṉṟāṉ.

“tārāḷamāka!” eṉṟu toṭaṅkiṉāṉ jeyarāj, “eṉakku meṭrās ūr.eṉ takappaṉār periya viyāpāri. periya paṅkaḷā, kār ellām uṇṭu. orunāḷ kōpittukkoṇṭār eṉ appā. ataip poṟukkātu ōṭi vantuviṭṭēṉ. pattirikaiyilē viḷamparam kūṭa pōṭṭuviṭṭār. eṉakku cuyakavuravamtāṉ ocatti”

oru cantu vantatu.

jeyarāj taṉ naṇpaṉai niṟutti, avaṉ kālcaṭṭaiyiliruntu oru cikareṭṭai eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ “ṭē ! piṭiṭā”

umaipālaṉ maṟuttāṉ. eṉṉa colli maṉṟāṭiyum maṟutaḷittāṉ.

ākavē, jeyarāj veku kutūkalattōṭu cikareṭ piṭittāṉ. “eṅka vīṭṭilē – ūhum, paṅkaḷāvilē cikareṭ eṭuttuk kuṭukkiṟatukkuṉṉē oru paiyaṉ uṇṭu!” eṉṟāṉ.

“cikareṭṭai uṉakku eṭuttuk koṭukkavā?...”

“nī cutta kaṇṭriyāka irukkiyē? nāṉ avvaḷavu tairiyamāka aṅkē piṭikka muṭiyumāṭā?”





“us...‘ṭā’ pōṭātē....itutāṉ uṉakku māppu!.. uṉṉaip pōla eṉakkum cuyakavuravam uṇṭu. uṣār!” eṉṟu kampīramāka moḻintāṉ umaipālaṉ. ceṉṉaiyaip pārkkavēṇṭumeṉṟa taṉ ācaiyai veḷiyiṭavē, uṭaṉēyē niṟaivēṟṟuvatāka vākkaḷittāṉ jeyarāj.

iruvarum oṭṭalai aṭaintapōtu maṇi iraṇṭu aṭikkac cila viṉāṭikaḷ iruntaṉa.

cāppāṭṭu ilaikaḷ avarkaḷai aḻaittaṉa.

jeyarāj uṭkārntu vāyil aḷḷik koṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.

kai kaḻuvi vanta umaipālaṉ ilaiyil kuntiṉāṉ. cōṟṟaip picaintāṉ.

appōtu, rēṭiyō payaṅkaramāṉa viti pōla alaṟiyatu.

kuntiya umaipālaṉ kupireṉṟu eḻuntu viṭṭāṉ. ‘teyvamāki vanta nērujiyē!... ivvaḷavu cīkkiramāka nīṅkaḷ teyvamāki viṭṭīrkaḷē!...

avaṉatu piñcu maṉam ventu urukiyatu.

4

anta ōṭṭalilē mikavum paraparappāṉa poḻutallavā atu!

kallāvil ‘kaṉapāṭi’ kaṅkātaram-atāvatu, kōpuviṉ takappaṉār vīṟṟiruntār. ucciyil cuṟṟiya kāṟṟu avarukkup pōtumā...pōtātu. ākavē, kaiyilum oru viciṟi maṭṭaiyai vaittiruntār. pilkaḷaip pārttup paṇam vāṅkip pōṭṭa nēram pōka, oḻinta vēḷaiyil avaratu kai avviciṟiyai nāṭum mutuku arittālum viciṟi avarukkuk kai koṭuppatu uṇṭu.

⁠“vairak kaṭukkaṉ aṟupatu kācu!” eṉṟa kural uḷḷēyiruntu kēṭṭatu.

⁠kural īntavaṉ māsṭar maṇi.

⁠rompa tuṭi!

⁠illaiyeṉṟāl puḷittuppōṉa oru paḻaiya hāsyattai ittaṉai tairiyamākac colli oppiṭakkūṭumā?

⁠hōṭṭal atipar vairakkaṭukkaṉai eṭai pōṭṭārē, ataip pōṭṭirunta naparai eṭai pōṭṭārō?....avar koṭutta kācukaḷai eṇṇip peṭṭiyil pōṭṭukkoṇṭār. piṟaku, kāṟṟil puṟam māṟiviṭṭa anta aṭṭaiyai vākāyt tiruppi viṭṭār.

⁠atil :

⁠“iṉṟu mutal cāppāṭu ārampam!” eṉṟa aṟivippu iruntatu. aḷavuc cāppāṭu, eṭuppuc cāppāṭu, muḻuc cāppāṭu, ṭikkaṭ cāppāṭu eṉṟa pākupāṭukaḷiṉ vilai vivaraṅkaḷum iruntaṉa.

⁠atu taruṇam, mutalāḷi kūppiṭṭār: “ṭēy pālā!”

⁠umaipālaṉ, pālāvāka vaṭivam peṟṟu ōṭi vantāṉ. kaiyil tuṭaikkum nīlat tuṇi kāṭciyaḷittatu. paṇivuṭaṉ niṉṟāṉ.

⁠“eṅkēṭā jeyarāj!”

⁠avaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ. “pālā, namma rāj, carpat cāppiṭak kollaip pakkamāyppōyirukkāṉ, nī kaṇṭukkātē, periya paṇakkārappiḷḷai avaṉ. avaṉ tayavu namakku eppavum vēṇum. avaṉ iṅkē iṉi irukkap pōṟatu nāḷ kaṇakkut tāṇṭā!... uṉṉaiyum eṉṉaiyum kūṭa avaṉ paṭṭaṇattukku aḻaiccukkiṭṭuppōyt taṉṉōṭa paṅkaḷāvilē vaccukkiṭap pōṟatāc colliyirukkāṉē!...” eṉṟāṉ aptullā.

⁠ivarkaḷiṉ campāṣaṇai muṭivataṟkum jeyarāj aṅku varuvataṟkum kaṉakaccitamāka iruntatu.

⁠“mutalāḷi ayyar kūppiṭukiṟār uṉṉai!” eṉṟāṉ umaipālaṉ, jeyarājiṭam.

⁠avaṉō veku alaṭciya pāvattōṭu, “m...cariṭā nī pō!” eṉṟāṉ.

⁠uṭaṉē itaikkēṭṭatum umaipālaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. “ṭē paṭṭam pōṭaṟiyā?...rompat timirtāṉ! uṉ paṇakkoḻuppai eṅkiṭṭavā kāṭṭaṟē?...” eṉṟu muṣṭiyai ōṅkiṉāṉ.

⁠jeyarāj ataṟkuḷ acantuviṭṭāṉ. “vīṭṭilē kūppiṭṭu kūppiṭṭup paḻakkamākap pōccuppā! kōpikkātē!” eṉṟu pavyamākak keñciṉāṉ.

⁠umaipālaṉ kōpam āṟiṉāṉ.

⁠iruvarum veḷippuṟam vantu niṉṟārkaḷ.

⁠“cāppāṭṭukku nēramāyiṭuttu... uḷḷē ṭēpiḷ, nāṟkāliyaiyellām ceṭṭilāp pōṭṭāccāṭā?. āttilēruntu vantatukaḷaiyum uḷḷavē pōṭṭuṭaṉumṭā!” eṉṟār mutalāḷi.

⁠“āttilēruntu mējai–nāṟkāli kūṭavā varum?” eṉṟu jeyarāj ‘jōk’ aṭikka, maṟṟavaṉ racittāṉ.

⁠iruvarum oruvaraiyoruvar poruḷuṭaṉ pārttaṉar. pēccukkup pēccu ‘ṭā’ pōṭṭup pēciṉārē, ataṟkākavā?

⁠kāriyam eṉṟāl umaipālaṉukku eppōtumē kaṇ. avaṉ uḷḷē pōyt tirumpi vantu ‘cariyāka ellām pōṭappaṭṭiruppatākac’ coṉṉāṉ.

⁠“nāṉum pārkkiṟēṉ, antap payal jeyarāj eṉṉavō periya kupērar vīṭṭuppiḷḷaiyāṇṭāṉ mātiritāṉ. koñcam kūṭap poṟuppillāmat tiriyaṟāṉ!” eṉṟār periyavar.

⁠umaipālaṉ muṉvantu, taṉ naṇpaṉ jeyarājiṉ uṇmaik kataiyaic colliviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṭittāṉ.

⁠āṉāl, ataṟkuḷḷāka kār oṉṟu vācalil vantu niṟpataik kaṇṭatum, ēṉō umaipālaṉ calaṉam aṭaintavaṉāka vāy mūṭi meḷaṉiyāṉāṉ.

⁠aiyarō avaraiyum aṟiyāmal mējaiyilirunta aḻaippu maṇiyai aḻuttiviṭṭu, ‘m’...pōṅkaḷēṇṭā pacaṅkaḷā!... yārō periyavā varṟā!... pōy ṭēpiḷaic cuttam paṇṇuṅkaḷēṇṭā!... eṉṟār. pataṭṭam kuralil pēciyatu.

⁠ciṟārkaḷ iruvarum uḷḷē vicaiyuṭaṉ viraintaṉar.

⁠veḷiyē kār niṉṟatum, atiliruntu paṭṭuc cokkāy pōṭṭa ācāmi oruvar iṟaṅki vantu, kallāvai aṇukiṉār. tam paiyaṉ oruvaṉ kāṇāmal pōyviṭṭatāyum pēpparilē viḷamparam ceytum payaṉillai eṉṟum, paiyaṉ peyar karuṇākaraṉ eṉṟum, tamakkuk kāraikkāl conta ūr eṉṟum, periya javuḷi viyāpāri eṉavum vivarittār avar.

(Upload an image to replace this placeholder.)





paṭam – 6

ellāvaṟṟaiyum kēṭṭukkoṇṭa piṉ “uṅka nēm?” eṉṟu kēṭṭār ōṭṭalkārar.

⁠“ceṅkāḷiyappaṉ!” eṉṟu colli, cāṇ akala jarikai karaiyait taraiyil paṭāmal koytu otukkiṉār.

⁠appaṭippaṭṭa paiyaṉ vantāl terivippatākak kūṟi, kāraikkāl puḷḷiyiṉ mukavariyaik kēṭṭār. ataṟku, avar tamatu vilācam eḻuti tapāl talai oṭṭappaṭṭa veḷḷaikkūṭu oṉṟaiyum koṭuttār. “iruṅkō...oru kap ṭikri kāppi cāppiṭṭup pōṅkō....tañcāvūr speṣal itu!... uṅka ūrilē kāppi nallatāk kiṭaikkātillē!” eṉṟu kūṟi, umaipālaṉ – jeyarāj iruvaratu peyarkaḷaiyum aḻaittār.

⁠iruvarumē varavillai.

⁠mēaiaiyaic cuttam paṇṇa aptullātāṉ vantāṉ.

⁠“kāppi eṉakku ottukkātuṅka!” eṉṟu tīrppaḷittār kāraikkāl ceṅkāḷiyappaṉ.

⁠“pōccu, irupattañcu kācu” eṉṟa ēmāṟṟattil, vantavarai vaḻiyaṉuppakkūṭa oppāmal, viyāpārattil kavaṉam celuttalāṉār aiyar.

⁠cāppāṭṭu ṭikkaṭṭukaḷ kēṭṭu, āṭkaḷ vantaṉar.

⁠aiyar tam uṭampai veku ciramattuṭaṉ cumantukoṇṭu naṭantu uḷḷē ceṉṟār. “ampi kōpuvukku uṭampu naṉṉā illātatālē ittaṉai kaṣṭam...īsvarap pirapō..!” eṉṟu vāyviṭṭu aluttukkoḷḷa vēṇṭiyavar āṉār.

⁠ṭikkaṭṭukaḷ viyāpāram āyiṉa.

⁠uḷḷē mutaṟpanti ārampāyiṟṟu.

⁠kallāp peṭṭi muṭikkoṇṭatu.

⁠talaikku mēlē toṅkiya ‘iṅkuḷḷa palakāraṅkaḷ acal neyyil ceytavaiyalla!’ eṉṟa eccarikkaip palakaiyiṉai iṭatu kaiyāl lēcākat tuṭaittār. piṟaku valam vantār.

⁠kīḻppakutiyil umaipālaṉ ṭaparā–tamḷar mutaliyavaikaḷaic cuttam ceytu kaḻuvikkoṇṭiruntāṉ. kālaṭiyil oṭṭi uṟavāṭiya cūṭṭaic caṭṭai ceytāl muṭiyumā? caṭṭaiyai utaṟi vērvaiyait tuṭaittapaṭi kaivēlaiyil muṉaintāṉ. makātmā kānti vīṭṭuppāttiraṅkaḷaik kaḻuviya nikaḻcciyaiyum avaṉ appōtu eṇṇip pārttāṉ.

⁠‘iṅkē eccil tuppu’ eṉṟa palakai irunta iṭattai neruṅkiṉār. eccil tuppiṉār. appuṟam, tūṅki vaḻinta jeyarājai mutukil taṭṭi, cākkukkaṭṭi vāṅki varac colli, ‘tuppu’ – eṉkiṟa iṭattil ‘ṅkaḷ’ – eṉṟu cērttuviṭṭu nakarntār.

⁠kallāc cāviyai eṭuttut tiṟantār.

⁠avvēḷaiyil :

⁠“cāmi! taṇṭaṉuṅka!... eṉ paiyaṉ kāttāṉ...nalla cekappuṅka... iṅkālē vantāṉuṅkaḷā?” eṉṟu paritāpamākak kēṭṭāṉ. avaṉukku aṟantāṅkip pakutiyām! peyar, cāmpāṉ!

⁠kaṭaikkārarukkup paicā lāpam varukiṟatu eṉṟālkūṭa, vāyccōmpal paṭamāṭṭār. āṉāl vanta āḷ vācalilēyē niṉṟataik kaṇṭatum aiyarukku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu. uṭaṉē mukam kōṇiyatu. tirumpiyapaṭi, “yārum appaṭi iṅkē illēppā...pō....jalti!” eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ moḻintār rēṭiyōvai ‘ṭiyūṉ’ paṇṇiṉār. “jātikaḷ illaiyaṭi pāppā – kulat

tāḻcci uyarvu collal pāvam!”



⁠eṉṟu pāṭiyatu rēṭiyō.

⁠aluppukkoṇṭu talaiyai vaṭapuṟam tirumpiṉār.

⁠aṅkē, tēcattalaivarkaḷ viṣamap puṉṉakaiyai vētaṉaiyuṭaṉ cintiyapaṭi kāṭci tantārkaḷ.

⁠ippōtu atiparukku maṉattai eṉṉavō ceytatu. tirumpip pārttār. vanta ēḻai iṉṉamum tayaṅki niṉṟāṉ. oru poṭṭalam pakkōṭāvai eṭuttu, avaṉ kai toṭṭuk koṭuttu, uḷḷē kaiyaip piṭittu aḻaittu vantu sṭūlil kuntac ceytu kāppiyum koṭuttu aṉuppiṉār. kāṇāmaṟ pōṉa anta ēḻaiyiṉ kumāraṉiṉ vivaraṅkaḷaiyum muṉ pōlavē vāṅkik koṇṭu aṉuppiṉār.

⁠ippōtu aiyar nimmatiyākap perumūccu viṭalāṉār.

⁠mutaṟ panti muṭintatu,

⁠aiyar eṭṭip pārttār.

⁠eccil ilaikaḷ appaṭi appaṭiyē iruntaṉa.

⁠ “ṭēy pacaṅkaḷā!” eṉṟār.

⁠jeyarāj maṭṭumē aiyariṉ pārvaiyil teṉpaṭṭāṉ. aṭuttu umaipālaṉum ōṭivantāṉ.

⁠“ilaikaḷai eṭuṅkaṭā!” eṉṟu paṇittār avar.

⁠umaipālaṉ, jeyarājai nōkkiṉāṉ.

⁠jeyarājō “evaṇṭā eccil ilaiyai eṭuppāṉ!... "cē!” eṉṟāṉ kampīrattoṉiyuṭaṉ. “cē! kēvalam!”





⁠āṉāl umaipālaṉ aṅkiruntu nakarntāṉ. mēl varicaiyilirunta mutal eccil ilaiyai eṭuttuk koṇṭiruntāṉ. ‘tiruṭaṟatu kēvalam: poy pēcaṟatu kēvalam! itu kaṭamai!’

⁠appōtu “aṭakaṭavuḷē!” eṉṟu vimmiyapaṭi aṅkē tōṉṟiya kāraikkāl ceṅkāḷiyappaṉ, anta eccil ilaiyaip piṭuṅki maṭittu, atai eccil ilait toṭṭiyil pōṭṭuviṭṭu anta mēl varicai ilaikaḷaiyum eṭuttu kattam ceyyalāṉār

⁠umaipālaṉaip pēy aṟaintuviṭṭatā eṉṉa?

5

⁠ām; umaipālaṉ pēyaṟai paṭṭavaṉāka vāyc col ētumiṉṟi, vāyc collukku ētu etuvumiṉṟi appaṭiyē nilaikalaṅki niṉṟu viṭṭāṉ!

⁠umaipālaṉ taṉ kaṭamaiyiṉ pēril anta eccil ilaikaḷai eṭuttut tuppuravu ceyya vēṇṭiyirukka, avaṉukkup patilāka, antap paṇakkārap periya maṉitar anta eccil ilaikaḷai avvaḷavu avacaramāka eṭuttup pōṭṭuc cuttam ceyta nikaḻvu aṅkē oru perum paraparappaiyum aticayattaiyum viḷaivittatu.

⁠ic ceytiyaic carakku māsṭarum carvar maṇiyum collak kēṭṭu, vēkamāka vantār periya aiyar. taṟceyalāka, kōpuvum vantuviṭṭāṉ.

⁠aṟpam eṉa eṇṇappaṭum ciṟiya campavam, oruvaṉatu vāḻkkaiyil makattāṉa tiruppattai uṇṭākkakkūṭum. itaṟku utāraṇamāka, ettaṉaiyō periya maṉitarkaḷiṉ vāḻvu ēṭukaḷilē iṭam peṟavillaiyā?

⁠itai maṉattil koṇṭu, acciṟuvaṉaiyum apperiyavaraiyum māṟi māṟip pārttāṉ kōpu. ‘caritāṉ; intac cīmāṉukkup piḷḷai irukkātu. tuṭiyāṉa kaḷai coṭṭum namma umaipālaṉai cuvīkāram eṭuttukkap pōṟār pōlirukku!’ eṉṟa muṭivutāṉ avaṉ neñcil mēlōṅkiyiruntatu.





paṭam – 8

"tampi!..."

“........”

“karuṇākarā!..."

“.....”

⁠“makaṉē!..karuṇākarā.!..”

umaipālaṉ cīṟṟattuṭaṉ talaiyai uyarttiṉāṉ. “yār umatu makaṉ?” eṉṟu āṅkāramākak kēṭṭāṉ.

⁠“nī!....nītāṉ eṉ makaṉ!...” eṉṟu neñcu veṭikka vimmiṉār kāraikkāl maṉitar!

⁠“nāṉāvatu um makaṉāvatu.umakkup paittiyamā aiyā?” cirittāṉ ciṟuvaṉ!

⁠eṉṉa aticayam itu!.

⁠cuṟṟi niṉṟavarkaḷ mūkkil viralai vaittaṉar; kuḻappam. aṭaintaṉar.

⁠ciṟuvarkaḷ jeyarāj, aptullā, kāḷi mutaliyavarkaḷ umaipālaṉaiyē imai valikkappārttārkaḷ.“uṅka appākūṭa ippaṭi oru nāḷ vantu uṉṉai aḻaickakkiṭṭup paṟantiṭuvār! nī koṭuttu vaccavaṉappā!” eṉṟu ēkkap perumūccuṭaṉ ceppa, “nī pōṭā!... eṉ kataiyē taṉiyaṭā!... nāṉ rājā! ṭē, aptullā. ippa naṭakkiṟa nāṭakattilē kaṭṭāyam ētō oru rakaciyam irukkaṇumṭā!” eṉṟu pēccukkup pēccu āḷai aṟintu ‘ṭā’ pōṭṭu, anta veṟṟiyilēyē karvam koṇṭu niṉṟāṉ jeyarāj.

⁠appōtu, vācalil yārō cilar cāppāṭṭu ṭikkaṭ kēṭpataṟintu viraintu, mējai mītirunta ṭikkaṭṭukaḷaik kiḻittuk koṭuttāṉ. koṭukkappaṭṭa cillaṟaikaḷai eṇṇi vāṅ kiṉāṉ. avṉ yatēccaiyākat tirumpiya poḻutu, ēṉ avaṉ mukam appaṭi vērttuk koṭṭa vēṇṭum?

⁠kattari veyilukkeṉṟu ippaṭiyoru makimaiyā?

⁠jeyarāj rompavum curukkākavē tirumpiviṭṭāṉ. nāṭakattiṉ muḻuvivarattaiyum aṟiya vēṇṭāmā? vantatum, ṭikkaṭṭukkaḷ viṟṟa paṇattai mutalāḷiyiṭam camarppittāṉ. avaṉ pōyt tirumpuvataṟkuḷ enta rakaciyamum iṭampeṟṟuviṭa villai eṉpataiyum taṉ cēkkāḷikaḷ mūlam purintu koṇṭāṉ.

⁠kaikkuṭṭaiyil mukattaip putaitta vaṇṇam appaṭiyē niṉṟiruntār kāraikkāl ācāmi.

⁠umaipālaṉō aṅkiruntu nakarntuviṭṭāṉ, kirāppai otukkiyapaṭi !

⁠intap putirk kuḻappattiṟku ēṟṟa nēram ituvallaveṉṟum, ippaṭiyē innilai nīṭittāl, ‘pisiṉas’ keṭṭuviṭumeṉṟum aṟintuṇarnta mutalāḷiyum avar piḷḷaiyum, iravu kaṭai aṭaikkum nērattukku varumpaṭiyum kāraikkāl aṉpariṭam colli aṉuppiṉārkaḷ.

⁠uṭampu cariyillaiyeṉṟu arai nāḷ līvu vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ jeyarāj.

⁠kālam karaintatu.

⁠iravu maṇi oṉpatu.

⁠viḷakkukaḷ pirakācamāka erintaṉa.

⁠umaipālaṉai aṉuppiviṭṭu, kōpu kallāvil amarntāṉ. mējai iḻuppait tiṟantu cillaṟaikaḷaiyum rūpāyt tāḷkaḷaiyum iṉam pakuttu mējaiyiṉ mītu vaittāṉ. arukil uṭkārntirunta ‘kaṉapāṭi’ poṭimaṭṭaiyaip pirittu mūkkiṉ tuvāraṅkaḷilē poṭiyaic celuttiviṭṭu, kuttuk kampiyil cerukappaṭṭirunta pilkaḷaiyum cāppāṭṭu ṭikkaṭṭukaḷaiyum eṇṇik kaṇakkiṭṭār.

⁠appōtu, vācal peṭṭikkaṭaiyil ētō kacamucaveṉṟu pēccuk kēṭṭatu. tam kaṭaiyil aluval pārkkum jeyarāj eṉpavaṉum periya iṭattup piḷḷai eṉṟa aṅku pēccu aṭipaṭṭatu. “ṭē ampi kēṭṭiyāṭā caṅkatiyai! namma ōṭṭal pēr pēpparilē varappōkutuṭā” eṉṟu ‘kuṣi’ yuṭaṉ pēci, jeyarāj paṟṟik kātil viḻuntataiyum koṭṭiṉār. mattiyāṉam naṭanta kūttiṉpōtu, ṭikkaṭ viṟṟa paṇattai jeyarāj tammiṭam koṭuttataiyum avar niṉaittār.

⁠āṉāl, kōpu ēṉō utaṭukaḷaip pitukkiṉāṉ. mutaṟ panti muntatum, eccil ilaikaḷai eṭukka maṟutta jeyarājaip paṟṟi yārō coṉṉa vivarattai appāviṭam eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. “m...vitiṉṉu oṇṉu irukkattāṇṭā irukku!...namma vēlaiyaik kavaṉippōmṭā” eṉṟār, periyavar ciṉṉak kuralilē!

⁠ṭikkaṭṭukaḷiṉ varicai eṇkaḷaic caripārttu vanta periyavar caṭakkeṉṟu tikaippuṟṟār. iṭaiyil viṟkappaṭṭa ṭikkaṭṭukaḷilē iraṇṭiṉ eṇkaḷ aṭuttaṭuttu viṭupaṭṭiruppataik kaṇṭār. uṭaṉē avarukku jeyarājiṉ ñāpakam vantatu. ‘nālu ṭikkaṭṭukku māttiramē paṇam tantāṉ. iraṇṭaic cāppiṭṭuviṭṭāṉ payal’ eṉṟu cintittapaṭi, antap paiyaṉukku āḷ aṉuppiṉār. līvu eṭuttuc ceṉṟavaṉ iṉṉamum mīḷavillai eṉṟu tākkal collappaṭṭatu.

⁠appōtu jeyarājait tēṭi, avaṉatu kaḻuttil toṅkiya ciluvaic ciṉṉattai aṭaiyāḷam kūṟi, yārō oruvar vantār. tām yāreṉṟu collāmal, avar vēkamākat tirumpiviṭṭār, caikkiḷilē!

⁠oṉpatarai maṇi.

⁠kāraikkāl ceṅkāḷiyappaṉ kaiyil oru tuṇi muṭiccuṭaṉ uḷḷē piravēcam ceytār. periya“cevarlē” kār vācalil niṉṟatu. vantavar kuntiṉār. paṭṭu jippā paḷapaḷattatu.

⁠“paiyaṉai evvaḷavō kēṭṭup pārttuṭṭēṉṉā!... oṉṟum palikkallē ummait teriyavē teriyātuṉṉu cātikkiṟāṉ” eṉṟu viḷakkiṉār periyavar.

⁠“appaṭiyā?...” ataṟku mēl kāraikkāl napar pēca muṭiya villai. viḻikaḷ civappu ēṟiṉa. piṟaku pēcalāṉār. “eṉṉōṭa māṉattaip paṟikkiṟa aḷavukku avaṉ – eṉ makaṉ poy pēcaṟāṉ, cār!...peṟṟa takappaṉ aiyā nāṉ!... eṉakku ivaṉ mutal tārattup paiyaṉ. ivaṉōṭa tāy kālarāvilē iṟanta tāl, nāṉ iraṇṭāntāram paṇṇikkiṭṭēṉ. atukku oru peṇ kuḻantai maṭṭuntāṉ. oru nāḷ ivaṉōṭa ciṉṉammā eṉṉavō colla, ivaṉ avaḷai etirttup pēca. putti tappiyirunta nāṉ ivaṉai aṭikkap pōka, aiyaiyō, ippa nāṉ nilaikulaiñcu, eṉ makaṉē eṉakku illaiṉṉu āyiṭumō eṉkiṟa turppākkiya nilaiyilē niṟkiṟēṉuṅka!... pakavāṉ eṉṉai ēṉtāṉ ippaṭic cōtikkiṟāṉō?.... ivaṉukkuḷḷa cottu nālu talaimuṟaikkuk kāṇum ivaṉ vantu iṅkē peyarai māṟṟikkiṭṭu, taṉṉaiyum māṟṟikkiṭṭu, aṭimai vēlai ceyyaṉumā?...cari!... rompak keṭṭikkārap piḷḷai eṉ pēraic colla vaippāṉṉu kaṉavu kaṇṭēṉ. āṉā ippaṭi eṉṉai ēmāttukiṟāṉē!..teyvamē!. itō pāruṅka, ituṅkaḷai!.”

⁠mūccu iraittatu. avar koṇarnta muṭiccai aviḻttār.

⁠“ellām taṅka nakaikaḷ! ellām ivaṉuṭaiyatu!.... itu tēti vacca kaṭikāram!”

⁠ovvoṉṟākak kāṭṭiṉār. avaṉ kāṇāmal pōṉavuṭaṉ avaṉ pukaippaṭattaip pōṭṭu viḷamparam ceyta tāḷaiyum kāṇpittār.

“teyvattiṉmītu pārattaip pōṭṭu viṭṭu nīṅka ūrukkuppōṅka!...uṅka paiyaṉtāṉ ivaṉ. eṉakkuppuriyatu. varaṭṭum!... pācattukku makimai jāsti. nāṉ uṅka makaṉai jākkirataiyāp pārttukkaṟēṉ. kavalaippaṭāmal nīṅka pōṅka ūrukku...avaṉ maṉam caṭṭeṉa māṟiviṭum. ummōṭa kaṇṇīraip pakavāṉ cīkkiramē tuṭaiccuṭuvār. avarōṭa viḷaiyāṭṭu vēlaiyum atuvētāṉākkum!

⁠kaṉapāṭi kaṅkātaram pācattiṉ aṟputam aṟintavarāka, uṇarntu, maṉamviṭṭup pēciṉār.

⁠kāraikkāl napar viṭaipeṟum poḻutu, nūṟu rūpāy nōṭṭu oṉṟai eṭuttu aiyariṭam nīṭṭiṉār. “eṉ uyir iṅkēyētāṉuṅka irukkum!. itai vaccakkaṅka!..”

⁠oṭṭal urimaiyāḷar ēṟka maṟattuviṭṭār. “um paiyaṉ iṉi em paiyaṉāṭṭam paṇattai nīṅkaḷē vaccukkaṅka.. pattiram. nimmatiyāyppōyiṭṭu vāṅkō...”eṉṟu vaḻiyaṉuppi vaittār.

⁠aṉṟiravu ellōrum uṟaṅki viṭṭārkaḷ.

⁠āṉāl ciṟuvaṉ umaipālaṉ maṭṭum cilai pōl uṭkārntiruntāṉ. cuvāmi vivēkāṉantar, makātmā kānti, nēruji pōṉṟa maṉitat teyvaṅkaḷiṉ muṉṉē maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkik kaṇṇīr corintukoṇṭiruntāṉ!

⁠taraiyilē virintu kiṭanta pattirikai viḷamparattil acciṭappaṭṭirunta ciṟuvaṉ karuṇākaraṉiṉ kiṟukkappaṭṭa mukattilē, umaipālaṉiṉ kaṇṇīrttuḷikaḷ citaṟic cintiṉa!...

6

⁠kālai iḷaṅkāṟṟilē paṟanta anta aḻakiya paṭṭam kāṟṟai etirttu mēlē viṇṇilē cella evvaḷavō muyaṉṟum muṭiyavillai. kīḻē maṇṇai nōkkic cāya ārampittatu.

⁠ōṭṭal ārampamāki mūṉṟu maṇi nēramākiyuṅkūṭa, iṉṉamum jeyarāj tirumpātatu kaṇṭu, oṭṭal mutalāḷi makaṉ kōpuvukku aiyam taṭṭat toṭaṅkiyatu. periyavar mātiriyē avaṉukkum cantēkam ēṟpaṭṭatu.

⁠nēṟṟu vantu tēṭiya ēḻaikkiḻavaṉ cāmpāṉ iṉṟum vantāṉ. makaṉaip paṟṟit taṭayam ētāvatu kiṭaittatā eṉṟu āval poṅkak kēṭṭāṉ.

⁠aiyar kaiyai virittār.

⁠cāmpāṉ pōyviṭṭāṉ.

⁠iruntiruntāṟpōla eṉṉavō niṉaittavarāka, ‘vicuk’ keṉṟu eḻunta kaṉapāṭi kaṅkātaram aiyar, poṭimaṭṭaiyuṭaṉ uḷḷē ceṉṟār. kollaippuṟam irunta peṭṭikaḷil jeyarājiṉ peṭṭiyaik kēṭṭu, ataṉ pūṭṭai uṭaittār.

⁠nalla, aḻakiya, uyarnta caṭṭaikaḷ, ṭravucarkaḷ iruntaṉa. aṭiyil rūpāy nōṭṭukaḷ cila iruntaṉa. mottam irupatu rūpāy!– cillaṟaikaḷ vēṟu! ellāvaṟṟaiyum pārttatum, ‘nijamākavē ivaṉ periya iṭattup piḷḷaitāṉō?’ eṉṟa kuḻappam avarai ulukkiyatu. iṉṉum naṉṟākap peṭṭiyai alaciṉār.





⁠oru mukamūṭi kāṇappaṭṭatu.

⁠aṭiyil oru cīcā iruntatu. mūṭiyait tiṟantār. ‘kup’ peṉṟu aṭittatu vācaṉai - nāṟṟam! atil irunta eḻuttukaḷaip paṭittār. ētō oru vakai pirānti vaikkappaṭṭirunta veṟum cīcā pōlum “cē, cutta reḷaṭippayal...kālippayal!’ avaratu paṟkaḷ cattam parappiṉa. 'ivaṉukku intac caṉiyaṉ ellām ētu?...namma kaṭaip pēraiyē keṭuttuṭuvāṉ pōlirukkē!' eṉṟu varuntiṉār.

⁠uḷḷē eṭṭip pārttut talaiyai nīṭṭiya aptullāvukku nalla aṭi kiṭaittatu.

⁠umaipālaṉ veḷiyē taṉ kaṭamaikaḷai āṟṟik koṇṭi runtāṉ.

⁠iṉṉamum pirittār periyavar. cikaraṭṭukaḷ cila kiṭantaṉa. kiḻikkappaṭṭup peṭṭikkaṭiyil pōṭappaṭṭirunta nōṭṭut tāḷkaḷai eṭuttapōtu, oṉṟil 'es. kāttāṉ' eṉṟa peyar iruntatu. kāttāṉ!...

⁠caṭakkeṉṟu aiyar kuṭumiyait taṭṭi muṭintār. cāmpāṉ kiḻavaṉ coṉṉa pēr kāttāṉ eṉpatutāṉē... oru vēḷai ivaṉ avaṉōṭa makaṉāyirukkumō? ...pēraiyum jātiyaiyum māṟṟikkiṭṭu vēṣam pōṭṭiruppāṉō? cē! eṉakku maṇṭaiṉṉā kaṉakkutu!... pālaṉ, aptullātāṉ nalla paiyaṉ. etaiyum maṟaikkalē!'

⁠kaṉapāṭi kiḷampiṉār.

aptullāvukkup putitākap pōṭṭa jāṅkiriyai eṭuttuk koṭuttār. itait tūrattēyiruntu pārttukkoṇṭirun tāṉ umaipālaṉ eṉpatai uṇarntu, iṉṉoru jāṅkiriyai eṭuttu, avaṉai neruṅki, avaṉiṭam koṭuttār.

umaipālaṉ, “itu vēṇṭāmuṅka uṅka aṉputāṉuṅka vēṇum” eṉṟu colli viṭṭāṉ.

‘ivaṉaip paṭikkiṟatukku eṉakku vayacu pattātu pōla!’ eṉṟu eṇṇamiṭṭār kaṅkātaram. .

⁠avaravar palakāraṅkaḷai uṇṭaṉar.

⁠kaṭikāramō kālattai uṇṭatu.

⁠veyil erittatu.

⁠appōtu mikavum ‘sṭailāka’ aṅku vantāṉ ciṟuvaṉ jeyarāj.

⁠uḷḷē aṭiyeṭuttu vaittutum, avaṉai aḻaittu, uṉ appā cāmpāṉ vantirukkārappā” eṉṟār kaṉapāṭi

⁠uṭaṉē jeyarājiṉ civanta mukam māṟiviṭṭatu. cutārittuk koṇṭāṉ. “eṉ appā uyiruṭaṉ illiṅkaḷē!” eṉṟu patilaḷittāṉ.

⁠“ēy!” eṉṟu ataṭṭiyapaṭi aṅku tōṉṟiṉār ammaṉitar. iravu ivaṉait tēṭi vantārē avartāṉ! avar ippōtu pōlīs uṭuppukaḷōṭu niṉṟār. avar, avaṉ kaṉṉaṅkaḷilē aṟaintār.





⁠“peṟṟa appaṉaip paṟṟik kūṭavā uṉakku iḷakkāram vantuviṭṭatu” eṉṟu ataṭṭiṉār pōlīskārar.

⁠arukil otuṅki niṉṟa umaipālaṉ ēṉ appaṭit tuṭittāṉ?

⁠cerumiyapaṭi niṉṟāṉ jeyarāj.

⁠“m... naṭantataiyellām collu. inta aiyarum kēṭkaṭṭum...”

⁠jeyarāj coṉṉāṉ. avaṉuṭaiya peyar kāttāṉ; cēric cāmpāṉ avaṉ takappaṉ. cāppāṭṭu ṭikkaṭṭukaḷ iraṇṭai avaṉ viṟṟup paṇam tiruṭiṉāṉ. ippōtu cila nāḷāka, oruvaṉukkup pirānti pāṭṭilkaḷaip periya maṉitarkaḷiṭam rakaciyamāka viṟka utaviṉāṉ. paṇam kiṭaittatu atil, ataṉ kāraṇamāka, ippōtu pōlīskārariṭam vacamāka akappaṭṭukkoṇṭāṉ. pōlīskārarō, avaṉai aiyarukkāka oru muṟai ippōtu maṉṉittuḷḷār.

⁠“inta nāḷilē piḷḷaikaḷ varavarak keṭṭup pōyiṭuccu, kāṉsṭapiḷ cār!...varavara lōkattilē naṭippum vēṣamum tāṉ maliñcuṭuttu. pāruṅkaḷēṉ ivaṉai. muḷaiccu mūṇu ilai viṭalē, ataṟkuḷḷāṟa caṭṭattaiyē ēmātta ārampiccuṭṭāṉē!... eṉṉamō, uṅka irakkattukku rompa naṉṟiṅka! ivaṉai ivaṉ appaṉkiṭṭa oppaṭaiccuṭṭā, namma taṇṭā viṭṭutu!...”

⁠maṉam nontu pēciṉār periyavar. vanta ciṉattai aṭakkikkoṇṭār.

⁠jeyarāj kūṉik kuṟuki niṉṟāṉ!....

⁠umaipālaṉ ṭaparā - ṭamḷarkaḷai eṭuttuc cēkaram ceytu koṇṭiruntāṉ.

⁠appōtu –

⁠vācalil oru kūccal kēṭṭatu.

⁠ellōrum veḷiyē oṭi vantārkaḷ.

⁠piccaikkārac ciṟumi pūvaḻaki pataṟṟattuṭaṉ kataṟiṉāḷ: “aiyaiyō, ōṭiyāṅka!... ōṭiyāṅka! tiruṭaṉ intak kuḻantaiyōṭa nakaikaḷaik kaḻaṟṟukiṟāṉē?”

⁠ellōraiyum muntikkoṇṭu umaipālaṉ ōṭiṉāṉ.

⁠aḻakāṉa appeṇ kuḻantaiyiṉ kaḻuttuc caṅkiliyaik kaḻaṟṟikkoṇṭiruntāṉ oru tiruṭaṉ !

⁠yār avaṉ?

⁠kiḻavaṉ cāmpāṉallavā avaṉ?

⁠oṭic ceṉṟa umaipālaṉ kuḻantaiyaik kaṇṭu pataṟi, “ā!"eṉṟu alaṟiṉāṉ. kaḻuttuccaṅkiliyaik kaḻaṟṟa muṉainta kiḻavaṉaik kīḻē piṭittut taḷḷiṉāṉ.

⁠pūvaḻaki kataṟiṉāḷ.

⁠kaṉapāṭi kaṅkātaramum avar piḷḷai kōpuvum ōṭi vantārkaḷ. kiḻavaṉ cāmpāṉaik kaṇṭatum aiyar tikaippuṟṟār. “caritāṉ... inta appaṉ puttitāṉ makaṉukkum vantirukkutu!...” eṉṟu paṟkaḷaik kaṭittār. paṟkaḷ cila eppaṭiyō, yār ceyta pūjāpalaṉ mūlamō avar vacam eñciṉa.

⁠kiḻavaṉ cāmpāṉ talaimuṭiyai muṭintāṉ; “ṭēy...nī yāruṭā eṉṉait taṭukka!. itu yār kuḻantaiyō itilē nī ēṇṭā talaiyiṭuṟē...? pōṭā!...” eṉṟu cīṟiṉāṉ avaṉ.





⁠umaipālaṉiṉ uṭal muḻuvatum naṭuṅkiyatu; rattam kotittatu. tuṭituṭippu vaḷarntatu. “ē kiḻavā, nāṉ yāruṉṉā kēkkiṟa?...itu eṉ taṅkacciṭā!.. itu iṅkē eppaṭi vantuccu appaṭiṉṉutāṉ puriyalē...! eṅka ciṉṉammā itai viṭṭuppuṭṭu oru cekaṇṭ kūṭa irukkamāṭṭāṅkaḷē!...” eṉṟu vimmiṉāṉ.

⁠kiḻavaṉ talaiyai uyartti, “tampi, nī yāru...? atai mutalilē collu. ōṭṭalilē mējai tuṭaikkiṟa uṉakku ivvaḷavu paṇakkārat taṅkacci eppaṭi irukka muṭiyum?..” eṉṟu amattalākak kēṭṭāṉ.

⁠umaipālaṉ taṭumāṟip pōṉāṉ. kāṟcaṭṭaiyilirunta tāḷai pirittāṉ. atil piracuramākiyirunta ′kāṇavillai’ viḷamparap pakutiyaik kāṭṭiṉāṉ.

⁠“intāp pārayyā. itutāṉ nāṉ... paṭam cariyāt teriyātu... itutāṉ eṉ appā... peyar... ceṅkāḷiyappaṉ..... ūr, kāraikkāl!” mīṇṭum cerumiṉāṉ paiyaṉ.

⁠“itukkellām eṉṉa ātāram?″

⁠″aiyō, kaṭavuḷē!“ puraṇṭāṉ umaipālaṉ.

⁠″pōṭā taḷḷi” eṉṟu āttirattuṭaṉ neruṅkiya aiyar, akkiḻavaṉai otukkit taḷḷiṉār. arukil ōṭi vanta jeyarājaik kaṉṉattil aṟaintu neṭṭit taḷḷiṉār. kiḻavaṉai mīṇṭum aṭikkak kaḻi oṉṟai eṭuttār.

⁠appoḻutu, oru kai vantu atait taṭuttatu.

⁠tirumpiṉār kaṉapāṭi,

⁠aṅku kāraikkāl ceṅkāḷiyappaṉ kaṇṇīr vaḻiya niṉṟār!

⁠“aiyā! intak kiḻavarai oṇṇum ceyyātīṅka... eṉ makaṉ eṉakkuk kiṭaicciṭṭatukku uṇṭāṉa puṇṇiyattilē ivarukkum intap peṇ pūvaḻakikkum paṅku rompa uṇṭu. ellām nāṉ naṭattiya nāṭakam... teyvam... eṉ teyvam maṉamiraṅkiṭṭutu!” uṇarcci vacappaṭṭu niṉṟār avar.

⁠umaipālaṉ taṉ taṅkaiyai vāriyeṭuttu muttamiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. piṟaku, kuḻantaiyait taṉ tantaiyiṭam koṭuttuviṭṭu, avar pātaṅkaḷilē viḻuntu vimmiṉāṉ. “ nāṉ pāvi. uṅka maṉacaip puṇpaṭuttiṭṭēṉ...! poyyum collippiṭṭēṉ..” eṉṟu talaiyil aṭittuk koṇṭāṉ.

⁠pataṟiṉār ceṅkāḷiyappaṉ. “nī eṅkaḷukkuk kiṭaiccatē periya pākkiyam appā! uṉakkāka nāṅkaḷ paṭṭa kaṣṭam uṉakkut teriyātappā!... naṭantataiyellām maṟantiṭu. iṉi nāṉ uṉ maṉacu kōṇāma naṭappēṉ, tampi!...” eṉṟu pācattuṭaṉ coṉṉāḷ avaṉatu ciṉṉammā.

⁠“ammā!” eṉṟu vimmiṉāṉ umaipālaṉ. avaṉ taṉṉuṭaiya aṉpuc ciṟṟaṉṉaiyiṉ pācappiṭippil kaṭṭuṇṭu kiṭantāṉ.

⁠ēḻaic cāmpāṉiṭam maṉṉippu vēṇṭiṉār kaṉapāṭi, “um paiyaṉaip putup paiyaṉākat tiruttik koṇṭu vantu cērum” eṉṟār kaṇṭippuṭaṉ!

⁠makaṉuṭaṉ ūrukkup puṟappaṭuvataṟku uttaravu kōriṉār ceṅkāḷiyappaṉ. āhā, avaratu mukattiltāṉ ettuṇaik kaḷippu! ettuṇai niṟaivu!

⁠uṭaṉē, umaipālaṉ vēlai ceyta nāṭkaḷaik kaṇakkiṭṭu, ataṟkuriya campaḷattai uṟaiyiliṭṭu nīṭṭiṉār aiyar.

⁠“paṇam irukkaṭṭum. nāṉ intap putiya ulakattilēruntu paṭiccukkiṭa vēṇṭiyatu rompa irukku. nāṉ iṅkēyētāṉ iruppēṉ!″ eṉṟāṉ umaipālaṉ. veṟuṅkaiyuṭaṉ vīṭṭait tuṟantu puṟappaṭṭa avaṉukku naṭanta campavaṅkaḷ mīṇṭum maṉattil tōṉṟiṉa.

⁠kāraikkāl aṉpar mīṇṭum kalavaram aṭaintār. avar aiyaraip paritāpamāyp pārttār.

⁠“tampi ittaṉai vayacilē nāṉ ituvarai aṟiñcirāta iraṇṭu aticayaṅkaḷai iṅkē kaṇṭēṉ. paṇakkārap piḷḷaiyāṉa nī aṉātai ēḻaip piḷḷaiyāy naṭiccē. āṉā, antap paiyaṉ jeyarājō ēḻaiyāy iruntu, maṉacaip perukkāmal ācaikaḷai maṭṭum perukkikkiṭṭu, paṇakkārap piḷḷaiyāy naṭiccāṉ! iraṇṭukkum ettaṉai ettaṉaiyō vittiyācam illaiyā?... tampi! nī ūrukkup pōyi uṅka appā ammā iṣṭappaṭi aṅkēyē taṅki nallāp paṭi. appuṟam iṉṉum teḷivāyum culapamāyum inta lōkattaik kattukkalāmē! piṉṉē nī iṣṭappaṭṭālum iṅkē varalām. itu uṉ conta ōṭṭal!..”

kaṉapāṭi aiyar cirittapaṭi niṟuttiṉār. ciṟuvaṉ umaipālaṉai ācīrvātam ceytār. puṟappaṭa vaḻiyaṉuppiṉār. avaṉ campaḷam, avaṉ caṭṭaippaiyil iruntatu.

nakaikaḷ paḷicciṭa jammeṉṟu puṟappaṭṭāṉ umaipālaṉ. piccaikkārat taṅkai pūvaḻakiyum avaṉuṭaṉ puṟappaṭṭāḷ!

anta oṭṭal toḻilāḷat tōḻarkaḷ ellōrum oṉṟākak kūṭi vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ.

″umaipālaṉukku jē” eṉṟa kōṣaṅkaḷ vāṉaip piḷantaṉa. -

muttup pallakku mātiri āṭi acaintu puṟappaṭṭatu anta nīlaniṟa kār.

umaipālaṉiṉ aḻakāṉa viḻikaḷiliruntu kaṇṇīriṉ tuḷikaḷ vaḻintukoṇṭē iruntaṉa.

avaṉatu piñcuk karaṅkaḷ kuvittatu kuvittapaṭiyē iruntaṉa.

mīṇṭum “jē!" muḻakkaṅkaḷ puṟappaṭṭaṉa!

★ ﻿ ★ ﻿ ★





iḷavaraci vāḻka!

* * *



1

tēmaturat tamiḻ vāḻttukiṉṟa poṅkuviri kāviriyiṉ vāḻttaip peṟṟatu allavā cōḻavaḷa nāṭu!

pulikkoṭi vākai cūṭik koṭikaṭṭi paṟanta cōḻamaṇṭalattiṟku, aṉṟaikku vaḻittaṭam amaittuk koṭutta mutal mariyātaikkuriyatu ciruṅkārapuri nāṭu!..

annāṭṭiṉ pūlōka corkkamākat tikaḻnta araṇmaṉaiyiṉ talaivācalil, vaṇṇak kalāpamayil ciṉṉam poṟitta veṇpaṭṭukkoṭi paṭṭoḷi vīcip paṟantu koṇṭiruntatu!

appoḻutu –

attāṇi mīṇṭapam mikunta paraparappuṭaṉ kāṇappaṭṭatu. maṇṭapattiṉ piratāṉa vāyilil kāvalarkaḷ iruvar kaṭamaiyiṉ kaṇṇiyattōṭu, kaṭṭuppāṭu kāttu niṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya mukaṅkaḷilē paḷicciṭṭa kēḷvikkuṟiyil āccariyakkuṟi miṉṉimiṉṉi maṟaintatu.

aṭutta kālnāḻikaip poḻutil, araṇmaṉai aṟivippu maṇiyiṉ oli tikkeṭṭum etirolikkat toṭaṅkiyatu.

ām, aṉṟu aṅkē mantirālōcaṉai capai kūṭappōkiṟatu! caṟṟaikkellām, kāvalarkaḷ mariyātaiyuṭaṉ ciram tāḻttiṭa, avarkaḷatu mariyātaiyai maṉitāpimāṉattuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭa perumitattuṭaṉē, poṟuppu vāynta uyar atikārikaḷ miṭukkuṭaṉ uḷḷē piravēcittaṉar.



atō talaimai amaiccar aḻakaṇṇal! avarait toṭarntār āstāṉa kaviñar tamiḻēnti!

iruvarum uṟṟa kāvalarkaḷuṭaṉum uriya mariyātaikaḷuṭaṉum iṭaivaḻi kaṭantaṉar. aṅku kuḻumiyiruntavarkaḷiṉ añcalikaḷai ēṟṟaṉar.

talaimai amaiccar aḻakaṇṇal. mēṉiyait taḻuvik kiṭanta paṭṭu aṅkiyiṉ nuṉi koṇṭu neṟṟip poṭṭiṉ viḷimpiṉait tuṭaittukkoṇṭē amarntār. maṉṉarpirāṉiṉ cimmācaṉattiṟkuc caṟṟuk kīḻē irunta mēṭaiyil amaikkappaṭṭiruntatu avaratu irukkai.

kaviñar perumāṉ tamiḻēntiyum amarntu koṇṭār. mutumaiyiṉ taḷarcciyai avar māṟṟa muṭiyāmal tiṇaṟiṉār.

maṉṉar varukai paṟṟiya aṟivippuc collappaṭṭatu, aracāṅkat tōraṇaiyil!

cila kaṇaṅkaḷ kaḻintirukkum.

“māṭcimai taṅkiya māmaṉṉar varukiṟār!..parāk...parāk!” eṉṟu āravārap pēroli kiḷampiyatu.

muṟaiyāṉa caṭaṅkukaḷiṉ pirakāram ciruṅkārapuri tēcattiṉ muḻu mutal kāvalar pūpēntira pūpati veku kampīrattuṭaṉ talaimai mantiriyiṉ takutivāynta rāja mariyātaic ciṟappukaḷai ēnti vantu tammuṭaiya rājapīṭattil miṭukkuṭaṉ amaralāṉār.

mutukuppuṟam iru maruṅkilum tavaḻnta veṇpaṭṭut ‘tuppaṭṭākkaḷai’ kaikaḷil ēnti niṉṟaṉar ēvalāḷar iruvar. veṇcāmaram vīciṉar iruvar. maṇimakuṭattai nācūkkāka nakarttik koṇṭu vairakkaṟkaḷum navarattiṉaṅkaḷum kaṇ cimiṭṭiṉa.

mutal amaiccar eḻuntu maṉṉariṉ kātōram kuṉintu pavyamāka ētō pēciṉār. maṉṉar ‘m!’ koṭṭiṉār.neṟṟiyil cintaṉaik kōṭukaḷ iruntaṉa! aracavaik kaviñarukku aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭatu.

tōttirappā coṉṉar kaviñar tamiḻēnti :

‘kallārkkuṅ kaṟṟavarkkum kaḷipparuḷuṅ kaḷippē!

⁠kāṇārkkuṅ kaṇṭavarkkum kaṇṇaḷikkum kaṇṇē!

vallārkkum māṭṭārkkum varamaḷikkum varamē’

⁠matiyārkkum matippavarkkum matikoṭukkum matiyē!

nallārkkum pollārkkum naṭuvilniṉṟa naṭuvē!

⁠nararkaḷukkum curarkaḷukkum nalaṅkoṭukkum nalamē!

ellārukkum potuvilnaṭamiṭukiṉṟa civamē!

⁠eṉṉaracē! yāṉpukalu micaiyumaṇit taruḷē!’



pāṭṭu muṭintatu.

amaitiyiṉ aṭaiyāḷattiṟkeṉa irāmēcuvaram caṅku itamāy muḻaṅkiyatu.

mantirālōcaṉai maṇṭapam pēramaiti pūṇṭatu.

matippukkukanta talaimai amaiccar aḻakaṇṇal, vēntarai vaṇaṅkiṭṭup pēcat toṭaṅkiṉār :

“mariyātai mikunta kaviñar avarkaḷum ēṉaiya eṉ cakākkaḷum ippoḻutu mikavum avacaramāṉa ceyti oṉṟiṉai aṟiyap pōkiṟārkaḷ.

māṭcimai taṅkiya maṉṉarpirāṉatu aṉumatiyiṉ pēril nēṟṟiravu yām naṭattiya antaraṅkak kūṭṭattiṉ muṭiviṉpaṭi itu taruṇam nīṅkaḷ aṟiyak kaṭamaippaṭṭatāvatu: kuṇaticaip pakutiyil uḷḷa nam maṉṉar avarkaṭku uṭpaṭṭa ciṟṟaracaṉ vēḻa nāṭṭu aracaṉ vijayēntiraṉ māmūlākak kaṭṭak kaṭamai koṇṭa kappat tokaiyaic celutta maṟuttuḷḷāṉ. ākavē, avaṉaip paṭai koṇṭu tākka vēṇṭum eṉpatē nam puvi mutalvariṉ viruppam. icceytiyai nām aṉaivarum karuttiṟkoṇṭu, araṇmaṉaiyiṉ āṭcipīṭam aṟivikkum tiṭṭappaṭi ceyaṟ paṭuvōmāka!”

pēci muṭittār periyavar. muttu vaṭamālai paḷicciṭṭatu.

“māmaṉṉar vāḻka!...etiriyai velvōm!” eṉṟu maṇṇatira, viṇṇatira oli eḻuppaṉāṉ piratamacēṉātipati.

pūpēntira pūpati āttiram toṉikka eḻuntār. uṭpuṟam nōkki avaratu pātaṇikaḷ naṭaipayiṉṟaṉa!

āyvuk kuḻu kalaintatu.

cuṟṟumatiṟ kōṭṭaiyiṉ neṭu vāyilil kāval irunta vāyiṟkāppōṉ araṇmaṉaiyiṉ uṭpuṟam nōkki aṭikkaṭi kaṇkaḷaip pāyaviṭṭapaṭi iruntāṉ.

aṭutta cila kaṇaṅkaḷil, uṭpuṟamiruntu vanta veṇpuravic cippāy oruvaṉ aṅkiruntu viraintēkum taruṇattil, “matippukkuriya mēṉmai mikunta makārāṇi avarkaḷukkut tiṭīreṉṟu nōvu toṭaṅki viṭṭatām. ciṟupoḻutil kuḻantai piṟantu viṭumām!...” eṉṟu ceyti coṉṉāṉ.

pataṭṭam ūrntatu.

“aiyaṉē maṉṉarukku āṇmakavaik koṭuttu aruḷcey. ammaiyappaṉē” eṉṟu neñcam nekkurukap pirārttittaṉar kāvalāḷikaḷ!

2

ciruṅkārapuri nakarattiṉ muccantit takaval aṟivippuk kūṭam atu.

paṟai oli vāṉaip piḷantatu.

paṭaittalaivaṉ oruvaṉ taṉṉuṭaiya nīlattalaippākaiyuṭaṉ kampīramāka aḻakiya kutiraiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉāṉ. kaiyilirunta olaicceytiyait tayārāka eṭuttu vaittuk koṇṭāṉ. ‘ṭam...ṭam...ṭamār’ eṉṟu palatarappaṭṭa mēḷa vāttiya olikaḷum toṭarntaṉa.

nāṭṭu makkaḷ kaḷipēruvakaiyuṭaṉum naṉimiku ārvattuṭaṉum aṅku kūṭa ārampittaṉar. peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ, mutiyōrkaḷ, ayalavarkaḷ eṉṟa pārapaṭcam ētumillāmal kūṭṭam nerukka ārampittatu.

appōtu, ak kūṭṭattil or aṅkamāka aḻakāṉa putiya yuvati orutti vantu iṇaintāḷ. vantavaḷ uṇmaiyilēyē annāṭṭukkup putiyavaḷ eṉpatu avaḷatu viḻippiliruntē purintuviṭṭatu. ucci veyiliṉ vekkai avaḷukkup piṭikka villaipōlum!

paṭaittalaivaṉ ak kūṭṭattaik kūrntu nōṭṭam viṭṭāṉ. piṟaku, iṭuppil cerukiyirunta oru karuviyaik kaṇkaḷilē iṭukki, atai olaittuṇi koṇṭu lākavamāka maṟaittapaṭi kumpalaik kavaṉittāṉ. avaṉ mukam ēṉ appaṭi veḷiṟa vēṇṭum?

piṟaku taṉ aracāṅkak kaṭamaiyai niṟaivēṟṟalāṉāṉ. olaic cētiyaip pirakaṭaṉappaṭuttiṉāṉ :

“ciruṅkārapuri nāṭṭup pirajaikaḷukku perumaimikka araṇmaiyiṉ āṭcik kuḻu makiḻccip perukkuṭaṉ terivippatu yāteṉil, nam māṇpu keḻumiya makārāṇiyār avarkaḷ or āṇmakavaip peṟṟeṭuttirukkiṟārkaḷ. tāyum cēyum nalamāyirukkiṟārkaḷ. ellām nam matippukkuriya mēṉmai poruntiya māmaṉṉar kaitoḻum empirāṉ kantavēḷiṉ kaṭāṭcamēyākum. ākavē, āṇṭavaṉai eṇṇi maṉṉar kuṭumpattiṉ vaḷappattiṟkāka oru kiḻamai tōttiramceytu viḻāk koṇṭāṭi makiḻuṅkaḷ!”

avvaḷavutāṉ –

maṟukaṇam kuṭimakkaḷ kutittukkummāḷamiṭṭuk kaiyoli eḻuppiṉar.

kūṭṭam kalaiyat toṭaṅkiya kaṭṭattil, antap paṭait talaivaṉ vicukkeṉṟu viraintu kūṭṭattai ūṭuruviṉāṉ.

atō... antap putiya yuvati!...

avaḷ tāvaṇiyai iḻuttu mūṭiyavaṇṇam, vaṇṇam kāṭṭi, vaṉappuk kāṭṭi kaṟṟumuṟṟum etaiyō ārāyvatu pōlavum yāraiyō tēṭuvatu pōlavum pārkkalāṉāḷ. avaḷai naliyāmal neruṅki, avaḷatu pūṅkaraṅkaḷai iṟukap piṭittuk koṇṭāṉ paṭaittalaivaṉ. avaḷ etiri nāṭṭiṉ uḷavāḷip pakutiyai cārntavaḷākavē irukka vēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya tiṭamāṉa karuttu. ākavētāṉ. appeṇ mutaṉ mutalil kūṭṭattil oṇṭiyatiliruntē avaḷpāl oru kaṇ patittu vantirukkiṟāṉ avaṉ. pāmpiṉ kāl pāmpukkuttāṉ teriyumō?

“nī yār?”

“nāṉā, peṇ!... kumari!....”

“ūr?”

“maṇipallavam?”

“uṇmaiyākavā?”

“ām; puttar vaḻipāṭu eṅkaḷukkuc contam. poy pēcōm!...”

“iṅkē ēṉ vantīrkaḷ?”

“ēṉ, uṅkaḷ nāṭṭiṟku yātrīkarkaḷ yārumē kālaṭi eṭuttu vaikkak kūṭātu eṉṟu ētāvatu taṭuppuc caṭṭam pirakaṭaṉam ākiyuḷḷatā?”

talaivaṉ vāyaṭaittup pōṉāṉ. “piṉ, nī maṭṭuntāṉā vantāy?” eṉṟu mīṇṭum viṉaviṉāṉ.

“ām, eṉakku nāṉtāṉ kāval. vēṟu accam eṉakku ēṉ irukkap pōkiṟatu?”

“periya peṇtāṉ nī”

“ūham. nāṉ ciṉṉappeṇ. kumarip peṇ!”

“m!”

“aiyā, oru vēṇṭukōḷ!”

“collalām!”

“uṅkaḷ iḷaiya rājāvai nāṉ kaṇṭukaḷik vēṇṭum!”

“ēṉ?”

“appaṭi or āval eṉṉai untit taḷḷukiṟatu!”

“ō!”

avaḷ puṟappaṭṭāḷ. meṭṭi icaittatu.

“āmām, uṉ peyaraic collavillaiyē nī?”

“nīṅkaḷ kēṭṭāltāṉē colvēṉ?... peṇ etaiyum valuvil tiṇippatu paṇpāṭalla, eṅkaḷ nāṭṭil!”

“iṅku eṅkaḷ nāṭṭilum atutāṉ marapu! m... uṉ peyar?”

“nātacurapi!..”

“putitāka olikkiṟatu!”

“nāṉē putiyavaḷtāṉ!”

avaṉ cirippuṭaṉ naṭantāṉ. avaḷait toṭarac ceytāṉ. kuḷampukaḷ ōcaippaṭuttiṉa.

naṭantu vanta nātacurapi anta ālamarattiṉ arukil caṟṟu nēram niṉṟāḷ. araṇmaṉaiyiṉ kuṭaticaik kōṭṭaic cuvar kampīramāka miṉṉiyatu. niṉṟavaḷ, caṟṟum etirpārāta vakaiyil ēṉō mayaṅkic cāyntāḷ.

naṭattic ceṉṟa kutiraiyai niṟuttiviṭṭu, taṇṇīrukkākat tēṭiṉāṉ. terinta kiḻaviyiṭam vēṇṭi nīr peṟṟu, ak kaṉṉiyiṉ mukattil teḷittāṉ.

appōtu, māṇpuniṟai makārāṇi aḻakiya cītēvi ammaiyār civapatam aṭainta tuyarac ceyti kiṭṭavē, paṭait talaivaṉ parākkiramacīlaṉ vimmip puṭaittapaṭi paṟakkalāṉāṉ! 3

paṇpucāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷilē ōr uṇmai ceppappaṭṭiruppatu māṟāta naṭappākavum māṟṟamuṭiyāta nikaḻcciyākavum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. anta uṇmai ituvēyākum: ‘maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam’ eṉṟum pūmakaḷē iṟaiyavaṉukku nikarāṉavaṉ eṉṟum maṉṉaṉ uyarttap paṭṭirukkiṟāṉ. maṉṉaṉ vaḻippaṭiyē kuṭimakkaḷ!

ciruṅkārapuri nāṭu āṉantak kaḷippaic cintākkip pāṭittiḷaittirukka vēṇṭiya inta iṉiya naṟapoḻutilē, teyvam eppaṭippaṭṭa talaiccuḻiyai eḻuti vaittuviṭṭāṉ. nāṭṭiṉ aracavaip pāvāṇar tamiḻēnti kuṟitta pirakāram, ayaṉ kaiyeḻuttai yārtām aṟiya vallamai peṟṟirukkiṟārkaḷ?

maṉṉar pūpēntirapūpati, yār eṉṉa tēṟṟiyum maṉam tēṟiṉār illai. īṭu ceyya muṭiyāta pēriḻappāl avarum avaratu aracavaiyiṉarum avaruṭaiya kuṭimakkaḷum mukattil īyāṭāmal, cōmpiya tōṟṟattuṭaṉ kāṇappaṭṭārkaḷ!

“eṉ rāṇiyai iṉi eṉṟu kāṇpēṉ?...avaḷ teyvam pōla vantāḷ. teyvamāka ākiviṭṭāḷ.”aṭikkoru muṟai aracar perumāṉ cittam pētalittavar pōṉṟu pulampiṉār. tam maṉaivi taṉ niṉaivucciṉṉamāka viṭṭuc ceṉṟuḷḷa āṇmakaviṉ aḻukaiyum tavippum vēṟu avaraip pāṭāyppaṭuttiṉa.

yār yārō tātikaḷ araṇmaṉaik kuḻaviyaip parāmarikka amarttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷilē yāruṭaiya aṉpukkum atu kaṭṭuppaṭavillai. viṭiya viṭiya viḻittiruntum, ataṉ olattai aṭakka muṭiyavillai, paṇippeṇkaḷāl.

“nāṉ inta avalak kāṭcikaḷaiyellām kaṇkoṇṭu kaṇṭu cakittukkoṇṭu uyirtarittirukka māṭṭēṉ!”eṉṟu kataṟiṉār pūpēntira pūpati. tuyaram avaratu uṭalai turumpākkiṟṟu.

mutal mantiri aḻakaṇṇal puḻuvāyt tuṭittār.“maṉṉar peruntakaikkut teriyātatalla. nam nāṭu iṉṟu irukkak kūṭiya apāyakaramāṉa kaṭṭattilē, nīṅkaḷ ippaṭi maṉam cōrntu taḷarntāl, piṟaku, nāṅkaḷellām eṉṉa ceyvatu?... eṅkaḷait tēṟṟuvār yār? eṅkaḷ aṉṉaiyai iḻanta āṟāt tuṉpattai maṟantu āṟutal pukaṭṭattāṉ iḷaiyarājā avatarittirukkiṟār eṉṟutāṉ nāṉum maṟṟavarkaḷum maṉam tēṟi vara muyalukiṟōm. mēlum... etiri nāṭṭāṉukkuk koṇṭāṭṭamāṉa nēram itu. nam pakaivaṉuṭaiya nāṭṭu oṟṟarkaḷ vēṟu ippakutikaḷilē naṭamāṭi varuvatāka aiyappaṭuvatākavum yārō oru peṇṇai avvāṟu cantēkittu iṅku cannitāṉattil avaḷaik koṇṭuvara ettaṉitta pōtil, aracavaiyiṉ pēriṭic ceyti avaṉaik katikalaṅkac ceyyavē, avaḷai maṟantu iṅku ōṭivantu viṭṭatākavum nam paṭait talaivaṉ varuntiṉāṉ.

nīṅkaḷ maṉam teḷiyak kaṇṭāltāṉē eṉakku aracāṅkak kāriyaṅkaḷil maṉam celutti, nāṭṭiṉ pātukāppu, paṭaitiraṭṭal pōṉṟa paṇikaḷaic cevvaṉē āṟṟa muṭiyum?varum peḷarṇamiyaṉṟu nam pātāḷak kōyilukkuppūjai naṭatti aṇṭaveḷik kāḷiyai aruḷ pālikkumpaṭi vēṇṭap pōkiṟōm..!”eṉṟu uṇarccikaḷ tuṭituṭikka pēci muṭittār.

veyil iṟaṅku mukattil iruntatu.

poḻutupōkku māḷikaiyil ettaṉaiyō vakaikaḷilē aḻakum amaitiyum koṭikaṭṭi viḷaiyāṭiṉa. iruntum, vēntarukku ellāmē vēmpākak kacantaṉa. antappurattiliruntu kuḻantaiyiṉ aḻukural kāṟṟil mitantuvantataik kēṭṭatum mēlum virakti peṟṟār. amaiccar talaivarai nōkkiṉār: “eṉakkeṉṟu iṉi ivvulakil eṉṉa irukkiṟatu?” eṉṟu nāt taḻutaḻukkac coṉṉār. paṭṭut tukilil cuṭu nīrttivalaikaḷ teṟittu viḻuntaṉa.

pacuṅkiḷi oṉṟu tūrattiliruntu kattiyatu.

“ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ? uṅkaḷ vāricu illaiyā? appāl uṅkaḷ ..."eṉṟu talaimai amaiccar muṭikkumuṉṉē, aṅkē tōṉṟiṉāṉ iḷavaraci kaṉyākumari! – “tampi irukkiṟāṉ; nāṉ irukkiṟēṉ!... uṅkaḷ kuṭijaṉaṅkaḷ irukkiṟār kaḷ! illaiyā appā! maṉṉar ellām kaṭantavarāka irukka vēṇṭāmā? nāṉ colvatu tavaṟā appā?”eṉṟu nayamāka aḻuttic coṉṉāḷ kaṉyā kumāri.

vilaimatikka voṇṇāta iruperuñcelvaṅkaḷum nāṭṭumakkaḷum appōtu avarukku oṉṟu cērntu āṟutalākat tōṉṟiṉar.

arumait tirumakaḷiṉ aḻakiya tattuvap pēccukaḷ, tantaiyiṉ uḷḷuṇarvait tūṇṭiṉa pōlum!

melliya iḷaṅkīṟṟu, vēntariṉ utaṭukaḷil iḻaintatu. “āmām eṉ nāṭṭiṉ kavuravattai mutalil pātukākka vēṇṭum!... pavaḷa nāṭṭāṉaip palluṭaiyac ceytavaṉ nāṉ. kōmaḷapuriyaik kuṭal teṟikka ōṭac ceytavaṉ nāṉ eṉpatai inta vēḻa nāṭṭāṉ aṟiyac ceyya vēṇṭum. nēṟṟu ivaṉ appaṉ kappam kaṭṭiṉāṉ. iṉṟu avaṉ piḷḷai maṟukkiṟāṉ tiṟai celutta iḷavaṭṭam allavā?” cīṟṟam cemmai kāṭṭiṟṟu.

appōtu, kaṉyākumari ‘kalakala’ veṉṟu nakai purintāḷ. tavirkka muṭiyāta ēḷaṉam nakaippil iruntatu. ataik kēṭṭatum, maṉṉar pūpēntira pūpatikku uḷḷattai eṉṉavō paṇṇiyatu. “kaṉyā ēṉ ippaṭi nakaikkiṟāy nī?” eṉṟu kēṭṭār.

“appā!...”

“col... uṉ nakaippu eṉṉaip paṟṟip paṭarntatākat tōṉṟavillai... eṉ nāṭṭaip paṟṟiyatāka irukka vēṇṭu meṉṟu ūkam ceykiṟēṉ!” eṉṟu niṟuttiṉār.

“appaṭiyā? uṅkaḷ nāṭṭiṉaip paṟṟi uṅkaḷukku irukkum kavalai, eṉakkum eṉ nāṭṭaip paṟṟi irukkum. illaiyā, aracē?”

“m!”

mutalamaiccar aḻakaṇṇal tiṇaṟik koṇṭiruntār.

“vēḻanāṭṭāṉ tiṟai celuttātatāl uṅkaḷ kavuravam pātikkappaṭṭu viṭṭatu pōṉṟu caṟṟumuṉ pēciṉīrkaḷ. vāstavam. atēpōl, uṅkaṭkuk kīḻppaṭintu, oppantak kappam kaṭṭuvatāl, vēḻanāṭṭu aracaṉukku maṉam nōkātā, taṉ kavuravam pāḻpaṭṭatai eṇṇi?....”

āmām; pēciyavaḷ ciruṅkārapuri nāṭṭu iḷavaraci kaṉyā tāṉ!

malaittu viṭṭār nāṭāḷum nallavar.

atirntu pōṉār aṟivukku viruntu vaippavar.

puraṭciyiṉ kaṉavāka amaitiyāṉa muṟuvalai aḻaku cinta veḷik kāṭṭiyapaṭi appaṭiyē niṉṟāḷ iḷavaraci.

“makaḷē!”

“appā!”

“appaṭiyeṉṟāl, vēḻa nāṭṭāṉ mītu paṭaiyeṭuppatai nī virumpavillaiyā?

“atu uṅkaḷ conta viruppu veṟuppaip poṟutta rājarīka viṣayam-rājīya viṣayam! atil kuṟukkiṭa nāṉ yār?”

“nī eṉ arumaic celvi!”

“itu nam contapantam!.”

“ōhō!”

maṉṉar tīrmāṉamāṉa oru pārvaiyuṭaṉ amaiccar talaivariṉ ticaip pakkam tirumpiṉār. “talaimai amaiccar avarkaḷē!. viti ippōtu eṉ makaḷiṉ uruvilē viḷaiyāṭap pōkiṟatu ... ākavē, muṉ naṭanta mantirālōcaṉaiyiṉ tiṭṭattaic ceyaṟpaṭuttuvatil muḻumūccuṭaṉ iṟaṅkuṅkaḷ. eṉ maṉa amaitikkum itu nallatoru tiruppamāka amaiyaṭṭum!” eṉṟu vīṟuṭaṉ moḻintār.

mīṇṭum nakaippoli utirttuviṭṭu, paṭṭut tāvaṇiyaic camaṉ ceytapaṭi aṅkiruntu puṟappaṭṭāḷ iḷavaraci kaṉyākumari! 4

srīparvatavarttiṉi ampāḷi tēvattiruc cannitaṉattil niṉṟu meyyurukap pirārttaṉai ceytu koṇṭiruntāḷ, ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ iḷavaraci kaṉyākumari.

rāja kuṭumpattavarkkeṉṟu taṉippaṭṭa muṟaiyil nirmāṇikkappaṭṭiruntatu akkōyil, araṇmaṉaikkuḷḷākavē iruntatu atu.

kaṉyākumari maṭṭilumē ammaṉait taricikka vantiruntāḷ. avaḷ taṉ tantaikku maṭṭum putirākavum-putir viḷaṅkāta viṭukataiyākavum tōṉṟavillai! araṇmaṉaikku uḷḷēyum veḷiyēyum kūṭa, avaḷ ellōrukkumē oru viṉāk kuṟitāṉ! ippaṭip paṭṭavaḷ avaḷai īṉṟa makārāṇikku ōr āccariyak kuṟiyākavē tikaḻntāḷ. ‘eṉ makaḷ paramparai vaḻi varukiṟa acaṭṭuk koḷkaikaḷilum veṟum campiratāyaṅkaḷilum tuḷiyaḷavum nampikkaiyaṟṟavaḷ. avaḷ piṟkālattē oru puraṭcip peṇ āvāḷ. ēṉeṉṟāl, avaḷpāl paṇpaṭṭuḷḷa maṉitāpimāṉap paṇpu avaḷai ippaṭi ākkiyuḷḷatu. nāṭṭu makkaḷukku avaḷ pēccu eṉṟāl tēṉum tiṉaimāvum cāppiṭṭatu mātiritāṉ!... eṉṟu pukaḻntārkaḷ.

ām, kaṉyākumari eṉṟāl nāṭṭu makkaḷukkut taṉitta ōr ārvam taḻaittatu. “makārājāvukkuc cantati iṉi eṅkē uṇṭākap pōkiṟatu?... ākavē iḷavaracitāṉ paṭṭam cūṭṭik koḷvārkaḷ. avarkaḷ āṭcikku vantuviṭṭāl, namnāṭu putiya pātaiyil kaṇ viḻikkat toṭaṅki viṭum!.... avarkaḷukkut tirumaṇamāki, cakala caupākkiyaṅkaḷaiyum kaṭavuḷ aruḷa vēṇṭum!” eṉṟē aṉaivarum muṉpu vāḻttiṉārkaḷ. perumai ciṟumai pārāmal paṭṭi toṭṭikaḷellām avaḷ kāl naṭaiyāka naṭantu ceṉṟu eḻai eḷiyavarkaḷiṉ iṭarppāṭukaḷaik kaṇṭum kēṭṭum aṟintum uṇarntum, tantaiyiṭam eṭuttuc colli avarkaḷukku āvaṉa ceyta nikaḻvukaḷ oṉṟā, iraṇṭā?

ippōtu nāṭṭiṉ kuṭimakkaḷukkellām putiya āṉantam kiḷaitteḻuntālum, putiya kuḻappamum uṇṭākāmal illai. piṟantuḷḷa vāricāṉa paṭṭattu iḷavaracu eppaṭi irukkumō eṉṟa kavalai appōtiruntē arikkat toṭaṅkiyatu.

cari!

iḷavaraci kaṉyākumari taṉ niṉaivu peṟṟāḷ. palatarappaṭṭa cintaṉaikaḷiṉiṉṟum viṭutalai peṟṟāḷ. pūjai muṭintu, piracātaṅkaḷuṭaṉ aṅkiruntu puṟappaṭṭāḷ. oruttiyākavē vantu oruttiyākavē tirumpiṉāḷ. iḷaṅkatirkaḷ civakkat toṭaṅkiṉa.

aṉṟu taṉ tantaiyiṭam maṉattiluḷḷatait tiṟantu coṉṉatu, avaḷukkē viyappākappaṭṭatu. neñcai oḷittu oru vañcakamillai eṉpatai avaḷ aṟivāḷ. tamiḻ maṟai tanta pāṭalkaḷilē avaḷukku mikavum piṭittamāṉatu ‘aṉpiṉ vaḻiyatu uyir nilai’ eṉṉum kuṟaḷ aṭiyākum. avaḷukkuk kaṟpitta kaviñar tamiḻēnti, pāṭalukkāka ettaṉai ettaṉai viḷakkaṅkaḷ colliyirukkiṟār!... kōmāṉ kuvalayat talaivaṉāṉa teyvattiṟkuc camataiyeṉṟāl, āṇṭavaṉ pārāṭṭāta antap perumai – ciṟumai, uyarvu – maṭṭam pōṉṟa ēṟṟat tāḻvukaḷai maṉṉaṉ ēṉ poruṭpaṭutta vēṇṭum eṉpatē avaḷatu antaraṅkak karuttākak kaṉaṉṟatu.

iṉṉoru vivaramum ippōtu avaḷukku neñcil niṉṟatu. koṉṟaip pūkkaḷiṉ arccaṉaiyai ēṟṟapaṭi niṉṟāḷ avaḷ. koṇṭaic cāmanti koḷḷai vācaṉaiyai iṟaittatu. niṉaivil kutitta cintaṉaiyai avaḷ maṟakka māṭṭāḷ. vēḻanāṭṭaracaṉ vijayēntiraṉ tarma cintaiyuḷḷavaṉ eṉṟum periya koṭaiyāḷi eṉṟum nallaṟivu paṭaitta iḷaiñaṉ eṉṟum avaḷ kēḷvippaṭṭāḷ. taṉ tantaikkup paṇintu muṟaiyāyt tiṟai celutta oppātataṉ iyalputaṉai avaḷāl oraḷavu aṅkīkarikkavum cammatittatu, avaḷatu peṇ maṉattiṉ uḷḷuṇarvu.

iḷavaraciyai etir koṇṭaḻaikka avaḷatu antaraṅkac cēṭi āravalli vantāḷ. piracātat taṭṭai vāṅkik koṇṭāḷ.

appōtu, aṅku maṟittu ōṭivantāḷ nātacurapi, avaḷaip piṉ toṭarntu ōṭivanta paṭaittalaivaṉai jāṭai kāṭṭip pōyviṭap paṇittāḷ kaṉyākumari.

nātacurapi “iḷavaraci vāḻka!” eṉṟāḷ. kuṟumpāṉa pārvai, kaṇ nirampiya aḻaku rājakaḷai koṇṭa pāvaṉaiyil avaḷ viḷaṅkiṉāḷ.

“ohō, nītāṉ nātacurapiyō?” eṉṟu mikavum nitāṉamāka vicārittāḷ iḷavaraci.

taṉ peyar, taṉṉaip pārppataṟku muṉṉatākavē rājakumārikku eṅṅaṉam terintatu eṉṟa aticayattil virinta kayal viḻikaḷāl kaṉyāvai aḷantāḷ.

“āmām, iḷavaraci!”

“cari. nī iṅkē vanta kāraṇam.” eṉṟu curukkik koṇṭāḷ kaṉyā. nātacurapi paṟṟiya ēṉaiya vivaraṅkaḷ taṉakku ēṟkeṉavē teriyum eṉṟa aḷavil iruntatu avaḷ pārvaiyiṉ aḻuttam.

“nāṉ aṉātai. ippōtu aṉṉaiyiḻantirukkum iḷaiyarājāvai imai, kaṇṇaik kāppatupōla nāṉ vaḷarttuk kāppāṟṟuvēṉ! nāṉ eṉ kaṉṉittaṉmaiyiṉ mītu āṇaivaittuc colkiṟa uṟutimoḻi itu!...” eṉṟāḷ taṉmaiyāṉa toṉiyil, nātacurapikku iraittatu.

“appaṭiyā?” eṉṟu ārvam kāṭṭiya iḷavaraci avaḷai uḷḷē antappurattiṟku aḻaittuc ceṉṟāḷ. taṅkat toṭṭilil cayaṉittirunta iḷavaracu nātacurapiyiṉ sparicampaṭṭu viḻittu, avaḷaik kaṇṭu āṉantak kaṭalāṭiyatu. “āhā, ellām teyvacittam” eṉṟu kutūkalam eytiṉāḷ kaṉyākumari.

“ētō viṭṭakuṟai–toṭṭakuṟai eṉpatu pōlat tāṉ irukkiṟatu. iccampavam. nammaiyellām pārttup payantu vīṟiṭṭa iccicu – paccaimaṇ intap putiyavaḷaik kaṇṭatumē ippaṭi aḻakākac cirippuk kāṭṭukiṟatē!..... ivaḷ orukkāl, cūṉyam payiṉṟa kaṉṉiyō?” eṉṟu kūṭa taṅkaḷukkuḷ oruvar kātai maṟṟavar kaṭittuk koḷḷalāyiṉar.

taṉ tantai taṉ mītu koṇṭirukkum cīṟṟattiṉaiyum maṟantu, pācattiṉ mēlīṭṭiṉāl, aracariṉ ōyvumaṉaiyai nāṭic ceṉṟu, “appā, appā! iḷavaracukku nam kulateyvam nalla cevilittāyaik koṇṭu vantu kāṭṭiyirukkiṟatu!” eṉṟu ceppiṉāḷ. navarattiṉamālai miṉṉiyatu.

maṉṉariṉ kaṇkaḷ “appaṭiyā!” eṉṟu kaḷippuk kaṇṇīr cintiṉa!... 5

ciruṅkāpuri nāṭṭiṉ maṉṉaravaiyum āṭcipīṭamum mikavum kaṟucuṟuppuṭaṉ iyaṅkiṉa. nāṭṭiṉ āḷukaikku uyirppāṉa caktikaḷ eṇpērāyam, paṉṉiru amaiccar kuḻu, cīreḻupaṭaiyaṇi, nītimiku nitikkāppu, uyirotta nakarp pātukāval pōṉṟa pala pirivukaḷāl iyaṅkiṉa; iyakkappaṭṭaṉa.

“vēḻanāṭṭāṉ nam etiri!...vaṭapulam nam pakaivar! ik karuttai eṉ kuṭimakkaḷ yārum maṟakkakkūṭātu! etiri eppōtum viḻippuṭaṉtāṉ iruppāṉ!...namakku avaṉ oru poruṭṭalla! āṉāl, nām eṉṟeṉṟum viḻippuṭaṉ irukka vēṇṭum. avaṉukku nalla pāṭam kaṟpikka vēṇṭiya kālam aṇukik koṇṭirukkiṟatu. jākkirataiyuṭaṉ iruṅkaḷ!” eṉpaṉa pōṉṟa tūṇṭutal piracaṅkaṅkaḷ, tuṇṭōlaikaḷiṉ vāyilāka maṉṉariṉ vāymoḻikaḷāy nāṭṭil eṅkeṅkum paraviṉa.

maṉṉar perumāṉ ippōtu ennēram pārttālum antappurattiltāṉ kāṭci tantār. putitāka vanta nātacurapiyōṭu mikavum iṟukkamāka oṭṭik koṇṭatu maṉṉariṉ kuḻantai. nalla cevilittāyāka taṉ makaṉukkuk kiṭaittirukkum naṟpēṟu teyvappiracātamēyākum eṉṟu akamakiḻntār aracar!

attuṭaṉ muṭintatā katai? ūhūm atiliruntutāṉ kataiyē ārampamāṉatu.

vilaki vilakiyirunta vēntar nāḷāvaṭṭattil oṭṭi oṭṭi vantuviṭṭār – paṇippeṇ nātakarapiyiṉ pakkamāka!

inta vicittiramāṉa māṟṟattai mutalil aṉumāṉam ceytu kaṇṭaṟintavaḷ, iḷavaraci kaṉyākumaritāṉ!

oru nāḷ, avaḷ tantaiyiṭam taṉiyē pēca viḻaivatākat takaval aṉuppi iṇakkamum peṟṟukkoṇṭāḷ. aṉṟoru nāḷ tāṉ maṉam viṭṭup pēciya yatārttap pēccait tavaṟāka eṭuttukkoṇṭa taṉ tantaiyiṭam mukam nimirtti, nērkoṇṭa pārvai pārttup pēca vāytta cantarppam veku coṟpam.

ippōtu mīṇṭum avaḷ tantaiyiṭam pēcavēṇṭum. iṉṉum pakuttuk kūṟiṉāl, annāṭṭiṉ aracariṭam pēca vēṇṭum! avaḷ aṇṭivantāḷ. “appā! putuc ceviliyaip paṟṟi uṅkaḷ karuttai aṟiyalāmā?” eṉṟu ārampittāḷ.

makiḻviṉ veḷḷam kaṇkaḷil viḷimpu kaṭṭi niṟka, vīṟṟirunta maṉṉar pañcaṇai mettaiyil tiṇṭukaḷiṉmītu ārōkaṇittuc cāyntavāṟu “m....nātacurapiyaittāṉē kēṭkiṟāy kaṉyā?” eṉṟu etirk kēḷvi kēṭṭār aracar.

“āmām tantaiyē!” paṇivuṭaṉum pācattuṭaṉum patiliṟuttāḷ araciḷaṅkumari toṭarntāḷ:

“taṅkamāṉa peṇ. rompavum aṭakkam. atikappaṭiyāṉa pācam. kuḻantai avaḷuṭaṉ oṭṭik koṇṭuviṭṭatu! nīṅkaḷ maṭṭum avaḷiṭamiruntu eṭṭi iruntuviṭa maṟantuviṭātīrkaḷ. eṉṉa iruntālum, uṅkaḷ paṇippeṇ nātacurapi! rāja antastu, kavuravam mutaliyavaṟṟai nīṅkaḷ intac cevilikkāka otukkiviṭa muṭiyumā? otukkiviṭalākumā!?....nīṅkaḷ nāṭṭiṉ kāvalar. avaḷō kuḻantaikku maṭṭumē kāval peṇ!...avaḷ yārō! uṅkaḷ nāṭṭiṉ kavuravam kāṟṟil alaintuviṭāmal, pātukāttuk koḷḷuṅkaḷ!”

uḷ arttam toṉikkap pēci muṭittāḷ kaṉyākumari.

aracarukkuc ciṉam mūṇṭatu. “nī tantaikkē upatēcam ceykiṟāy. purāṇattil eṉ appaṉ kumaraṉukku antap peyar kiṭaittatu! iṉṟu nī appeyarait taṭṭikkoḷḷap pōṭṭiyiṭukiṟāy pōlirukkiṟatu!...kaṉyā! eṉakku yārum putti pukaṭṭa vēṇṭām!... eṉ kavuravam eppōtumē eṉṉiṭam mācupaṭāmal taṅkiviṭum. nī pōkalām!...nāṭu eṉṉuṭaiyatu!...” eṉṟu tūkkalāṉa kuralil pēciṉār.

“āṉāl, makkaḷ uṅkaḷuṭaiyavarkaḷāka eppōtum irukkamāṭṭārkaḷ! kavaṉamirukkaṭṭum tantaiyē!...” eṉṟu patil aḷittapiṉ aṅkiruntu viṭaipeṟṟāḷ kaṉyākumari.

ivarkaḷiṉ pēccukaḷai oṭṭukkēṭṭuk koṇṭirunta nātacurapi, caṭakkeṉṟu tirai maṟaiviṉiṉṟum vilakikkoṇṭu, appōtutāṉ uṭpuṟamiruntu veḷikkiḷampi varupavaḷ mātiri vantāḷ. kaiyil kuḻantai cirittapaṭi iruntatu.

kaṉyākumariyum kuḻantaikkāka aṉaittaiyum maṟantāḷ. avaṉ nimittam, taṉ tantai putiya ceviliyiṉmītu koṇṭuḷḷa mōkattaiyum maṟantāḷ. innilaiyait tavirkkak kaṭappāṭu koṇṭa nātacurapiyaiyum maṉṉittu maṟantāḷ.

etirppaṭṭāḷ nātacurapi.

iḷavaraci, kuḻantaiyai vāṅki kālnāḻip poḻutuvarai koñciṉāḷ; uccimōntāḷ; muttamāri poḻintāḷ, iṉpak kaṇṇirviṭṭāḷ.'ammā!... appāviṉ etirkālam payaṅkaramāka irukkum pōlat tōṉṟukiṟatē!... eṉṟu maṉattiṟkuḷ varuntiṉāḷ. teyvattai vēṇṭiṉāḷ. avaḷ nātacurapiyai āḻntu pārttāḷ.

“iḷavaraci! tayaiceytu eṉṉait tavaṟupaṭa eṇṇātīrkaḷ. nāṉ viṣam ētum illāta ēḻaippeṇ. eṉ neñcuramtāṉ eṉ peṇmaikku–kaṟpu nilaikkuk kāppu. itō, pāruṅkaḷ, intap pavaḷamālaiyai uṅkaḷ matippukkuriya tantai avarkaḷ eṉakkuk koṭuttārkaḷ. evvaḷavu maṟuttum kēṭkavillai...” eṉṟu nayanta kuralil vivarittu mālaiyaiyum kāṭṭiṉāḷ.

ā!..itu eṉ aṉṉaiyiṉ mālai āyiṟṟē!... aiyō, ammā!... eṉṟu uḷmaṉattuḷ naintāḷ rājakumāri. piṟaku, “nī pōkalām kuḻantai jākkiratai!...”eṉṟu eccarittaṉuppiṉāḷ.

nātacurapi kuḻantaikkuk kaṭṭi muttaṅkaḷ īntapaṭi uḷḷē aṭiyeṭuttu vaittāḷ.

malaittu niṉṟa kaṉyākumari, ‘appāviṉ naṭattaiyai amaiccar talaivariṭam colli, intap peṇ nātacurapiyai veḷiyēṟṟiviṭa vēṇṭum!’ eṉṟu taṉṉuḷ tiṭṭam vakuttapaṭi, ētō ōr uṟutiyuṭaṉ taṉ māḷikaikku vaḻi naṭantāḷ!

6

iḷavaraci kaṉayākumari, taṉṉuṭaiya ēkānta māḷikaiyiṉ māṭi veḷiyil niṉṟāḷ. etirppārvaiyil paṭṭuk kampīramāṉa lāvaṇyattuṭaṉ kāṭciyaḷitta naṭaṉa makālaiyum ataṉiṉṟum taṉittu otuṅkiyirunta nītimaṇṭapattaiyum imai mūṭāmal pārttukkoṇṭēyiruntāḷ. makārāṇiyiṉ maṟaivukku añcali celuttiya nāṭṭuk koṭikaḷ appōtutāṉ paṟakkat toṭaṅkiyiruntaṉa.

viṭintum viṭiyāta nēram.

aracāṅka cāraṭṭu vaṇṭi piratama amaiccaraic cumantu vantatai avaḷ aṟintāḷ. ivvaḷavu cīkkiramāka–aintu nāḻip poḻutu kūṭa ākiyirāta innērattil aḻakaṇṇal vantiruntatu avaḷukku vicittiramākat terintatu. ‘anniya nāṭṭup paṭaiyeṭuppiṉ rakaciyak kuḻu kūṭavirukkalām. araciyalukku appāṟpaṭṭa peṇ piṟavi eṉṟallavā eṉṉai niṉaittu viṭṭār appā!’ eṉṟu taṉakkuttāṉē maṉam nontāḷ. aḻakaṇṇalait tāṉ cantikka viḻaivatu paṟṟic cēti koṭuttaṉuppi cēṭiyaip pōyvarac colliyiruntāḷ. avarum iṇakkam kāṭṭiyiruntār. oruvēḷai, taṉṉaik kāṇavē tāṉ amaiccar varukiṟārō eṉṟu kūṭa paraparappu eḻuntatu. ‘kūttaraṅku’kkut tōḻiyuṭaṉ cella vēṇṭumeṉṟa tiṭṭam māṟiyatu.

ām; avaḷ karuttu mettac cariyē.

amaiccar talaivar aracakumāriyaittāṉ kāṇa vantiruntār.

‘araṇmaṉaiyiṉ rakaciyaṅkaḷ’ eṉṟa apāya aṟivippil taṉ tantaiyiṉ matimayakkattaiyum iṇaittuviṭa avaḷ oppavillai. taṉippaṭṭa maṉitar allar maṉṉar. avar potuvāṉavar. ākavē, itil yārukkum eppōtum cuyanalap paṇpukkē iṭam kiṭaiyātu avaḷukkum itu poruntum! ataṉāltāṉē rakaciyamāka avaḷum piratyēkamāka paṭaippayiṟci peṟṟāḷō?

mutal amaiccar aḻakaṇṇal vantār. iḷavaraciyaic cantittār. pēciṉār. avaḷ nātacurapiyaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷai veḷiyiṭṭāḷ. kaṭanta cila tiṉaṅkaḷāka avaḷuṭaṉ tāṉ nerukkamākap paḻakiyapōtu, ōraḷavu yūkikka muṭinta ciṟcila camācāraṅkaḷ kuṟittum pēciṉāḷ.

ellāvaṟṟaiyum tīrak kēṭṭuk koṇṭiruntār talaimai amaiccar.“iḷavaraci uṅkaḷukku nāṭṭiṉiṭattilum uṅkaḷaip peṟṟavariṭattilum iyalpāka ēṟpaṭṭuḷḷa kavalaiyum pācamum, irunilaik keḷaravamum kākkappaṭa vēṇṭumeṉkiṟa peruntaṉmaiyum eṉakku nirampavum makiḻvaiyūṭṭuvatāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl mutaṉmutalil oṉṟu uṅkaḷukkuc colla virumpukiṟēṉ. atu eṉatu kaṭamaiyuṅkūṭa. iḷavaraci aṉṟoru nāḷ nīṅkaḷ, uṅkaḷ tantaiyārai etirttup pēciya pēccu tarkka rītikkuc cariyāka irukkalām. āṉāl, araciyal marapukku tiṉaiyaḷavukūṭa ottuvaramāṭṭātatākum!... etiriyiṉ kavuravam pāḻpaṭumē eṉpataṟkāka, nam nāṭṭukku vamcavaḻip paṭi kaṭṭit tīrak kaṭamai koṇṭa kappattaik kaṭṭavillaiyeṉṟāl, avaṉai – ap pakaivaṉai muṟiyaṭikkāmal iruntu viṭalāmā? am muṭivutāṉ cāttiyappaṭavallatā? uṅkaḷ karuttai aṉucarittu oru maṉṉar iruntāl, maṟukaṇamē avaratu ariyācaṉam kāṟṟil paṟantu viṭātā? carittirattiṉ katiyaik kāppatutāṉ appuṟam ēṉeṉṟu ākiviṭamāṭṭātā?....naṉku cintikka vēṇṭum!”

mēlum toṭaralāṉār:

“iḷavaraci.... aṭutta naṭappukku iṉi nāṉ varavēṇṭumallavā?.... māṇpumiku maṉṉavarkaḷ kuḻantaiyiṉ vaḷarppai mēṟkoṇṭuḷḷa nātacurapiyuṭaṉ caṟṟu nerukkamāka iruntu varuvatākac colkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukku muṉṉatākavē nāṉ aracariṭam itupaṟṟi eccarittēṉ. kuḻantaimītu koṇṭa aḷappariya pācamē inta nilaikku uriya takka kāraṇam eṉṟum, itu antappura naṭpu eṉṟum camātāṉam colliviṭṭār. aṭuttatu, nātacurapi eṉṟa kaṉṉip peṇ vēḻanāṭṭu uḷavāḷip peṇṇāka irukkavēṇṭumeṉpatum uṅkaḷatu aiyappaṭākum!... avaḷukku aracar perumāṉ pirattiyēkamākak koṭutta muttumālaiyum muttirai mōtiramum uṅkaḷ kaṭcikkuk kāṭciyākavum cāṭciyākavum amaikiṉṟaṉa. āṉāl...?” amaiccar talaivarāl, mēṟkoṇṭu toṭarak kūṭavillai. irumiṉār. piṟaku paccait taṇṇīr oru miṭaṟu parukiviṭṭut toṭarntār: “kaṉyā!.. āṉāl. maṉṉar cāmāṉyarallar eṉpatai nām maṟantuviṭuvatu cariyalla. avar araciyal cūḻcciyil māmētai. orukkāl, nātacurapi etiriyiṉ kaippāvaiyāka iruntu viṭṭiruntāl eṉ ceyvatu eṉṟa eccarikkaiyuṭaṉ tāṉ, avarum avaḷaik kaṇkāṇikka rakaciya āṭkaḷai niyamaṉam ceytirukkiṟār. iṉṟuvarai avaḷaic cantēkappaṭuvataṟkāṉa taṭayam oṉṟukūṭa–oṉṟiṉ cāyalkūṭa eḻavillai; nikaḻavumillai. varumuṉ kāvātāṉ vāḻviṉ katiyait tamiḻmaṟai pukalavillaiyā?...”

avar ippoḻutu nallamūccu viṭalāṉār.

iḷavaraciyum amaitiyuṭaṉ muṟuval pūttāḷ. “uṅkaḷ urai eṉakku mikunta amaitiyait tarukiṉṟaṉa. uṅkaḷ aṉpukku naṉṟi. uṅkaḷ poṉṉāṉa kālattil kuṟukkiṭṭataṟkākap poruṭpaṭuttamāṭṭīrkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ!” eṉṟu campiratāyap pāvaṉai miḷirac colliviṭṭu, “vēḻanāṭṭiṉ mītu eppōtu paṭaiyeṭukka uttēcam?” eṉṟu viṉā viṭuttāḷ iḷavaraci.

“iḷavaraci maṉṉikka vēṇṭum. atu paṟṟi nīṅkaḷ eṉṉiṭam kēṭṭirukkak kūṭātu!...” kuṉinta talaiyai nimirttāmal kaṭamaip paṇpuṭaṉ coṉṉār mutalmantiri.

“ōhō!...caritāṉ! nīṅkaḷ, eṅkaḷ araṇmaṉaikku alla, eṅkaḷ ciruṅkārapuri nāṭṭukkut talaimai amaiccarākak kiṭṭiyatu eṅkaḷ nāṭṭiṉ māperum atirṣṭamēyākum! uṅkaḷaip paṟṟi appāvukku mikavum uyarnta apippirāyam!... āmām, uṅkaḷ putalviyiṉ tirumaṇam eppōtu naṭakkap pōkiṟatu?....”

“pōr muṭintatum, iḷavaraciyāriṉ tirumaṇa ēṟpāṭutāṉ aṭutta kaṭṭam. ataṉ piṉtāṉ eṉ makaḷaip paṟṟi eṉṉāl kavalai koḷḷa muṭiyum!...” iḷavaraci nāṇam mīṭṭi niṉṟāḷ.

atu taruṇam, nātacurapi aṅku tayaṅkiyapaṭi vantāḷ. maṉṉar avarkaḷai, mutalmantiri uṭaṉ cantikka vēṇṭumeṉṟa maṉṉariṉ āṇaiyaip paṇivuṭaṉ camarppittuviṭṭuc ceṉṟāḷ!

7



ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ māmaṉṉar pūpēntira pūpati, paṭṭup pītāmparam poliya, kampīramāṉa tējacuṭaṉ vīṟṟiruntār.

naḷiṉamiku ōyvu maṇṭapam atu.

aṅku ciram tāḻttik karam kuvittu vantār mantirikaḷukkut talaivar, aḻakaṇṇal. amarntār, araca ākkiṉaippaṭi. iruvarum oruvaraiyoruvar poruḷceṟivuṭaṉ ōriru kaṇaṅkaḷ varai pārttuk koṇṭaṉar.

“maṉṉar avarkaḷ cintaṉai vacappaṭṭiruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu!...nāṉ irukka, nīṅkaḷ etaṟkāka mūḷaiyaik kuḻappik koḷḷa vēṇṭum?...iḷavaracaraik kaṇṇum karuttumāka vaḷarkka vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ uṅkaḷatu talaiyāya kaṭamaiyākum. varumpōtu iḷavaracaip pārttu viṭṭuttāṉ vantēṉ.”

“appaṭiyā? metta makiḻcci!”

pūpatiyiṉ naṉṟiyuṇarvu, puṉṉakai kāṭṭiyatu. maṟupaṭi toṭaralāṉār: “varukiṟa vicāka peḷarṇamiyaṉṟu vēḻanāṭṭiṉ mītu nām paṭaiyeṭukka vēṇṭum. ākavē iṭaiyuḷḷa inta oru maṇṭalap poḻutai tuḷiyum vīṇaṭikkāmal payaṉpaṭutti, nam paṭaipalattaip perukkuvataṟkāṉa uttaravukaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum ceyaṟpaṭuttuṅkaḷ. vēḻanāṭṭāṉukkup pala pala veḷi viyavakāraṅkaḷām! nām tākkap pōkum viṣayam ituvarai avaṉukkut teriyavē niyāyamillai. terintiruntāl, eccarikkaiyuṭaṉ paṭaikkala vīṭukaḷaiyum pācaṟait tiṭalkaḷaiyum paṟṟi akkaṟai kāṭṭāmal iruppāṉā? nam oṟṟarkaḷ veku kaṇkāṇippuṭaṉ annāṭṭilē ulavi varukiṟārkaḷ! aṭuttu...ām; iḷavaracikku maṇam ceytāka vēṇṭum!...avaḷ pēccu maṭṭumalla, pōkkum putirāka irukkiṟatu. catā kūttaraṅkil ētō ārāycci naṭattukiṟāḷām!....vēḻanāṭṭaracaṉ vijayēntiraṉai orumuṟai kāṇa vēṇṭumeṉṟu tuṭikkiṟāḷām nātacurapiyiṭam colliyirukkiṟāḷ!....nam kaṉyā!”

ātaṅkamum āturamumāka uraittār aracar.

viyappiṉ atircciyuṭaṉ appaṭiyē pēcac caktiyaṟṟu ciṟupoḻutu iruntār aḻakaṇṇal. “tāṅkaḷ kavalaippaṭalākātu. ellāvaṟṟaiyum nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. iḷavaraciyai avvaḷavu kuṟaittu eṭaipōṭṭuviṭak kūṭātu maṉṉarpirāṉ!. avarkaḷ vivēkamāṉavarkaḷ!. paṭaiyeṭuppaip paṟṟiya nāḷ vivaraṅkaḷai nām veku antaraṅkamākak kākka vēṇṭum!...” eṉṟu kūṟit tayaṅkiṉār.

“nātacurapi eṉ paṇippeṇ! tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ!...”

“nāṉ potuvākac coṉṉēṉ. maṉṉar pirāṉ poṟuttaruḷa vēṇṭum!...”

appōtu, yārō kiḻavaṉ oruvaṉ vantāṉ. tāṭiyum mīcaiyumāka paḻutta paḻampōlavē kāṇappaṭṭāṉ. “eṉakkuk kaṅkāpuri tēcam. vaṭakkē... mūṉṟu nāḷ naṭakka vēṇṭum... vittai kāṭṭip piḻaippavaṉ!...” eṉṟu coṉṉāṉ, veḷi vācaṟpaṭiyil niṉṟapaṭi. “ivarkaḷaiyellām yār uḷḷē aṉumatittārkaḷ?” eṉṟu cīṟiṉār vēntar.

putitākac cērkkappaṭṭa kāvalāḷikaḷiṉ kuṟaiyāka irukkum eṉṟu camātāṉam coṉṉār, amaiccar.

“putiya āṭkaḷai nīṅkaḷ ippōtu cērppataṟku aṉumati vaḻaṅkiyirukkak kūṭātu! avarkaḷ orukkāl..!”caṉṉak kuralil eccarittār, maṉṉarpirāṉ.

vittaiyāṭik kiḻavaṉ irumiṉāṉ. avaṉ otuṅki eṅkō niṉṟāṉ.

“vittaikaḷ cilavaṟṟai rāja cannitiyil kāṭṭa inta ēḻaikku aruḷa vēṇṭum!”

“vittai pārkka nēramalla itu!...” eṉṟu colli taṅka nāṇayaṅkaḷ cilavaṟṟai eṭuttu vīciṉār aracar.

āṉāl vanta kiḻavaṉ ūṉṟukōlaip paṟṟiyavāṟu vaḻi naṭantāṉ. taṅka nāṇayaṅkaḷai ēṟiṭṭum pārkkavillai!

″ivaṉaic cōtittup pārkkalāmē!” eṉṟu coṉṉār . aḻakaṇṇal irukkaiyai viṭṭu eḻuntār.

annērattil, “aiyaiyō!.. iḷavaracaik kāṇa villaiyē..” eṉṟu payaṅkaramāka ōlamiṭṭapaṭi ōṭivantāḷ nātacurapi!...

“ā!” eṉṟu atirntār, aracar perumāṉ!

8



ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ kōḷkaḷ vakkarittuviṭṭaṉa pōlum! illaiyeṉṟāl, aṭikkoru tuṉpamāka annāṭṭai allaṟpaṭuttumā?

‘kuḻantaiyaik kāṇavillai!’ eṉṟu nātacurapi kūkkural parappik kataṟiyataik kēṭṭa māttirattilē, māmaṉṉar pūpēntira pūpati mayaṅkiṉār; viḻuntār, aṭicāynta ālamaramāka. “teyvamē!” eṉṟu avar itaḻkaḷ muṇumuṇuttaṉa.

kaṉakamaṇik kaṭṭililē maṉṉarait tāṅkip paṭṭu mettaiyil paṭukka vaittār amaiccar tilakam. iḷavaraciyai aḻaittār. avaḷ varavillai. avaḷait tēṭi aḻaittuvara, cēṭi paṟantāḷ. piṟaku, nātacurapiyaik kūppiṭṭār. avaḷaiyum kāṇavillai.

amaiccar perumakaṉukku, ‘nātacurapiyaik kāṇavillai’ eṉṟatum, ēṉō cantēkam taṭṭiyatu. iṉiyum vāḷāviruppatu tavaṟu eṉṟu karuti, kuḻantaiyaik kaṇṭupiṭippataṟkāṉa vaḻi vakaikaḷai ceyvataṟkāka avar viraintu taṉṉuṭaiya aluvalakattai aṭaintār. kuḻantaiyait tēṭittāṉ iḷavaraci pōyirukka vēṇṭum eṉṟa tiṭam avaruḷ utayamāṉatu. vairamum navarattiṉaṅkaḷumākat tikaḻnta iḷavaracariṉ nilaiyai eṇṇiya pōtu avarukkup paittiyam piṭittuviṭum pōliruntatu. peṟṟa tantaiyiṉ nilaikkuk kēṭkavā vēṇṭum!

pūpēntira pūpati kaṇ malarntār. uṭaṉē “kaṇṇē! eṉ rājā!” eṉṟu ciṟu pālakaṉāka māṟik kataṟiṉār. kaṇṇīr perukiṟṟu. mīṉāvati āṟu maṭai uṭaintuviṭṭatō, makaḷai niṉaintu maṉattai alaṭṭiṉār. iḷavaraciyai eṅku tēṭiyum kāṇavillai eṉṟum, kuḻaviyait tēṭittāṉ avaḷ pōyirukka vēṇṭum eṉṟum karuti ōraḷavu amaitiyaic cēkaram ceytu koḷḷa muṉaintār. paṇippeṇkaḷ koṇarnta uṇavil oru tuḷiyaik kūṭa toṭavillai avar. nātacurapiyaiyum kāṇavillai eṉṟum aṟintār.avarukku ēṉō ituvarai tōṉṟāta cantēkam ippōtu nātacurapi mītu ēṟpaṭṭatu. oṟṟarkaḷ ūreṅkum paṟanta ceyti kēṭṭār. paṭaikaḷ pala ticaikaḷilum pirintu ceṉṟa vivaramum kātukaḷil viḻuntatu. toṭṭilil kaṇvaḷarnta kuḻantai eppaṭik kāṇāmal pōṉatu? yārāvatu etirikaḷiṉ cūḻcciyākavum irukkumō?. ētum puriyavillai vēntarukku “nātacurapiyai mutalil eṅkiruntālum tēṭip piṭiyuṅkaḷ!” eṉṟu ākkiṉai piṟappittār.

tiṇṭukaḷil cāyntapaṭiyē cōka pimpamāka iruntār kōmāṉ.

veyil cuṭṭerittatu.

ōṭōṭi vantāḷ iḷavaraci kaṉyākumari. avaḷ kaiyil cāṭṭai; iṭuppil kūrvāḷ! etirē veṇpuravi!

“makaḷē!”

“appā vēḻanāṭṭaracaṉ iṉṟu anti aṇaiyum poḻutil nam nāṭṭiṉ mītu tiṭīrp paṭaieṭuppuc ceyyappōkiṟāṉ!... jākkiratai!....nāṉ iḷavaracuk kuḻantaiyait tēṭik kaṇṭupiṭikkāmal iṉi iṅku vara māṭṭēṉ!” eṉṟu cūḷuraittāḷ. pirintāḷ. kutirai kāṟṟāyp paṟantatu.

maṟukaṇam, talaimai amaiccar varavaḻaikkappaṭṭār. maṇṭalap pēravai avacaramākak kūṭiyatu. paṭait talaivarkaḷ kuḻumiṉar. -

ārāycci maṇi avacaramāka olittatu.

ciruṅkārapuri nāṭu timilōkappaṭṭatu!

araṇmaṉaiyiṉ nāṟpuṟak kōṭṭaikaḷ, kottaḷaṅkaḷ, akaḻikaḷ, ampāḷ kōyil, mīṉāvati āṟu, paṉṉeṭu vācalkaḷ iruperum pācaṟaikaḷ eṅkeṅkum paṭai vīrarkaḷ puttuṇarcci eyti aṇivakuttu niṉṟārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa eccarikkaiyuṭaṉ ciruṅkārapuri nāṭu irukkumeṉṟu vēḻanāṭu eṅṅaṉam etirpārttirukka muṭiyum? etirpārāta vakaiyil tākki viṭalāmeṉṟu maṉappāl kuṭitta vēḻa nāṭṭu aracaṉ vijayēntiraṉukku mālaiyil ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ ellaiyilē ēmāṟṟamtāṉ kāttiruntatu. aṅkaṅkē rakaciyamāka oḷintirunta vīrarkaḷ etirikaḷai mikunta kaṇkāṇippuṭaṉ tākkiṉar. vēḻa nāṭṭuṭaṉ aṇṭai nāṭāṉa aḻakāpuriyum rakaciyak kūṭṭuc cērntiruntatu.

iḷavaraci kaṉyākumari taṉ nāṭṭiṉ paṭaikkut talaimai ēṟṟāḷ. rakaciyap payiṟci eppaṭi āpattukku utaviviṭṭatu!... maṉṉarukkup patilāka maṉṉariṉ makaḷ!

vēḻa nāṭṭu vēntaṉ vijayēntiraṉē taṉ nāṭṭup paṭaikkut talaimai tāṅkiṉāṉ. iḷamaip polivuṭaṉ avaṉ tikaḻntāṉ. ippaṭippaṭṭa ikkaṭṭāṉa kaṭṭattiltāṉ kaṉyākumari – vijayēntiraṉ cantippu nikaḻa vēṇṭumeṉṟu viti muṭivu kaṭṭiyatō?

ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ iḷavaraciyum vēḻanāṭṭiṉ iḷavaracaṉum nērukku nēr pōriṭṭaṉar. iruvaruṭaiya vāṭkaḷum miṉṉalkaḷāki mōtiṉa, jōṭik kaṇkaḷ, orumitta vairākkiyattuṭaṉ iru tarappiliruntum kiḷaiparappic camar purintaṉa. iru pakutik kutiraikaḷum empi empik kutittaṉa.

maṟukaṇam:

“ā!”eṉṟalaṟiṉāṉ vijayēntiraṉ!

viḻuppuṇkaḷiṉ nōvaiyum maṟantāḷ iḷavaraci. tirumpiṉāḷ. “vēḻanāṭṭu aracaṉiṉ mutukil yār ippaṭik kuttuvāḷai kōḻaipōla vīciyatu?... aiyō, eṉ nāṭṭukkuk keṭṭa peyar uṇṭākki viṭṭārkaḷē! yutta tarmattiṟkē kaḷaṅkam kaṟpittuviṭṭārkaḷē!”

vijayēntiraṉait taṉ maṭiyil kiṭattik koṇṭāḷ kaṉyākumari!

iru tarappup paṭaikaḷum inta etirpārāta muṭiviṉ tiruppattil vāy aṭaittu niṉṟaṉar.

“ammā!”

kaṉyākumari vicai pāyccit tirumpiṉāḷ.

aṅkē –

mutukil pāynta vāḷuṭaṉ nātacurapi taraiyil cāyntu kiṭantāḷ “iḷavaraci eṉṉaip paṟṟi nīṅkaḷ toṭakkattilēyē cantēkappaṭṭīrkaḷ. atu cariyē! nāṉ vēḻa nāṭṭiṉ vēvukāriyākattāṉ uṅkaḷ nāṭṭukku aṉuppappaṭṭēṉ. āṉāl, iḷavaracuk kuḻantai eṉṉaip paittiyamākkiyatu. nāṉ ataṉ aṭimaiyāṉēṉ. innilai aṟintu, vēḻa nāṭṭaracar–inta vijayēntiraṉ eṉakku avappeyar cūḻac ceyyavē, kuḻantaiyai āḷ vaittu eṭuttuc cellac ceytu viṭṭirukkiṟār. kuḻantai illāmal aṅku vara muṭiyāteṉṟu eṇṇi, vēḻanāṭu ceṉṟēṉ. apakarittu vanta kuḻantaiyai yārō vaḻimaṟittup paṟittuc ceṉṟu viṭṭārkaḷām!... eṉṉāl nampa muṭiyavillai!...eṉ vañcaṉaikku vēḻa nāṭṭāṉ yārō oruvaṉ paricaḷittāṉ. vēḻa nāṭṭaracaṉiṉ vañcaṉaikku, nāṉum avarukku paricu koṭukka vēṇṭāmā, koṭuttu viṭṭēṉ!. ammā! eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ! eṉ kūttu muṭintu viṭṭatu!...”

nātacurapiyiṉ viḻikaḷ nīruṭaṉ mūṭiṉa, etirpārāta vakaiyil!

iḷavaraci eṉṉavō colla vāyeṭuttāḷ. ataṟkuḷ nātacurapiyiṉ vāḻvu, kataiyāka muṭintuviṭṭatē! vēḻanāṭṭaracaṉ vijayēntiraṉ vimmiṉāṉ:

“iḷavaraci!.... iruvakaiyil nāṉtāṉ yutta tarmattai mīṟiyirukkiṟēṉ. nātacurapiyai ēviṉēṉ. avaḷ mutukil eṉ nāṭṭāṉē vāḷ vīciṉāṉ. ippōtu eṉ nāṭṭaic cārnta nātacurapiyē eṉ mutukil vāḷaip pāycciṉāḷ. iru tappukkaḷum eṉ nāṭṭiṉaiyē cērum!...”

maṉitāpimāṉam nekiḻak kaṇkaḷait tiṟantāḷ iḷavaraci kaṉyākumarik kaṇṇīr mālai mālaiyāka vaḻintatu.

“aracē! ippōtu nām pirivōm, uṅkaḷ uṭal nalam pēṇuṅkaḷ. mīṇṭum oru tiṉam pakiraṅkamāka nāḷ nirṇayam ceytu nām iruvarumē mīṇṭum pōriṭuvōm!... enta aracilum nikaḻāta putumaiyāka itu irukkaṭṭum!...”

appōtu aṅku-yutta kaḷattil, ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ aracar pūpēntira pūpati amaiccar puṭaicūḻat tōṉṟiṉār.

mayaṅkic cōrntu irunta vēḻa nāṭṭaracaṉ mellamella viḻi tiṟantāṉ. iḷavaraciyiṉ maṭiyil talai cāyttuk kiṭappatai appōtutāṉ aṟintavaṉāka, vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntāṉ. “iḷavaraci! ippōtu nām pōrai mīṇṭum toṭaṅkalām... eṉakku vīra maraṇamē piṭikkum!” eṉṟu vīṟu pūṇṭu karjittāṉ.

iḷavaraci vimmiṉāḷ!



kōla nilavu viḷaiyāṭiyatu.



ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ vēntar pūpēntirapūpati vāy tiṟantār. “mutalil vijayēntiraṉiṉ puṇṇai āṟṟuvatu avaciyam,” eṉṟu colli, tam nāṭṭu araṇmaṉai vaittiyarai varavaḻaikkum paṭi āṇaiyiṭṭār.

pācaṟaiyiṉ oyvumaṉaiyil vēḻa nāṭṭaracaṉ vijayēntiraṉ iṭam peṟṟāṉ. puṇ vali lēcākak kaṭṭuppaṭṭatu. nittirai vacappaṭṭāṉ.

“itō varukiṟēṉ!” eṉṟu viḷittu viṭṭuk kutiraiyil ēṟiṉāḷ iḷavaraci kaṉyākumari.

araināḻip poḻutu amaitip pulariyil kaḻintatu.

appōtu–

aṉṟoru nāḷ ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ araṇmaṉaiyil vittaiyāṭik kiḻavaṉ oruvaṉ vantāṉē, avaṉ aṅku cuṟṟumuṟṟum viḻittapaṭi niṉṟāṉ!

ataṟkuḷ, “itō ivaṉtāṉ maṉṉarpirāṉiṉ kuḻantaiyai eṉṉiṭamiruntu ēmāṟṟip paṟittavaṉ” eṉṟu ōṭivanta vēḻanāṭṭuc cippāy akkiḻavaṉai uṭumpup piṭiyākap paṟṟiṉāṉ.

māmaṉṉar pūpēntira pūpati etaippaṟṟiyum cintikkavillai. avar kai iṭuppilirunta kuttuvāḷai eṭuttatu.

ataṟkuḷ, vittaiyāṭik kiḻavaṉ mēlaṅkiyāl maṟaittu vaittirunta iḷavaracaṉai maṉṉar peruntakaiyām pūpēntirapūtiyiṭam camarppittāṉ “m!...iṉi eṉṉait tārāḷamāk kuttuṅkaḷ etiriyariṭamiruntu uṅkaḷ kuḻavit taṅkattai nāṉ kāppāṟṟiyataṟku uṅkaḷ paricu ituveṉṟāl, atai ēṟka nāṉ kaṭamaippaṭṭavaṉillaiyā?....m.eṭutta kattiyai uṟaiyil pōṭakkūṭātu ūm!..” eṉṟu vimmalāṉāṉ vittaiyāṭik kiḻavaṉ.

māmaṉṉar viḻiyil nīr cōra, “eṉṉai maṉṉiyuṅkaḷ. āttiram eṉ aṟivaic ciṟunēram maṟaittu viṭṭatu” eṉṟu keñcik kai kūppiṉār. kuḻantai ciruṅkārapuriyiṉ iḷavaracāka maṭṭumallāmal, viḷaiyāṭṭuṭaiya teyvamākavum cirittatu!

attaruṇam,"appā.eṉṉaiyā nīṅkaḷ vaṇaṅkuvatu?” eṉṟapaṭi, aṅku iḷavaraci kaṉyākumari niṉṟāḷ!

tāṭi - mīcai, uṭuppukaḷ taraiyil cirittapaṭi kiṭantaṉa.

vēntar pūvēntira pūpati “ā!eṉ makaḷ!” eṉṟu aticayappaṭṭār. arumai tirumakaḷai ucci mōntār, aṉpu cilirttatu!

cuya ñāpakam mīṇṭa vēḻanāṭṭu aracaṉ, "nēṟṟu eṉ araṇmaṉaiyil itē vēṭattil vantatum iḷavaracitāṉā?... eṉ cūḻcciyai uṅkaḷ cūḻcci miñci viṭṭatē!. paṭaippayiṟciyuṭaṉ kūttuk kalaiyilum palakālam payiṟciyō?... makiḻvutāṉ!... cari! eḻuntiruṅkaḷ. nām pōr tuvakkalām!. iṉṟaiya poḻutē nam irunāṭṭiṉ vitiyaiyum nirṇayikkaṭṭum!” eṉṟu alaṟiyavāṟu, maṟupaṭiyum cuyakeḷarava veḷiyuṭaṉ eḻuntāṉ. vijayēntiraṉiṉ kaikaḷ iṭuppu vāḷai uruviṉa!

iḷavaraci cirittāḷ ; cirittuk koṇṭē iruntāḷ!





ciruṅkārapuri māmaṉṉar pūpēntira pūpati atirntār! avaratu tīṭcaṇyap pārvai, vēḻanāṭṭiṉ maṉṉaṉ vijayēntiraṉaiyum, ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ iḷavaraci kaṉyākumariyaiyum māṟimāṟi-māṟṟi māṟṟi eṭai pōṭṭirukka vēṇṭum!

vijayēntiraṉ, taṉ mutukil ēṟpaṭṭirunta raṇattiṉ valiyaiyum maṟantu, vāḷum kaiyumākap pōriṭa āyattamāki talai nimirtti niṉṟāṉ!

iḷavaraci kaṉyākumariyō, vitiyākac cirittavāṟu niṟkiṟāḷē?

ōr araikkaṇam, pēyk kaṇamāka ūrntatu.

maṟu imaippilē–

uruviya vāḷuṭaṉ kampīramākak kāṭciyaḷittāḷ iḷavaraci.

“pōriṭat toṭaṅkuvōmā, vēḻanāṭṭiṉ vijayēntira maṉṉarē?” eṉṟu viṉavi, mīṇṭum vitiyākac cirittāḷ.

“o!” eṉṟāṉ vijayēntiraṉ.

maṟukaṇam–

iru tarappiliruntum vīṟukoṇṭu puṟappaṭṭa vāṭkaḷ iraṇṭum miṉṉal piḻampukaḷākic camamāṉa vallamaiyuṭaṉ oṉṟaiyoṉṟu muṭṭi mōtiṉa!

māmaṉṉar pūpēntira pūpati mēṉi cilirttār. viḻikaḷil kaṇṇir taḷumpat toṭaṅkiyatu. “āṇṭavaṉē maṉṉaṉ vijayēntiraṉum iḷavaraci kaṉyākumariyum oruvarukku maṟṟavar tuḷiyum viṭṭuk koṭukka maṉamiṉṟi, taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu koṇṭa pācattai muṉ niṟuttic caricamāṉamāṉa ākrōṣattuṭaṉē pōriṭat toṭaṅki viṭṭārkaḷē?... vāṭpōr naṭattat toṭaṅkiviṭṭa vijayēntiraṉ–kaṉyākumari iruvaril veṟṟi peṟuvatu yārāvatu oruvarākattāṉē irukkamuṭiyum? appaṭiyeṉṟāl, maṟṟavar tōlviyait taḻuva nērum allavā?– vēṇṭām inta vāṭpōrc cōtaṉai!. ātipakavaṉē! alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiya āṇṭavaṉē!–eṉṉuṭaiya pācakkaṉavai meyppaṭuttip palikkac cey, appaṉē!? neñcam nekkuruki añcali ceytār. maṟu imaippil, mey cilirkka viḻikaḷait tiṟantār: “pōr vēṇṭām pōrai niṟuttuṅkaḷ!” eṉṟu āṇaiyiṭalāṉar!

annērattil–

"tantaiyē!” eṉṟu vīṟiṭṭu alaṟiyavaḷāka maṇṇilē mayaṅkic cāyappōṉa iḷavaraci kaṉyākumariyait taṉṉuṭaiya pācamum nēcamum koṇṭa irukaikaḷālum ārattaḻuvip paṟṟik koṇṭāṉ, vēḻa nāṭṭaracaṉ vijayēntiraṉ!

"aṉput teyvamē! makaḷē kaṉyā!”



māmaṉṉar pūpēntira pūpati vimmiṉār; cuṭunīrt tuḷikaḷ muṭicūṭic citaṟiṉa!



cintic citaṟiya pācattuḷikaḷiṉ tēvāmirtattai uṭalum uḷḷamum uṇarntatum, kaṉavu kaṇṭu viḻippavaḷ pōṉṟu vāric curuṭṭik koṇṭu eḻuntāḷ, ciruṅkārapuri iḷavaraci kaṉyākumari. "tantaiyē! eṉṉa āyiṟṟu eṉakku ? nāṉ ivvaḷavu nāḻi vēḻanāṭṭiṉ maṭiyilē ēṉ kiṭantēṉ?. eṉṉavō niṉaittēṉ; talai cuṟṟat toṭaṅkiyatu. avvaḷavutāṉ teriyum eṉakku!” eṉṟu kūṟiyavaḷākat tantaiyiṉ mēṉiyil cāyntāḷ. maṟu noṭiyil cilirttut talaiyai nimirttiṉāḷ: "vēḻanāṭṭu maṉṉavā! eṭuṅkaḷ uṅkaḷ vāḷai!" eṉṟu vīṟu koṇṭu muḻaṅkiṉāḷ; kaṇpārkka maṇṇilē puraṇṭu kiṭanta taṉṉuṭaiya uṭaivāḷai viraintōṭi eṭuttāḷ, kaṉyākumari!

“iḷavaraci vāḻka!” eṉṟu pācamum nēcamum vīramuḻakkamiṭa, ēntiya vāḷuṭaṉ tōṉṟiṉāṉ vijayēntiraṉ.

“mīṇṭum pōriṭat toṭaṅkuvōmā?”

“nāṉ tayār!"

vijayēntiraṉ, kaṉyākumari iruvariṉ. iru jōṭi viḻikaḷum īram coṭṭac coṭṭa, ārat taḻuvik koṇṭaṉa!

vēḻanāṭṭiṉ aracaṉ vijayēntiraṉiṉ vīravāḷ, taṉṉampikkaiyōṭum taṉmāṉattōṭum cuḻaṉṟatu.

atē taṉmāṉattuṭaṉum taṉṉampikkaiyuṭaṉum taṉṉuṭaiya vīra vāḷaic cuḻalaviṭṭāḷ iḷavaraci kaṉyākumari!

irutarappiṉ vāḷkaḷum oṉṟaiyoṉṟu taṉṉampikkaiyōṭum taṉmāṉattōṭum cantittuk koṇṭa nērattil–

“nilluṅkaḷ iruvarum appaṭiyē nilluṅkaḷ!”

āmām; ciruṅkārapuriyiṉ māṇpumikka–mēṉmaitaṅkiya māmaṉṉar pirāṉ pūpēntira pūpati avarkaḷtām āṇaiyiṭṭār!– āṇaiyait toṭarntu, etirppuṟam nōkkik kaikaḷai uyartti aṭaiyāḷam kāṭṭiṉār. veṟṟimuracum viṇ atiravum maṇ atiravum vīra muḻakkam ceytatu!

vēḻanāṭṭaracaṉ vijayēntiraṉum ciruṅkārapuriyiṉ iḷavaraci kaṉyākumariyum putu nilavum puṉṉakaiyumākap pārttuk koṇṭaṉar!

māmaṉṉar pūpēntira pūpati maṟupaṭi pēcat toṭaṅkiṉār:

“vijayēntira maṉṉarē!...iḷavaraci kaṉyākumariyē!...nīṅkaḷ iruvarumē, naṭakkāta intap pōril veṟṟipeṟṟu viṭṭīrkaḷ!.. oruvarukku maṟṟavar tuḷiyum viṭṭuk koṭukkāmal, cari camāṉamāṉa taṉṉampikkaiyuṭaṉum taṉmāṉattuṭaṉum uruviya uṅkaḷ vāḷkaḷai viḷaiyāṭac ceyta antat tuṇiccalē uṅkaḷ iruvarukkum veṟṟivākaiyaic cūṭṭiviṭṭatu!... oṉṟu paṭṭa uṅkaḷ iruvariṉ uḷḷakkātalaiyum maṟantu, nīṅkaḷ iruvarum, nāṭṭiṉ taṉmāṉam kāttiṭavum taṉṉampikkaiyuṭaṉē pōriṭat toṭaṅkiya anta makattāṉa māṇputāṉ uṅkaḷ iru varukkum caricamamāṉa veṟṟiyai vaḻaṅkiviṭṭatu!...”

māmaṉṉarukku mūppiṉ taḷarcciyāl mūcciraittatu. mīṇṭum pēccait toṭaralāṉār:

“vijayēntiramaṉṉarē! nīṅkaḷ tiṟai celuttātatāl, eṉ kavuravam pātikkappaṭṭuviṭṭatāka nāṉ coṉṉēṉ!. ataṟku eṉ arumai makaḷ iḷavaraci kaṉyākumari eṉṉa patiliṟuttāḷ teriyumā?– ‘uṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭuk kappam kaṭṭuvatāl, vēḻanāṭṭiṉ aracaṉiṉ kavuravam pāḻpaṭṭatāka avar poṉmaṉam nōkātā?' eṉṟu eṉṉaiyē etirttuk kēṭṭāḷ. avaḷuṭaiya maṉita nēyam mikunta antap pēccu, avaḷ uṅkaḷmītu koṇṭirunta aḷappariya pācattaiyum nēcattaiyum cuṭṭikkāṭṭi viṭṭatē?....eṉ maṉamum tiṟantatu; eṉ kaṇkaḷum tiṟantaṉa!.. ākavētāṉ, nīṅkaḷ iruvarumē naṭakkāta intap pōrilē veṟṟi peṟṟuviṭṭatākat tīrppuk kūṟiṉēṉ!...”

cilakaṇaṅkaḷ meḷaṉam kāttapiṉ, ciruṅkārapuri māmaṉṉar pūpēntira pūpati maṉam tiṟantu tirumpavum pēcalāṉar:

“arumait tirumakaḷē, kaṉyā!... nāṉ maṇṇai nēcittēṉ; nīyō, maṇṇai nēcittatuṭaṉ, maṉitarkaḷaiyum nēcittāy! ataiviṭavum, ciṟappākap pakaivaṉaiyum nēcikkat talaippaṭṭāy! anta oppaṟṟa maṉitāpimāṉamum maṉitanēyamum uṉakku oppuyarvaṟṟa rājakirīṭattaic cūṭṭiviṭṭaṉavē!.. nāṉ putuppiṟavi eṭuttuviṭṭēṉ, ippōtu!... naṭakkāta intap pōrilē, iruvarumē veṟṟi peṟṟuviṭṭīrkaḷ allavā? – ākavē, viraivilēyē uṅkaḷ iruvarukkum ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ iḷavaracuk kuḻantai puṭai cūḻntiṭat tirumaṇam ceytuvaikkap pōkiṟēṉ!... 'oṉṟēkulam oruvaṉē tēvaṉ' eṉṉum aṟputat tattuvam uyir vāḻntiṭa, eṉ eñciya nāṭkaḷaiyum kaḻippēṉ!...eṉ ilaṭciyak kaṉavu, varuṅkālattil muḻu vīccuṭaṉ ceyaṟpaṭumeṉavum nāṉ nampukiṟēṉ!...eṉṉai nampuvīrkaḷā, vijayēntira maṉṉarē!... arumait tirumakaḷē, kaṉyā!.uṉ tantaiyai nampuvāyā?...”

kaṇṇīrttuḷikaḷ viḷaiyāṭiṉa.

“maṉṉar pirāṉē ! nīṅkaḷ makattāṉa māmaṉṉar! nāṉ maṭṭumalla, uṅkaḷ teyvat tirumakaḷum pākkiyam ceytavaḷē!” eṉṟār, vēḻanāṭṭu aracar vijayēntiraṉ; āṉantakkaṇṇir āṉantamākac cirittatu! “āmām, tantaiyē!...nāṉ mikamikap pākkiyam ceytavaḷ!.. eṉ maṉam āṉantak kaṭalāṭukiṟatu, tantaiyē!.. eṅkaḷ kātalukku vāḻttut terivittuviṭṭa uṅkaḷ aṉpum karuṇaiyum varalāṟṟuc ciṟappumikkatākum! nāṉ koṭuttu vaittavaḷ! akavētāṉ, eṉ maṉam kavarnta kātalarām vēḻa nāṭṭaracarai nāṉ eṭuttuk koḷḷavum eṉṉāl muṭintatu!..."

arumait tantaikkuk karaṅkūppi naṉṟi terivittāḷ iḷavaraci kaṉyākumari!

antip pūnteṉṟal āṉantam poṅkiṭa viḷaiyāṭiyatu.

veṟṟi muracukaḷ vīra muḻakkam ceytaṉa!

makkaḷ veḷḷam aṇaikaṭantatu.

“ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ pēraṉpukkum perumatippukkum ukanta māṭcimai taṅkiya māmaṉṉar pūpēntira pūpati avarkaḷ vāḻka pallūḻi!...”

“ciruṅkārapuriyiṉ māṇpuniṟai iḷavaraci kaṉyākumari vāḻka pallāṇṭu!”

"vēḻināṭṭu vēntar mēṉmaimikka vijayēntiraṉ vāḻiya, vāḻiyavē!...”

maṅkaḷa nalvāḻttukaḷ, maṅkaḷakaramākavē tikkeṭṭum olittaṉa; etirolittaṉa!...

atō, ciruṅkārapuri nāṭṭiṉ vilaimatippillāc celvam, kuḻantait teyvamāka – teyvak kuḻantaiyākac cirittuk koṇṭē irukkiṟatu!

(muṟṟum)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

The employee kaniyam

TNSE Mahalingam VNR

ki.mūrtti

Deepa arul kaniyam

Abinaya Murthy

Balajijagadesh

Arun kaniyam

TVA ARUN

Rabiyathul

Info-farmer

Joshua-timothy-J

Deepa arul

Sridhar G

Neechalkaran

Arularasan. G

pūvēntiraṉ

Vkalaivani

Jeyapriya nangur

CommonsDelinker

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





