aṟivukku uṇavu


					ki. ā. pe. vicuvanātam





2001





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿aṟivukku uṇavu





“citta maruttuvac cikāmaṇi”

muttamiḻk kāvalar



ṭākṭar ki.ā.pe. vicuvanātam, ṭi.liṭ.





pāri nilaiyam

90, pirāṭvē-ceṉṉai-600108





﻿mutaṟ patippu: ēpral, 53

irupattoṉṟām patippu: ṭicampar 2001

veḷiyiṭu

pāri nilaiyam

putiya eṇ :90,

pirāṭvē ceṉṉai -108

tolaipēci : 527 07 95

vilai: rū. 10.00

kaṇiṉi accu:

civā kirāpiks,

ceṉṉai-26, Ph;

47.3 03 10

acciṭṭōr:

pāri āpceṭ piriṇṭars,

1B, koṭimarat teru,

ceṉṉai - 13.





﻿muṉṉurai

ṭākṭar mu.varatarācaṉār avarkaḷ M.A., M.O.L., Ph.D.

(tamiḻttuṟait talaivar, ceṉṉaip palkalaik kaḻakam)



ciṟu vaṭivam; ciṟanta karuttukkaḷ; nūliṉ taṉmai attakaiyatu.

teṟikkum coṟkaḷ, teḷivāṉa nalluraikaḷ; āciriyariṉ naṭai ittakaiyatu.

tamiḻakam uyara vēṇṭum! tamiḻar uyarntāltāṉ atu muṭiyum; karuttukkaḷiṉ kuṟikkōḷ itu.

kaṟpaṉaiyulakattai naṭaimuṟaikku īrttu alaivatum iṅku illai. paḻaiya varalāṟṟai iṉṟaiya vāḻvukkup pāycci iṇaippatum iṅku illai. naṭaimuṟaiyai maṟavāmal vāḻvaik kākkum aṉupava aṟivuraiyē iṅku uḷḷatu.

viṉāvum viṭaiyumāka uḷḷa pakutikaḷ palvēṟu tuṟaikaḷaic cārnta aṟivuraikaḷāka uḷḷaṉa. viṭaikūṟum muṟai cuvai mikuntatākavum, nērē uḷḷattil patiya vallatākavum, uḷḷatu. ēṭṭuc curaikkāyāka varum aṟivuraiyai viṭa, aṉupavat teḷivāka varum aṟivurai āṟṟal mikuntatu eṉpatai intap pakutiyāl naṉku teḷiyalām. ivai iḷaiñar uḷḷaṅkaḷukku nalla maruntum āvaṉa: ciṟanta viruntum āvaṉa.

‘aṟivukku uṇavu’ nalam payappatāka!

aṉpuḷḷa,

mu.varatāracaṉ



ceṉṉai

12-9-56





﻿eṉatu eṇṇam

“eṉatu nāṭu tamiḻ nāṭu; eṉatu moḻi tamiḻ moḻi; ākavē, nāṉ tamiḻaṉ” eṉṟu neñcu nimirntu kūṟum takutiyum vāyppum uḷḷa makkaḷuḷ ovvoru varum, “eṇṇattālum, tuṇivālum, ceyalālum, collālum, poruḷālum ulakukkuyir vaḻaṅkiya nam aruntamiḻaip pōṟṟi vaḷarttu, nāmum piṟarum nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum!” eṉa eṇṇa vēṇṭum eṉpatu eṉatu eṇṇam.

-ki.ā.pe.vicuvanātam





﻿poruḷ aṭakkam

poruḷ





pakkam





1. cintaṉaic celvam





7

2. ēmāṟṟam





7

3. tuṉpam





7

4. pōṟṟalum tūṟṟalum





8

5. mūṉṟum aṟṟavarkaḷ





8

6. vañcakar uḷḷam





8

7. etu iḻivu?





8

8. jōciyam





8

9. nakaiccuvai





9

10. uṇarcci





9

11. pulavar perumakkaḷukku





9

12. kuḻantai aṟivu





10

13. oṉṟupaṭṭāl





10

14. aṟiviṉ payaṉ





11

15. maṉitaṉ





11

16. pakaikku vitai





11

17. paḻakutal





12

18. celvamum vaṟumaiyum





12

19. eppōtu?





12

20. pakuttaṟivuḷḷa makkaḷukku





12

21. tampi! kavaṉi





13

22. toṇṭar nilai





13

23. maṇavāḻkkai





13

24. vāḻkkai





13

25. nī yār?





14

26. iṉpamum tuṉpamum





14

27. tiruntuṅkaḷ





14

28. puraṭci ōṅkuka!





14

29. vāṅka maṉamāṉāl





14

30. tamiḻ makaṉē!





15

31. nāvaik kāppāṟṟu





15

32. araciyal iyakkam





15

33. veṟṟi





16

34. aṉpum ācaiyum





16

35. ceyal





16

36. caṭṭam





16

37. iraval vāṅkātē





17

38. oṉṟum teriyātu





17

39. iḷamaiyil aḻaku





17

40. viyappu





17

41. uṇmai





17

42. paḻattai urikkum muṟai





18

43. potunalam





18

44. aṟivuṭaimai





18

45. vāḻvu ciṟakka!





18

46. veṭkam





18

47. aṉupava aṟivu





19

48. aṟivum ceyalum





19

49. aṟivillai





19

50. poṉmoḻi





19

51. ulakam





19

52. etu?





20

53. maṟati





20

54. evaṉ paittiyakkāraṉ?





20

55. viruppum veṟuppum





21

56. nāṭṭai aḻikkum aṟuvar





21

57. nī eppaṭi?





22

58. uyirppali





22

59. uyarvu





22

60. tamiḻariṉ paṇpu





22

61. nāṭṭiṟku āpattu





23

62. peruntaṉmai





23

63. amaiti





23

64. uyarnta karuttu





23

65. iḷaiñarkaḷ





24

66. kuṟai kūṟutal





24

67. valimai





24

68. oṟṟumai





24

69. eṉṉa peyar?





24

70. makiḻcci





25

71. nalla vaḻi





25

72. eppaṭi makkaḷ?





25

73. tēvai





26

74. apāyam





26

75. ēmāṟṟam





26

76. kēḷvi





26

77. aṭaical





26

78. potu vāḻvu





26

79. eccarikkai





26

80. paḻiyum pukaḻum





27

81. viḻippāyiru





27

82. vañcakaṉatu uḷḷam





27

83. utavi





27

84. vāḻvum aḻivum





27

85. iḻantavaṉai iḻakkum





27

86. naṉṟi celuttu





28

87. vāḻvil vaḷam





28

88. ciṟappu aḻiyātu





28

89. uyarvu peṟātu





28

90. eḻuttāḷaṉ





28

91. paḻakat takātavaṉ





29

92. pōrai viḷaivikkum





29

93. makkaḷ kuṇam





29

94. peruviyappu





29

95. uṇarvu





29

96. cākum





29

97. kuṟikkōḷ





30

98. vella iyalātu





30

99. eḷitu





30

100. vaḷaintu koṭu





30

101. vaikkumiṭam





30

102. amaiti





30

103. makiḻcciyaṭai





31

104. varuttuvatu





31

105. māṟutal





31

106. araināḷ





31

107. kaṭitam





31

108. iṟantakālam





31

109. vēṟu





31

110. nōyait taṭuttal





32

111. aṇikalaṉ





32

112. matippiṭutal





32

113. valuvaṟṟavai





32

114. yōciyāmaṟ cey





32

115. naṭpu





32

116. vaḷḷuvar





33

117. ulakam uruṇṭai





33

118. 'ēri nīr'





33

119. kaṇṭupiṭi





33

120. tuṉpaṅkaḷ





33

121. nēram irātu





34

122. aṉpu keṭum





34

123. aticayam





34

124. muyaṉṟu peṟu





34

125. pārttu naṭa





34

126. vāḻvum pāḻ





34

127. kalaic ciṟappu





34

128. niṉaittup pār





35

129. kuṟaittukkoḷ





35

130. nalamum titum





35

131. aḻivai neruṅkum





35

132. uyarvum tāḻvum





35

133. ūr keṭum





35

134. kūṭṭuk kaiyeḻuttu





36

135. aritum eḷitum





36

136. nallatu





36

137. iraṇṭai oṉṟākku





36

138. celvaṅkaḷ





36

139. aṭaical





37

140. kēḷvic celvam





37

141. viruntu





38

142. etaikkāppatu?





38

143. etu nallatu?





38

144. vaḷarum celvam





38

145. etaṉāl vanta viṉai?





38

146. iḻivait taruvaṉa





38

147. aṟiya muṭiyātatu





39

148. vaḷarātu, vāḻātu





39

149. tiruttu





39

150. piṉpu vāḻ!





39

151. kēḷviyum viṭaiyum





39





﻿aṟivukku uṇavu





cintaṉaic celvam



ōyātu pēcikkoṇṭiruppavaṉ taṉ uḷḷattil oṉṟum illaiyeṉpataik kāṭṭik koḷḷukiṟāṉ.

oṉṟumē pēcātiruppavaṉ taṉṉuḷḷattil etaiyō maṟaittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉpataik kāṭṭi viṭukiṉṟāṉ.

muṉṉavaṉai oṭṭaivāyaṉ eṉṟum piṉṉavaṉai aṟiñaṉ eṉṟum kūṟukiṟavaṉ, taṉ avacara puttiyaik kāṭṭik koḷḷukiṟāṉ.

muṉṉavaṉai nallavaṉ eṉṟum, piṉṉavaṉai vañcakaṉ eṉṟum kūṟukiṟavaṉ, tāṉ avaṉaiviṭa avacarakkāraṉ eṉpataik kāṭṭikkoḷḷukiṟāṉ.

innālvarum cintaṉaic celvattai iḻantuviṭṭavar eṉpatu aṟiñariṉ muṭivu.





ēmāṟṟam

yōkkiyaṉ taṉṉaip pōlavē piṟarum yōkkiyarāy iruppār eṉa eṇṇi ēmāṟik keṭṭup pōkiṟāṉ.

ayōkkiyaṉum taṉṉaip pōlavē maṟṟavarkaḷ ayōkkiyarkaḷāy iruppārkaḷeṉa eṇṇi ēmāṟṟik keṭṭuppōkiṟāṉ.





tuṉpam

cōmpēṟikaḷukku iṭaiyil cuṟucuṟuppāy iruppavarum, poyyarkaḷukku iṭaiyil uṇmai pēci varupavarum, ayōkkiyarkaḷukku iṭaiyil vāḻkiṉṟa aṟiñarkaḷaiviṭa mikunta tuṉpattai aṉupavippar.





pōṟṟalum tūṟṟalum

uyirōṭirukkum poḻutu tuāṟṟikkoṇṭiruntu, iṟanta piṟaku pōṟṟip pukaḻkiṉṟa koṭuñceyalai intiyāvilētāṉ atikamākak kāṇalām.





mūṉṟum aṟṟavarkaḷ

aṟivum, nērmaiyum, oḻukkamum uḷḷa aṟiñarkaḷ aṉai varālum pārāṭṭappaṭuvārkaḷ avarkaḷait tūṟṟupavarkaḷō, am mūṉṟum aṟṟavarkaḷāyk kāṇappaṭuvārkaḷ.





vañcakar uḷḷam

pālaivaṉattil pacumpullaik kāṇalām:

eṅku? -cuṉaiyarukil! -

kōḻaikaḷiṭattil vīrattaikkūṭak kāṇalām.

eppōtu? -urimai paṟipōkum pōtu

kārkālattu iruḷil veḷiccattaik kūṭak kāṇalām.

eppōtu? -miṉṉum pōtu!

vañcaka makkaḷiṉ uḷḷattiluḷḷatai maṭṭum eṅkum, eppōtum, evarālum kāṇa iyalātu.





etu iḻivu?

uḻaikkāmal uyir vāḻa eṇṇit taṉṉaip pōṉṟa maṉitaṉ oruvaṉiṭam māṉamiḻantu kainīṭṭip piccai kēṭpatutāṉ iḻivu. itaiviṭa iḻivu vēṟu etuvum illai eṉpatu oru muṭivu.

ittakaiya iḻivukkum tuṇintu māṉaṅkeṭṭup piccai kēṭkiṉṟa oruvaṉiṭam, “illai” eṉṟu kaiyai virippatu ataiviṭa iḻivu eṉpatu maṟṟoru muṭivu. uṅkaḷ muṭivu etu?





jōciyam

jōciyar : (tam māṇavaṉaip pārttu) tampi! nī jātakam pārkkak kaṟṟukkoṇṭuviṭṭāyā?



māṇavaṉ: yāvum kaṟṟuviṭṭēṉ; iṉi uṅkaḷ utaviyiṉṟi nāṉē jātakam pārttuc colluvēṉ.

jōciyar: mukkiyamāṉa oṉṟai iṉṉum nāṉ collik koṭukkavillaiyē!

māṇavaṉ: atu eṉṉa aiyā?

jōciyar: “evaṉ jātakattait turakkikkoṇṭu varukiṟāṉō, avaṉukkuk keṭṭa kālam nērntirukkiṟatu eṉpatai mutalil niṉaittuk koḷ; piṟaku jōciyam col” eṉpatē.





nakaiccuvai

cirippatu uṭal nalattukku ēṟṟatu eṉpatu maruttuva aṟiñarkaḷiṉ karuttu. makkaḷaic cirikkavaikka nakaiccuvai oru ciṟanta karuvi. ik karuviyai viḻippākak kaiyāḷa vēṇṭum. iṉṟēl, itu tīmaiyē tarum.

nakaiccuvai vēṟu, naiyāṇṭi vēṟu, nakaiccuvai cellukiṉṟa pātaiyil oru mayiriḻai tavaṟiṉālum naiyāṇ ṭiyākak kāṭciyaḷittu viṭum. nakaiccuvai aṟiñarkaḷai makiḻvikkum; naiyāṇṭi maṟṟavarkaḷai makiḻvikkum.

oruvaṉ kūṟiyatu nakaiccuvaiyā? naiyāṇṭiyā eṉpatai aṟiya virumpiṉāl, ataik kēṭṭu makiḻcciyaṭaintavarkaḷ aṟiñarkaḷā, maṟṟavarkaḷā? eṉpataik koṇṭu aṟintu koḷḷalām.





uṇarcci

ampu iṉṟi vēṭṭaikkuc ceṉṟa vēṭarkaḷaiyum kattiyiṉṟip pōrāṭiya vīrarkaḷaiyum evarum eṅkum pārttirukkalām. āṉāl uṇarcciyiṉṟi veṟṟi peṟṟa makkaḷai eṅkum evarum kāṇa iyalātu.





pulavar perumakkaḷukku

‘kaṟṟu, uṇarntu, aṭaṅku’ eṉpataiyē tamiḻp pulavarkaḷ paṭittārkaḷ; ataiyē tāṅkaḷum kaiyāṇṭārkaḷ; ataiyē maṟṟavarkaḷukkum collik koṭuttārkaḷ. ataṉ palaṉākattāṉ tamiḻnāṭu iṉṟu ivvāṟu kāṭciyaḷikkiṟatu.

iṉic ciṟitu kālattiṟkāvatu pulavar perumakkaḷ atai māṟṟi “kaṟṟu, uṇarttu, kiḷampu” eṉṟu collik koṭuppatu nallatu.





kuḻantai aṟivu

kuḻantaikaḷai vaḷarppatu peritaṉṟu; avarkaḷatu aṟivai vaḷarppatē ataiviṭap peritu allatu tāṉē vaḷarum aṟivaiyāvatu taṭaippaṭuttāmaliruppatu nallatu.

“cōṟṟai uruṭṭātē! uruṭṭiṉāl tāy, takappaṉai uruṭṭiṭuvāy!” eṉṟu collātīrkaḷ.

“cōṟṟai uruṭṭik koṇṭirātē! viraivil cūṭṭōṭu cāppiṭu! iṉṟēl, cerikkātu” eṉac colluṅkaḷ.

“cāppiṭum pōtu oru viralai nīṭṭikkoṇṭē cāppiṭātē. cāppiṭṭāl kuṭumpattiṟku ākātu.” eṉac collātīrkaḷ.

"cāppiṭumpōtu oru viralai nīṭṭikkoṇṭē cāppiṭṭāl, viral nakattāl kaṇṇukku āpattu” eṉṟu colluṅkaḷ.

“iraṇṭu kaḻutaikaḷukku iṭaiyil pōkātē! pōtal cāstirattukku ākātu” eṉac collātīrkaḷ.

“iraṇṭu kaḻutaikaḷukku iṭaiyil pōkātē! pōṉāl entak kaḻutaiyāvatu utaikkum” eṉac colluṅkaḷ.





oṉṟupaṭṭāl

maṉitaṉ etai etaiyō kaṟṟukkoṇṭirukkiṟāṉ. āṉāl cērntu vāḻak kaṟṟukkoḷḷavillai. maṉitaṉāl mika aṟpamāṉatu eṉṟu karutappaṭukiṉṟa tēṅkāy nārt tuciyāṉatu cērntu vāḻak kaṟṟukkoṇṭu, palatuācukaḷ cērntu iḻaikaḷāki, mūṉṟu iḻai cērntu ciṟu kayiṟāki, atu mūṉṟu cērntu pantaṟ kayiṟāki, atu mūṉṟum cērntu nīr iṟaikkum vāl kayiṟāki, atu mūṉṟu cērntu tēr iḻukkum vaṭak kayiṟākit tāṉē tēṅkāyai uṭaikkum aḷavukku veṟṟi peṟṟirukkiṟatu. mika aṟpamāṉa ittūciyiṉiṭattiliruntu cērntu vāḻum aṟivai maṉitaṉ peṟuvāṉā? -peṟṟāl, avaṉ vāḻvu ciṟakkātā?





aṟiviṉ payaṉ

kaṭaliṉ āḻamāṉa iṭattu nīr nīla niṟamāyt tōṉṟum. āḻam kuṟainta iṭattu nīr paccai niṟamāyt tōṉṟum. alainīr muttaippōṉṟu veḷḷai niṟamāyt tōṉṟum. aḷḷip pārttāl, niṟamaṟṟut tōṉṟum. uṇmai, eṉṉaveṉil, nīrukku niṟamillai eṉpatē. itaik kaṇṭupiṭittu makiḻvatutāṉ ārāycci aṟiviṉ ceyalākum. itai aṟintutāṉ vaḷḷuvar, “entap poruḷ eppaṭit tōṉṟiṉālum, nampātē; apporuḷiṉ meypporuḷait tēṭik kāṇpatutāṉ aṟivu” eṉak kūṟiṉār pōlum!





maṉitaṉ

maṉitaṉ maṉitaṉāyp piṟantum, pāmpaippōla ūrntu cellakkaṟṟukkoṇṭirukkiṟāṉ. mīṉaip pōla nīntak kaṟṟukkoṇṭirukkiṟāṉ. paṟavaiyaip pōlap paṟakkak kaṟṟukkoṇṭirukkiṟāṉ. āṉāl maṉitaṉ maṉitaṉāyp piṟantum, maṉitaṉaippōla vāḻak kaṟṟukkoḷḷavillai. ataik kaṟṟukkoḷvatu nallatu.





pakaikku vitai

paṟaṅkik koṭikkup paṟaṅki vitaiyum, pākaṟkoṭikkup pākal vitaiyum vēṇṭum eṉpatu ellōrum aṟintatē. maṟṟa ellāc ceṭikaḷum ataṉataṉ vittil iruntē muḷaikkiṉṟaṉa. “virai oṉṟupōṭac curai oṉṟu muḷaikkumā?” eṉṟa paḻamoḻiyum itai vaṟpuṟuttukiṟatu.

āṉāl, ‘pakai’ eṉṉum ceṭi ‘naṭpu’ eṉṉum vitaiyiliruntutāṉ muḷaikkiṟatu. ‘naṭpu’ eṉṉum vitaiyiṉṟip ‘pakai’ eṉṉum ceṭi muḷaippatē illai, eṉṟu tuṇintu kūṟalām.





paḻakutal

oruvar uṭalpōla maṟṟavar uṭal illai. oruvar mukampōla maṟṟavar mukam amaivatillai. appaṭiyē oruvar aṟivum kuṇamum maṟṟavar aṟiviṟkum kuṇattiṟkum. māṟupaṭṭēyirukkum. ivvuṇmaiyaip piṟarōṭu paḻakat toṭaṅkumuṉṉē ovvoruvarum aṟintu koḷḷavēṇṭum. iṉṟēl, paḻakum paḻakkam veṟṟi peṟātu.





celvamum vaṟumaiyum

makiḻcciyāl vanta cirippu maṇikkaṇakkil nilaikkumā? nilaittālum, āttirattāl vanta tuṭippu aintu nimiṭamāvatu nilaikkumā? ivviraṇṭum nilaittu niṉṟālum tīyōrkkuc celvattāl vanta vāḻvum, nallōrkku vaṟumaiyāl vanta tāḻvum nilaittu nillā.





eppōtu?

kalvi kallātiruppatu nallatu! eppōtu? -kaṟṟum aṟivillātapōtu.

etuvum eḻutātiruppatu nallatu! eppōtu? -eḻutiyum eḻutiyapaṭi oḻuka iyalātapōtu,

oṉṟum pēcāmaliruppatu nallatu! eppōtu? -pēciyum naṭakka iyalātapōtu.

cutantiram peṟātiruppatu nallatu! eppōtu? -peṟṟum vāḻa muyalātapōtu.





pakuttaṟivuḷḷa makkaḷukku

eṟumpiṉ cuṟucuṟuppum, erutiṉ uḻaippum,

nariyiṉ tantiramum, nāyiṉ vicuvācamum,

kaḻutaiyiṉ poṟumaiyum, kākattiṉ kūṭṭuṟavum

puliyiṉ vīramum, puṟāviṉ oḻukkamum,

ciṅkattiṉ naṭaiyum, yāṉaiyiṉ aṟivum,

māṉiṉ vāḻvum, makkaḷukkut tēvai.





﻿

tampi! kavaṉi!

cuṟucuṟuppāyiru! āṉāl, paṭapaṭappāyirātē!

poṟumaiyāyiru! āṉāl, cōmpēṟiyāyirātē!

paṟṟaṟṟu iru! āṉāl, kāṭṭukkup pōyviṭātē!

illaṟattai naṭattu! āṉāl, kāmaveṟiyaṉāyirātē!



vīraṉāyiru! āṉāl, pōkkiriyāyirātē!

aṉpāyiru! āṉāl, aṭimaiyāyirātē!

koṭaiyāḷiyāyiru! āṉāl, oṭṭāṇṭiyāy viṭātē!



cikkaṉamāyiru! āṉāl, karumiyāyirātē;

irakkam kāṭṭu! āṉāl, ēmāṟip pōkātē!





toṇṭar nilai

piṟar tūṟṟuvataik kaṇṭu naṭuṅkukiṉṟa potut toṇṭaṉāl nāṭṭukkut tīmai viḷaiyum.

ataiviṭa atikat tīmai, piṟar vāḻttuvataik kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṉṟa potuttoṇṭaṉāl nāṭṭukku ēṟpaṭṭuviṭum.





maṇavāḻkkai

uppillāp pattiyam iruppavaṉ uppai evvaḷavu peritākak karutukiṟāṉō, appaṭiyē tirumaṇamākāta iḷaiñaṉ tirumaṇavāḻvaik karutukiṟāṉ.

uppaik kalantuṇpavaṉ uppai evvaḷavu ciṟitākak karutukiṟāṉō, appaṭiyē maṇamuṭitta piṟaku avaṉ maṉa vāḻkkaiyaik karutukiṟāṉ.





vāḻkkai

piṟar aṭaikiṉṟa makiḻcciyaip pārttu makiḻcci aṭaiyap paḻaku. atutāṉ uṇmaiyāṉa makiḻcciyākum. atumaṭṭu maṉṟu; attakaiya makiḻcci oṉṟutāṉ uṉatu vāḻkkaiyai aḻaku ceyyum.





nī yār?

nī yār eṉpataip piṟarukkuaṟivippatu uṉatu pēccē! ākavē, nī pēcumpōtu viḻippāyiruntu pēcip piṟarai ēmāṟṟiviṭalām eṉa orupōtum eṇṇiviṭātē. ataṉāl nīyē ēmāṟuvāy!

uḷḷam tūymaiyāy iruntāltāṉ pēccut teḷivāy irukkum. pēccut teḷivāy iruntāltāṉ nī nērmaiyāṉavaṉāy iruppāy.





iṉpamum tuṉpamum

vāḻvaippaṟṟi eṇṇumpōtu iṉpamum, cāvaippaṟṟi eṇṇumpōtu tuṉpamum uṇṭākiṉṟaṉa. āṉāl, maṉitaṉ cāvaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. pāvam! avaṉatu kavalaiyellām vāḻvaip paṟṟiyatākavē iruntu varukiṟatu.





tiruntuṅkaḷ

pañcu mettaikaḷil naṭaipeṟum koṭumaikaḷaip pōlat tāḻam pāykaḷil naṭappatāka aṟiya iyalavillai. ciṟu kuṭicaikaḷil kēṭkappaṭukiṉṟa aṉpuccoṟkaḷaip pōlac ciṅkāra māḷikaikaḷil kēṭka iyaluvatillai.‘kuṇam peṟṟāl, paṇam vilakum’ eṉpatum, ‘paṇam peṟṟāl, kuṇam vilakum’ eṉpatum, pattil oṉpatu paṅku uṇmai pōlum!





puraṭci oṅkuka!

‘puraṭci, puraṭci’ eṉṟu paṭikkiṟōm. kēṭkiṟōm, pārkkiṟōm. atu vēṟu eṅkum uṇṭāvataiviṭa, namnāṭṭu makkaḷuṭaiya uḷḷattilēyē uṇṭāka vēṇṭum.

maṉappuraṭci ēṟpaṭṭut tiruntiṉālaṉṟi, vāḻa vaḻiyillai. ākavē, eṅkum puraṭci oṅkuka! eṉpataiviṭa mutalil, ‘maṉappuraṭci oṅkuka’ eṉṟa kūṟuvatu perunalam payakkum.





vāṅka maṉamāṉāl koṭu!

piṟariṭattil nī eṉṉa etirpārkkiṟāyō ataiyē nī piṟarukkuk koṭu!



piṟar uṉṉiṭam eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu nī ācaippaṭukiṟāyō, appaṭiyē nī piṟariṭam naṭantukoḷ!

nī pōṟṟappaṭa vēṇṭumāṉāl, pōṟṟu! tūṟṟappaṭa vēṇṭumāṉāl, tūṟṟu ! piṟar uṉṉai vāḻtta vēṇṭumāṉāl nī piṟarai vāḻttu! uṉṉaip piṟar vaiya vēṇṭumāṉāl, nī piṟarai vaitukoṇṭiru!





tamiḻ makaṉē!

uṉatu moḻiyait ‘tamiḻ’ eṉṟu kūṟu!

uṉatu kalaiyait ‘tamiḻkkalai’ eṉṟu col!

uṉatu paṇpait ‘tamiḻppaṇpu’ eṉṟu karutu!

nī ‘tamiḻaṉ’ eṉa niṉai! maṟavātē!

maṟantāl, uṉakku vāḻvillai.





‘nā’vaik kāppāṟṟu

kōpam vantapōtu maṭṭumiṉṟi, makiḻcci vantapōtum makkaḷ aṟiviḻantu pala coṟkaḷaic colli viṭukiṉṟārkaḷ. kōpam vantapōtu koṭṭukiṟa coṟkaḷaiviṭa makiḻcci vantapōtu koṭṭukiṟa coṟkaḷiṉālētāṉ atikat tīmaikaḷ viḷaikiṉṟaṉa.

‘nāvaik kāppāṟṟātavaṉ vāḻvai iḻantuviṭuvāṉ’ eṉṉum uṇmaiyaic ciṉam vantapōtum makiḻcci vantapōtum maṭṭumallātu, cummā irukkumpōtum maṟantuviṭātē!





araciyal iyakkam

araciyal iyakkattiṟku yōkkiyamum, nāṇayamum uḷḷa makkaḷ tēvai.

āṉāl, yōkkiyamum nāṇayamum uḷḷa makkaḷukku araciyal iyakkam tēvai illai.





veṟṟi

niyāyamāṉa kāraṇaṅkaḷai muṉvaittu nērāṉa vaḻiyil cariyākap pōrāṭat toṭaṅkiya evaṉaiyum- avaṉ ettakaiya palavīṉaṉāy iruntālum- veṟṟi viraintu taḻuvum.

poyyāṉa kāraṇaṅkaḷai muṉ vaittu maṟaivāṉa vaḻiyil tavaṟākat talaiyiṭum evaṉaiyum- avaṉ ettakaiya palacāliyāy iruntālum atu vīḻttiviṭum!





aṉpum ācaiyum

nāṉ tantaiyāṉēṉ; piṟakutāṉ piḷḷaikaḷmītu vaikkum aṉpu ittakaiya eṉṟu terintatu. pāṭṭaṉum āṉēṉ; ippoḻututāṉ pērappiḷḷaikaḷmītu vaikkum ācai ippaṭippaṭṭatu eṉpatu terikiṟatu. terintum, eṉ aṉpaiyum ācaiyaiyum aṟiyāmalum eṉṉai oru poruṭṭākakkūṭa karutāmalum appiḷḷaikaḷ naṭantu koḷvataip pārkkum eṉ uḷḷam peritum varuntukiṟatu! “eṉ tantai, pāṭṭaṉ ivarkaḷ maṉam ippaṭittāṉ puṇpaṭṭirukkum!” eṉṟu eṇṇumpoḻutu eṉ kaṇkaḷiliruntu irattam coṭṭukiṟatu. eṉ ceyvēṉ.





ceyal

nām eṇṇaṅkaḷaik kōṭikkaṇakkil eṇṇukiṟōm. eḻuttukkaḷai ilaṭcakkaṇakkil eḻutukiṟōm. pēccukkaḷai āyirakkaṇakkil pēcukiṟōm; kuṟikkōḷai nūṟṟukkaṇakkil kuṟikkiṟōm.tuṇiccalil pattuk kaṇakkil tuṇikiṟōm.

āṉāl nām ceyalil oṉṟaiyāvatu uruvākac ceykiṟōmō? kōṭai iṭi iruppatālēyē kuḷam nirampiviṭumā?





caṭṭam

‘nalla caṭṭam ceṭṭa caṭṭam’ eṉac caṭṭattil iruvakai uṇṭu. nalla atikāri, keṭṭa atikāri eṉa atikārikaḷuḷ iru vakaiyar uṇṭu.



keṭṭa caṭṭattai nalla atikārikaḷ naṭattuvataiviṭa nalla caṭṭattaik keṭṭa atikārikaḷ naṭattuvatiltāṉ atika āpattu irukkiṟatu.





iraval vāṅkātē

etai iraval vāṅkiṉālum, caikkiḷaiyum kuṭaiyaiyum maṭṭum iraval vāṅkātē. ēṉeṉil avaṟṟaik koṇṭupōyk kumpalil vaittu viṭṭup piṉ aṭaiyāḷam teriyāmal viḻikka nēriṭum.





oṉṟum teriyātu

‘eṉakku ellām teriyum’ eṉṟu kūṟukiṟavaṉ taṉakku oṉṟum teriyātu eṉpataik kāṭṭikkoḷḷukiṟāṉ.

‘eṉakku oṉṟum teriyātu’ eṉṟa kūṟukiṟavaṉ etaiyō terintu koṇṭutāṉ kūṟukiṟāṉ.





iḷamaiyil aḻaku

nīṅkaḷ tēḷ kuñcu, pūṉaikkuṭṭi, paṉṟikkuṭṭi, yāṉaikkuṭṭi, elikkuñcu pāmpukkuṭṭi eṉpavaikaḷaik kaṇṭāl, evvaḷavu makiḻcci aṭaikiṟīrkaḷ! avai mutumaiyaṭaintu viṭṭāl ēṉ veṟukkiṟīrkaḷ! iḷamaiyil or aḻaku uṇṭu!





viyappu

pātaiyil cellupavarkaḷ mōṭṭār oṭṭikaḷait tiṭṭuvatum mōṭṭār oṭṭikaḷ naṭantu cellupavarkaḷait tiṭṭuvatum viyappillai.

orē āḷ, naṭantu cellum pōtu mōṭṭār oṭṭikaḷait tiṭṭuvatum, mōṭṭāril pōkumpōtu naṭantu cellupavarkaḷait tiṭṭuvatum tāṉ viyappu.





uṇmai

oyātu pēcikkoṇṭiruppavaṉ uḷḷattil oṉṟum taṅkātu! oṉṟumē pēcātiruppavaṉ uḷḷattil uṇmai taṅkātu!





paḻattai urikkum muṟai

ārañcup paḻattai urikka, karumpaic cīva, vāḻai ilaiyaik kiḻikka, mūṅkilaip piḷakka vēṇṭumāṉāl, nuṉiyiliruntu toṭaṅki aṭi nōkkic cel, atu eḷitāka irukkum.





potunalam

potunalattiṟku uḻaikkum aṟiñarkaḷai tannalattiṟku uḻaikkum makkaḷ viraivāka veṉṟuviṭuvārkaḷ.

muṉṉatu āṟṟiṉ ūṟṟu nīr pōṉṟatu. piṉṉatu kāṭṭāṟṟu veḷḷattaip pōṉṟatu.





aṟivuṭaimai

uṇarcci oru celvam! ataṉaip peṟṟatum tuḷḷik kutittu, āṭi, oṭi, ataṉaip pāḻākkiviṭuvatu aṟivuṭaimai ākātu!

ataṉai aṭakki āṇṭu, orumuṟaippaṭutti, nērāṉa vaḻiyil payaṉpaṭuttip palaṉaṭaivatē aṟivuṭaimaiyākum!





vāḻvu ciṟakka!

piṟarukku nī ceytuḷḷa utavikaḷ eṉṉeṉṉa eṉṟu eṇṇu! piṟaku eḻutu! mēlum cey ! uṉ vāḻvu ciṟappaṭaiyum.





veṭkam

ayōkkiyaṉ mukattaik kāṉa yōkkiyaṉ veṭkappaṭu vataiviṭa, yōkkiyaṉ mukattaik kāṇa ayōkkiyaṉ veṭkappaṭuvatē atikamāy irukkiṟatu.

ivvuṇmaiyai muṉṉavaṉ mukattiṟkāṉum veṟuppum piṉṉavaṉ mukattiṟ kāṇum cirippum meyppikkum.





aṉupava aṟivu

pāṭṭaṉ aṟivu, tantaikkum, tantai aṟivu makaṉukkum, makaṉ aṟivu pēraṉukkum peritum payaṉpaṭuvatillai. avaravar paṭṭu aṉupavittē aṟivu peṟukiṉṟaṉar.

kalvi aṟivaiyum, kēḷvi aṟivaiyum aṉupava aṟivāka ēṟṟukkoḷkiṟavaṉē viraivil aṟiñaṉ ākiṟāṉ.





aṟivum ceyalum

periyōr collum nītikaḷṉaittum nāṉ aṟintavai kaḷākavē irukkiṉṟaṉa. āṉāl, avaṟṟaip piṉpaṟṟi naṭappatō eṉṉāl iyalātatatākavē irukkiṟatu.

aṟivillai - palarukku aṟivillai eṉpatu eṉakku naṉṟākat terikiṟatu. itaṉāl eṉakku aṟivillai eṉpatu piṟarukkuttāṉ teriyum pōlum!





poṉmoḻi

ēmāṟupavar illāviṭil, ēmāṟṟupavar illai

kōḷ kēṭpavar illāviṭil, kōḷ collupavar illai.

ūṉ tiṉpavar illāviṭil, uyir kolvōr illai.

aṟivaṟṟōr illāviṭil, aṟivuṭaiyōr illai.





ulakam

taṉṉalam oṉṟaiyē karutip piṭivātattōṭum karumittaṉattōṭu vāḻpavaṉaikkūṭa ivvulakam keṭṭik kāraṉ, tiṟamaicāli eṉṟu kūṟivarukiṟatu.

irakkak kuṇam paṭaittu, viṭṭuk koṭuttu, piṟarukku utaviceytu vāḻṭavaṉaikkūṭa ivvulakam ‘ēmāḷi!’ eṉṟu kūṟi nakaikkiṟatu.





“ivaṟṟai eṇṇip pārkkumpoḻutu eṉ talai cuḻalkiṟatu. nāṉ eppaṭi vāḻvatu?” eṉṟu viṉaviṉār oruvar.

“tampi! atutāṉ ulakam eṉpatu. atu appaṭittāṉ cuḻalum! ataṟkuḷḷētāṉ nī vāḻntatāka vēṇṭum” eṉpatē ataṟku viṭai.





etu?

tuṉpattiṟkup piṟappiṭam etu?

iṉpattiṟku aḻiviṭam etu?

tōlvikkup piṟappiṭam etu?

veṟṟikku aḻiviṭam etu?

tīmaikkup piṟappiṭam etu?

naṉmaikku aḻiviṭam etu?

vaṟumaikkup piṟappiṭam etu?

vāḻvukku aḻiviṭam etu?





-cōmpal.





maṟati

‘vaikiṟārkaḷē!’ eṉṟu varuntukiṟavaṉ, taṉa kaṭamaiyai maṟantuviṭukiṟāṉ.

‘vāḻttukiṟārkaḷē!’ eṉṟu makiḻpavaṉum, taṉ kaṭamaiyai maṟantuviṭukiṟāṉ.

vaitukoṇṭum vāḻttikkoṇṭum iruppavaṉaip pārttuk koṇṭiruppavaṉum, taṉ kaṭamaiyai maṟantu viṭukiṟāṉ.





evaṉ paittiyakkāraṉ?

kaṭaiyil mutalāḷi oruvaṉ atikamāṉa paṇattai eṇṇik koṇṭiruntāṉ.

piccaikkāraṉ oruvaṉ vantu kācu kēṭṭāṉ.avaṉai kaṇakkup piḷḷai viraṭṭiṉāṉ. piccaikkāraṉ etirttāṉ mutalāḷi, “avaṉai viraṭṭavēṇṭām; avaṉ paittiyak kāraṉ,” eṉakkūṟi, oru kācu koṭuttaṉuppiṉāṉ.

piccaikkāraṉ kaṉinta vāḻaippaḻam viṟkum kaṭaikkāri yiṭam ceṉṟu kācaik koṭuttup paḻam kēṭṭāṉ kaṭaikkāri, ētu “cāmiyārē iṉṟaikkuk kācu!" eṉa viyantu kēṭṭāḷ. “atō antak kaṭaiyil paṇattai eṇṇi eṇṇi aṭukkikkoṇṭirukkiṟa oru paittiyakkāraṉ koṭuttāṉ.” eṉak kūṟiṉāṉ avaṉ.





viruppum veṟuppum

kāṇappaṭukiṉṟa poruḷkaḷilē illai. kāṇkiṉṟa makkaḷuṭaiya uḷḷattilēyē irukkiṉṟaṉa. vēppaṅkaṉiyaip paṟavaikaḷellām veṟukkiṉṟaṉa. kākam virumpukiṟatu. ellōrum virumpum iṉippaiyum cilarveṟukkiṉṟaṉar.

orē peṇ taṉ tantaiyiṉ uḷḷattiṟkoru vitamākavum, tamaiyaṉiṉ uḷḷattiṟkoru vitamākavum kātalaṉ uḷḷattiṟ koru vitamākavum kāṭciyaḷikkiṟāḷ. iv vēṟupāṭu peṇṇiṭattil tōṉṟāmal, kāṇkiṉṟavaṉ kaṇṇiṭattē tōṉṟukiṟatu.

itiliruntu viruppum veṟuppum poruḷkaḷil illaiyeṉṟum, makkaḷ uḷḷattē uḷḷateṉṟum eḷitāka uṇaralām. tuṉpattai iṉpamākak kaṇṭu makiḻvatum iṉpattait tuṉpamākak kaṇṭu varuntuvatum uṉatu uḷḷamēyākum. ciṟuporuḷai iḻantu varunti aḻuvārum, perum poruḷai iḻantu makiḻntu vāḻvōrum makkaḷuḷ uṇṭu. nī uṉatu uḷḷattai valuppaṭuttu; tuṉpattaiyē aṟiyātu vāḻalām.





nāṭṭai aḻikkum aṟuvar

nāṇayamillāta viyāpāri

nērmaiyillāta araciyalvāti

oḻukkamillāta cīrtiruttavāti

uṇmaiyillāta eḻuttāḷi koḷkaiyillāta pēccāḷi



aṟivillāta paṭippāḷi

ākiya aṟuvarum nāṭṭai arittut tuṉpuṟuttum nalla cellup pūccikaḷām.





nī eppaṭi?

kaṭantupōṉa kāriyaṅkaḷai eṇṇi eṇṇi varuntik koṇṭiruppavaṉ, etirkālattilē aṭaiyavēṇṭiya palaṉkaḷaiyum iḻantuviṭukiṟāṉ. iḻantu pōṉavaikaḷ eṇṇi varuntāmal, ūkkaṅkoṇṭu uḻaippavaṉ, etirkālap palaṉkaḷaiyum peṟṟu, iḻantavaikaḷaiyum tirumpap peṟṟuviṭukiṟāṉ. nī eppaṭi?

nalla kuḻantaikaḷ, periyōrkaḷiṉ puttimatiyaik kēṭṭa uṭaṉē aṟivaip peṟṟuviṭukiṟārkaḷ. keṭṭa kuḻantaikaḷ, tāṅkaḷākat tuṉpappaṭṭu aṉupavitta piṟakē, nallaṟivaip peṟukiṟārkaḷ. nī eppaṭi?





uyirppali

taṅkaḷait tāṅkaḷē kāppāṟaṟik koḷḷatteriyāta maṉitarkaḷ, taṅkaḷait tāṅkaḷē kāppāṟṟik koḷḷat teriyāta uruvaṅkaḷukku, taṅkaḷait tāṅkaḷē kāppāṟṟik koḷḷa iyalāta vilaṅkukaḷai uyirppali koṭukkiṟārkaḷ. itu ēṉ? -





uyarvu

uṇmai uyarvai aḷikkum.

poymmai uyarvai aḻikkum.





tamiḻariṉ paṇpu

aṟattiṉ vaḻi niṟṟal

āṇmaiyil uyartal

iṉpattil tiḷaittal

ītaliṟ ciṟattal

uḷḷattil teḷḷiyarātal

ūkkattila taḷarātiruttal

evaraiyum tamarāyk koḷḷal

ēṟṟat tāḻviṉṟi vāḻtal

aiyantiripaṟap pēcutal

oḻukkattaik kāttal

orañcārātu niṟṟal

oḷaviyantaṉṉai akaṟṟal

cevviya tamiḻariṉ paṇpu.





nāṭṭiṟku āpattu

oru nāṭṭiluḷḷa makkaḷuḷ cilar mūṭarāyiruppatāl oṉṟum tuṉpam vantuviṭuvatillai. avarkaḷ taṅkaḷai aṟiñarkaḷ eṉak karutikkoṇṭu ceyalāṟṟat toṭaṅkum poḻututāṉ tuṉpamum viḷaiyat toṭaṅkukiṉṟaṉa.

oru nāṭṭiluḷḷa makkaḷuḷ cilar aṟiñarāy iruppatāl oru payaṉum uṇṭāvatillai. āṉāl avarkaḷ “nammāl etuvum ceyya iyalātu.” eṉṟu niṉaikkumpoḻututāṉ, annāṭṭiṟku āpattu viḷaiyat toṭaṅkukiṟatu.





peruntaṉmai

poṟāmaiyiliruntu aṟpattaṉam tōṉṟukiṟatu. cakipput taṉmaiyiliruntu peruntaṉmai tōṉṟukiṟatu.





amaiti

oru ceyal paṭāṭōpattiliruntu viḷaikiṟatu. peruñ ceyal amaitiyiliruntu viḷaikiṟatu.





amaiti

ovvoruvaṉum iṉpamayamāṉa amaitiyaip peṟavē ācaippaṭukiṟāṉ; uḻaikkiṟāṉ. āṉāl, veṟṟi peṟuvatō vāḻnāḷil aṉṟu, cāvunāḷil!





uyarnta karuttu

ciṟanta ōr oḻukkattai oru varalāṟṟik kaṇṭāl, atu anta nāṭṭiṉ paṇpu eṉak koḷ. ataiyē kaṟpaṉaiyil, kaṭṭuraiyil coṟpoḻiviṟ kaṇṭāl, anta nāṭṭil illai eṉak karutu.





iḷaiñarkaḷ

ciṉṉañ ciṟu kuḻantaikaḷaiyum, vayatuceṉṟa periyavar kaḷaiyum kāḷaikaḷākiya iḷaiñarkaḷ ciṟitum poruṭpaṭuttu vatillai. itu iḷantaḷirkaḷaiyum, utirnta carukukaḷaiyum kaṇṭu marattiluḷḷa paccai ilaikaḷ tam nilai kuṟittup perumaippaṭṭuk koḷvataip pōṉṟatu.





kuṟai kūṟutal

oruvaṉ evvaḷavu uyarnta kuṇam uṭaiyavaṉāy irun tālum, piṟaraik kuṟaikūṟum kuṇam oṉṟu irukkumāṉāl, avaṉ uyirōṭu irukkum poḻutē iṟantavaṉāy viṭuvāṉ.





valimai

vālipaṉ kai vāḷaiviṭa, vayatu ceṉṟa makkaḷiṉ eṇṇattiṟku akikavalimaiyuṇṭu. atu ākkavum aḻikkavum vallatu.





oṟṟumai

maṇṇiṟ piṟanta poṉṉum, malaiyiṟ piṟanta maṇiyum, kaṭaliṟ piṟanta muttum oṉṟucērntu mālaiyāyt tikaḻntu oḷivīcukiṉṟaṉa. im mālaiyait taṅkaḷ kaḻuttil aṇintu vāḻum makkaḷ, oru kuṭiyiṟ piṟantum oṉṟucērntu vāḻa maṟuppatu etaṉ poruṭṭō?





eṉṉa peyar?

taṇṇir ūṟṟi vaḷarttavaṉukkup piṉ palaṉ tarāmal vaḷaintu ceṉṟu, vēlikku veḷiyē talaiyai nīṭṭit tēṅkāyaiyum maṭṭaiyaiyum varuvārkkum pōvārkkum koṭṭi utavukiṟa teṉṉai marattai, aṟiñar ‘muṭatteṅku’ eṉpar. āṉāl, peṟṟa nāṭṭaiyum vaḷartta moḻiyaiyum maṟantu, piṟa nāṭṭiṟkum piṟamoḻikkum toṇṭu ceykiṟa makkaḷukku eṉṉa peyar iṭuvatu?





makiḻcci

veṟṟiyum tōlviyum pārāmal, pukaḻum vacaiyum eṇṇāmal, kaṭamaiyaic ceytu makiḻvatutāṉ ivvulakiṉ uṇmaiyāṉa makiḻcciyākum.

viti eṉpatu oṉṟu uṇṭu. atu naṉṟāy viḷaiyāṭum oru viḷaiyāṭṭup piḷḷai. muyaṟci eṉṟa valimai peṟṟuḷḷa maṉitaṉ, āyutam eṭuttu ataṉuṭaṉ caṇṭaikkup pōka vēṇṭiya avaciyamum illai. kaiyaiyē āyutamāka upa yōkikka vēṇṭiya tēvaiyum illai. muyaṟciyuṭaiyāriṉ āṇmai niṟainta ēḷaṉac cirippu oṉṟē atai velvataṟkup pōtumāṉatu.





nalla vaḻi

uṇmaiyai maṟavātē! nērmaiyil tavaṟātē! oḻukkattai orupōtum kaiviṭātē! nalla vāḻvu vāḻa itaiviṭa nalla vaḻiyillai!





eppaṭi makkaḷ?

oruvaṉ pātaiyil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉ tuṇiyil oru rūpāyai muṭintiruntāṉ. avaṉai aṭuttuc ceṉṟa oruvaṉ atai aviḻttāṉ rūpāy maṇṇil viḻuntatu. aviḻttavaṉ ataik kaiyāl eṭukka muyaṉṟāṉ. ataip pārtta vēṟoruvaṉ, avaṉ kaimmēl taṉkaiyai vaittu aḻutti, “rūpāy eṉṉuṭaiyatu” eṉṟu vātāṭiṉāṉ. eṭṭiyirunta oruvaṉ vantu iruvarukkum iraṇṭu aṭikaḷ koṭuttuviṭṭu, rūpāyai eṭuttukkoṇṭu pōṉāṉ. ellāvaṟṟaiyum pārttirunta oruvaṉ rūpāyaip paṟi koṭutta āḷaik kūppiṭṭu uṉ rūpāy eṅkē? eṉak kēṭṭāṉ. “ām aiyā! kīḻē viḻuntu viṭṭatu koṭuttu viṭuṅkaḷ” eṉa avaṉaiyē kēṭṭāṉ avaṉ eṉṉa colliyum nampavillai. eppaṭi makkaḷ? .





tēvai

uṉ tēvaiyaik kuṟaittuk koḷ. iyalāviṭṭāl cariceytu koḷ. tēvaiyillātatait tēṭit tiriyātē.





apāyam

apāyam varum eṉṟu añcic cilar upāyam tēṭuvatu uṇṭu. upāyam tēṭum vaḻiyilēyē apāyam varuvatum uṇṭu.





ēmāṟṟam

piṟarai ēmāṟṟukiṟa ovvoruvaṉum taṉṉai nalla vaḻiyi liruntē māṟṟikkoḷḷukiṟāṉ; piṟaku māṟṟikkoṇṭatiliruntu māṟamuṭiyāmal, tāṉē ēmāṟṟamaṭaikiṟāṉ.





kēḷvi

kēḷvi vēṟu, aiyappāṭu vēṟu. muṉṉatu terintu koṇṭu kēṭpatu; piṉṉatu terintu koḷḷak kēṭṭatu.





aṭaical

nī, malivāyirukkiṟatu eṉpataṟkāka etaiyum vāṅki vīṭṭil aṭaikkātē. itaṉāl vīṭṭil aṭaical, ēṟpaṭum eṉpatu karuttaṉṟu. ataṟku muṉṉē uṉ mūḷaiyilum oru aṭaical' ēṟpaṭṭuviṭum.





potu vāḻvu

nī kuṟitta kālattil ceyyap paḻaku; allatu ceyyum kālattaiyāvatu kuṟikkap paḻaku; iraṇṭum muṭiyāviṭṭāl potuvāḻviliruntu vilaku.





eccarikkai!

eccarikkaiyāy iruppavarkaḷum vāḻvil ēmāṟṟattaik kāṇkiṟārkaḷ! eccarikkaiyaṟṟu iruppavarkaḷ vāḻvil eṉṉeṉṉa kāṇpārkaḷ?





paḻiyum pukaḻum

nī paḻiyai virumpiṉāl tirumaṇattai muṭittuvaikkum pēccukaḷil kalantukoḷ; pukaḻai virumpiṉāl tirumaṇa vīṭṭu vēlaikaḷuḷ kalantukoḷ.





viḻippāyiru!

cāmpirāṇi pōṭṭuk kaṭai pūṭṭukiṟavarkaḷum viḷak kēṟṟi vaittu viṭṭu vīṭu pūṭṭukiṟavarkaḷum ciṟitu viḻippā yirukka vēṇṭuma; akal viḷakkil eriyum tiriyai or eli iḻuttup pōkumāṉāl, vīṭu paṟṟi eriya atu ētuvākiviṭum.





vañcakaṉatu uḷḷam

nērāṉa pātaiyil neñcu nimirntu naṭakkum nērmai yāṉavaṉuṭaiya naṭaiyaik kaṇṭu, tavaṟāṉa pātaiyil añci añci naṭakkum vañcakaṉatu uḷḷam paṭum tuṉpam, kolai yuṇṇum tuṉpattilum koṭitāṉatāyirukkum.





utavi

utavi ceyyuṅkaḷ eṉṟu kēṭpavarkaḷuḷ, pattu pēril oṉpatu pēr ēmāṟṟukkārarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. utavi ceypavarkaḷuḷ pattil aintu pēr ēmāṟip pōyviṭukiṟār





vāḻvum aḻivum

cakipput taṉmaiyum, viṭṭukkoṭukkum maṉappāṉmaiyum ellōrukkum vēṇṭupavai. āṉāl, atu vāḻntu koṇṭiruppavaṉiṭattil peruntaṉmaiyākavum, aḻintu koṇṭiruppavaṉiṭattil ēmāḷittaṉamākavum kāṭci aḷikkum.





iḻantavaṉai iḻakkum

aṉupavam eṉpatu toṭṭu, keṭṭu, paṭṭu aṟintu peṟukiṟa uyarnta celvam. itai iḻantavaṉaic celvam iḻantu viṭum.





naṉṟi celuttu

tuṉpattai nīyē tēṭikkoḷ; allatu piṟar uṇṭāk kiṉāl ataṟkāka naṉṟi celuttu. ēṉeṉil, maṉavalimai eṉpatu tuṉpattiliruntutāṉ piṟakkiṟatu.





vāḻvil vaḷam

uḻaippil ūkkamum, uṇmaiyil uṟutiyum, toḻilil tiṟamaiyum, toṇṭil nērmaiyum, collil iṉimaiyum, tuṉpattil cakippum kāṇappaṭumāṉāl, vāḻvil vaḷam kāṇappaṭum.





ciṟappu aḻiyātu

celvam niṟaintapōtu perumaiyum, kuṟaintapōtu cōrvum koḷḷātavaṉiṭattil, celvam aḻintālum ciṟappu aḻiyātu.





uyarvu peṟātu

vāḷ muṉaiyē valimaiyuṭaiyatu eṉṟāṉ neppōliyaṉ. nā. muṉaiyē valimaiyuṭaiyatu eṉṟāṉ nāvalaṉ. pēṉā muṉaiyē valimaiyuṭaiyatu eṉṟār vālṭēr. aṟivu muṉaiyē valimaiyuṭaiyatu eṉṟār ṣā. ivai aṉaittaiyum maṟuttu oḻukka muṉaiyē valimaiyuṭaiyatu eṉṟār vaḷḷuvar. oḻukkamaṟṟavaṉuṭaiya vāḷō, nāvō, pēṉāvō, aṟivō valimai peṟātu; peṟṟālum veṟṟi peṟātu peṟṟālum nilaittu nillātu.





eḻuttāḷaṉ

pēcuvatu pōla eḻutupavaṉ eḻuttāḷaṉākāṉ.

piḻaipaṭa eḻutupavaṉ paṭippāḷiyākāṉ

vaitu eḻutupavaṉ aṟivāḷiyākāṉ.

vāḻtti eḻuti vāḻpavaṉ vāḻat teriyātavaṉ.





paḻakat takātavaṉ

kātaṟkataikaḷai eḻutupavaṉ cōmpēṟikaḷai vaḷarppavaṉ. kāmak kataikaḷai eḻutupavaṉ tīyoḻukkattai vaḷarppavaṉ. palamoḻic coṟkaḷaik kalantu eḻutupavaṉ oru moḻiyilum paṟṟuk koḷḷātavaṉ; peruntaṉmaiyōṭu paḻaki aṟiyātavaṉ pēṉāvōṭu paḻakat takātavaṉ.





pōrai viḷaivikkum

piṟaruṭaiya karuttai uṇara maṟuppatum, piṟaruṭaiya ācaiyai aṟiya maṟuppatum piṟaruṭaiya urimaiyai oppa maṟuppatum ākiya tīkkuṇaṅkaḷē, makkaḷiṭaiyil pōrai viḷaivikkiṉṟaṉa.





makkaḷ kuṇam

oruvaṉai oruvaṉ aḻittu vāḻvatu vilaṅku kuṇam. taṉṉalaṅkaruti uyarappaṟappatu paṟavaikkuṇam. tīmaikkut tīmai ceytu vāḻvatu tēḷ, pāmpu kuṇam, tīmai ceyyātavarkaḷukkum tīmai ceytu vāḻvatu pēykkuṇam. avai aṉaittum illātatu makkaṭ kuṇam. tīmai ceytavarkkum naṉmai ceytu vāḻvatō tēvakuṇam.





peruviyappu

vāḻap piṟanta makkaḷ māḷappōvatu oru viyappu. māḷvatutāṉ vāḻvataṟku vaḻi eṉṟa kūṟuvatu atai viṭa viyappu. ellāvaṟṟaiyum viṭap peruviyappu maṉitaṉatu aṟivu vaḷarcciyaik koṇṭu maṉitaṉaiyē aḻikka muyalvatu.





uṇarvu

aṭakka aṭakka oṭuṅkuvatum tavaṟu eṉpatai makkaḷ uṇarntāltāṉa, oṭuṅka oṭuṅka aṭakkuvatum tavaṟu eṉpatai āḷpavar uṇarvar.





cākum

cātiyai muṉ niṟuttiṉāl caṇṭaikaḷ kiḷampum. camayattai muṉniṟuttiṉāl piṇakkukaḷ ēṟpaṭum. kaṭcikaḷai muṉ niṟuttiṉāl pōrāṭṭaṅkaḷ uṇṭākum. moḻiyai muṉ niṟutti aṉaivarum tamiḻarāy oṉṟupaṭṭāl muṉṉavai aṉaittum cākum.





kuṟikkōḷ

viḻippu nilaiyil maṭṭumiṉṟi, uṟakka nilaiyiluṅkūṭa uṉ kuṟikkōḷai nī maṟantuviṭātē. malaikaḷil mēykiṉṟa āṭukaḷiṉ maṇi ōcaiyaik kēṭṭukkoṇṭē tāṉ iṭaiyarkaḷ uṟaṅkik koṇṭiruppārkaḷ.





vella iyalātu

poṟumaiyuḷḷa makkaḷaip paṭapaṭappukkārarkaḷāl orupōtum vella iyalātu. kāraṇam, paṭapaṭappu valiyaṟṟatu eṉpatē.





eḷitu

colliyapaṭi ceyvatu kaṭiṉamaṉṟu; mika eḷitu! āṉāl, collumpōtu yōcittuc collap paḻakik koḷḷa vēṇṭum.





vaḷaintu koṭu

muraṭarkaḷiṉ tākkutalai aḻittu oḻikka etirttu niṟpataiviṭa, otuṅki niṟpatu nallatu. veḷḷapperukkiṉ tākkutaliliruntu eppaṭi uyir tappiṉarkaḷ eṉṟu, āṟṟaṅkaraiyil nilaittu niṟkum nāṇaṟceṭikaḷai nōkki vēroṭu vīḻntuviṭṭa puḷiya maraṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭu





vaikkumiṭam

vairattai irumpup peṭṭiyil vai. nampikkaiyai yōkkiyaṉiṭattil vai. iṉṟēl, ēmāṟa nēriṭum!





amaiti

ovvoruvaṉum iṉpamayamāṉa amaitiyaip peṟavē ācaippaṭukiṟāṉ; uḻaikkiṟāṉ. āṉāl, veṟṟi peṟuvatō vāḻnāḷil aṉṟu, cāvunāḷil!





makiḻcciyaṭai!

nī uṉakku uriyataip piṟarukkuk koṭu! avaraṭaiyum makiḻcciyaip pārttu nī makiḻcciyaṭai! atu oṉṟutāṉ uṉakkupputu iṉpattait tarakkūṭiyatu.





varuttuvatu

cāvu orupōtum makkaḷai varuttuvatillai. cāvaip paṟṟiya payamē varuttakkūṭiyatu!





māṟutal

maṉitar vilaṅkāka māṟa ācaippaṭṭālum paṭalām. āṉāl, atu nāyāka, nariyāka, kaḻutaiyāka, kuraṅkāka māṟuvatāyirāmal, yāṉaiyāka māṟuvatāyirukka vēṇṭum.





arai nāḷ

aṉupavittu aṉupavittup putti peṟa aṟupatu āṇṭukaḷ vēṇṭum aṉupavittavarkaḷiṭam putti peṟa arai nāḷ pōtumāṉatu!





kaṭitam

nī kōpam vantapōtu eḻutum kaṭitaṅkaḷai uṭaṉē tapālil pōṭṭuviṭātē! peṭṭiyil vai; maṟunāḷ ataip paṭittup pār. piṟaku atu tapālukku pōyiṟṟā, kuppait toṭṭikkup pōyiṟṟā eṉpatai eṉakku eḻutu!





iṟanta kālam

iṟantakāla nikaḻccikaḷaippaṟṟip pēcavēṇṭumāṉāl eppōtāvatu pēcu! atuvum, nāṭṭai, moḻiyai, camūkattai, kuṭipperumaiyai muṉ niṟuttiyatāka irukkavēṇṭum. uṉṉai muṉniṟuttiyatāka irukkumāṉāl, oṉṟukkum payaṉpaṭāmaṟ pōyviṭum!





vēṟu

paṭippu vēṟu aṟivu vēṟu eṉpatai oppukkoḷpavarkaḷ, paṭittavarkaḷiṉ aṟivu vēṟu eṉpataiyum oppukkoḷḷa vēṇṭum. aṟivu vēṟu, oḻukkam vēṟu eṉpatai oppukkoḷḷukiṟārkaḷ. aṟivuṭaiyavarkaḷiṉ oḻukkam vēṟu eṉpataiyum oppukkoṇṭutāṉ ākavēṇṭum.





nōyait taṭuttal

nōy varāmal taṭuppavaṉ aṟiñaṉ;

vantu taṭuppavaṉ maṉitaṉ;

vantum taṭukkātavaṉ piṇam.





aṇikalaṉ

maṇṇukku aṇikalaṉ teṉṉai; peṇṇukku aṇikalaṉ nāṇam; kaṇṇukku aṇikalaṉ irakkam.





matippiṭutal

muḷaiyiliruntu viḷaivai matippiṭutal pōla, ceyalilirun tum viḷaivai matippiṭalām.





valuvaṟṟavai

aṭippaṭaiyiṉmītu eḻumpāta cuvarum aṉupavattiṉ mītu eḻumpāta ālōcaṉaiyum valuvaṟṟavai.





yōciyāmaṟ cey

vāṅkik koḷḷalāmā, vēṇṭāvā eṉṟu eṇṇum nilai vantapōtu vāṅkātē! koṭuttu viṭalāmā, vēṇṭāvā eṉṟu eṇṇum nilai vantu viṭṭāl koṭuttu viṭu: uṇṇalāmā, vēṇṭāvā eṉṟu eṇṇum nilai vantuviṭṭāl, uṇṇātē! immūṉṟum yōciyāmal ceyya vēṇṭiya muṭivukaḷām.





naṭpu

mika viraivāka naṇparkaḷaip peṟṟuk koṇṭē pōkiṟavaṉ, ativiraivāka naṇparkaḷai iḻantu koṇṭē varuvāṉ.





vaḷḷuvar

maṭātipatikaḷuḷ palar tuṟaviyar. iḷaṅkōvum, tolkāppiyarum tuṟaviyarum, pulavarum āvar. paṭṭiṉattār, tāyumāṉavar, irāmaliṅkar ākiya mūvarum tuṟaviyarum pulavarum ñāṉiyarum āvar. tirupparāyttuṟai citpavaṉānta aṭikaḷaip pōṉṟavar, tuṟaviyarum. pulavarum ñāṉiyarum toṇṭarum āvar. āṉāl, vaḷḷuvarō, tuṟaviyar, pulavar ñāṉiyar, toṇṭar maṭṭumallar; vāḻntu, vāḻa vaḻivakuttut tanta illaṟattārum āvar.





ulakam uruṇṭai

iṉpattiṉ muṭivu tuṉpam. tuṉpattiṉ muṭivu iṉpam. iraviṉ muṭivu pakal, pakaliṉ muṭivu iravu. iṉippiṉ muṭivu puḷippu: puḷippiṉ muṭivu iṉippu. aṭimaiyiṉ muṭivu viṭutalai; viṭutalaiyiṉ muṭivu aṭimai, iṟutiyiṉ muṭivu toṭakkam; toṭakkattiṉ muṭivu iṟuti, ām; vāḻvē oru vaṭṭam.





ēri nīr

alaiyillāta ēri nīraippōṉṟa uḷḷamuṭaiya naraittup paḻutta periyavarkaḷiṉ maṉattai nī oru pōtum puṇpaṭuttātē! avarkaḷiṉ vacai moḻiyāṉatu karai uṭaitta ēri nīr ūrait tākki aḻippatu pōla, uṉṉait tākki aḻikkum vaṉmaiyai uṭaiyatu.





kaṇṭupiṭi

uṉ naṇparkaḷuḷ nallavar yār, keṭṭavar yār eṉpataik kaṇṭupiṭikka muyalvataiviṭa nī yār eṉpataik kaṇṭupiṭikka muyalvatu nallatu.





tuṉpaṅkaḷ

kaṭaṉ vāṅkic cottukkaḷai vāṅkukiṟavaṉaiviṭa kaṭaṉ irukkumpōtu mēlum cottukkaḷai vāṅkukiṟavaṉ peruntuṉpaṅkaḷai aṭaikiṟāṉ.





nēram irātu

nallatai eṇṇat tīyavaṉukkum, tīyatai eṇṇa nallavaṉukkum nēramē irātu.





aṉpu keṭum

aḷavukku mīṟi uṇavupporuḷkaḷait tayārittu viruntu ceyyum aṉparkaḷiṉ vīṭṭiṟku nī aṭikkaṭi pōkātē. pōṉāl, aṉpu keṭum.





aticayam

kaṭcip paṟṟuk kāraṇamāka nallavaṉ veṟukkappaṭuvatum, tīyavaṉ pōṟṟappaṭuvatum, araciyal ulakiṉ aticayamākum!





muyaṉṟu peṟu

muyaṟciyuḷḷavaṉ veṟṟi peṟuvāṉ. uṇmaiyuḷḷavaṉ uyarttappeṟuvāṉ. oḻukkam uḷḷavaṉ vāḻttappeṟuvāṉ. ākavē, nī immūṉṟaiyum muyaṉṟu peṟu.





pārttu naṭa

“innūlaip paṭittu naṭa” eṉṟu kāṭṭa ippōtu atikamāṉa nūlkaḷ tōṉṟivarukiṉṟaṉa. itu makiḻccikkuriyatu. itaiviṭa makiḻcciyāṉatu. “iṉṉa āciriyaraip pārttu naṭa.” eṉṟu kāṭṭa nūlāciriyar tōṉṟuvatu tāṉ.





vāḻvum pāḻ

tīcceyalaic ceyya maṉam niṉaikkiṟatu; ācai tūṇṭu kiṟatu; iruṭṭut tuṇai ceykiṟatu cūḻnilai veṟṟiyait tarukiṟatu. āṉāl, vāḻvō, mika viraiviṟ pāḻākiviṭukiṟatu.





kalaic ciṟappu

paratanāṭṭiya naṭikaiyiṉ uṭal neḷivilum, pāṭṭāḷi makkaḷiṉ uṭal neḷivilum kalaiyaik kāṇalām. celvar virumpuvatu muṉṉatu. vaṟiyavar virumpuvatu piṉṉatu. muṉṉataik kāṇap paṇamum, piṉṉataik kāṇ kuṇamum





niṉaittup pār

potuttoṇṭu ceyya eṇṇit tērtalukku niṉṟu perum poruḷaic celavu ceyyum oruvaṉukku, “apporuḷil ēḻil oru paṅkaik koṇṭu evvaḷavō potuttoṇṭu ceyyalāmē!” eṉṟa eṇṇam ēṉ uṇ ṭāvatillai eṉpatai, avaṉ niṉaittup pārkkāviṭ ṭālum, nīyāvatu niṉaittup pār,





kuṟaittuk koḷ

ceyalil ciṟitaḷavāvatu ceyya muyaṟci cey. iyalāviṭil, pēccaiyāvatu kuṟaittuk koḷ. atuvum iyalāviṭil, uṉṉāl etuvumē ceyya iyalātu.





nalamum tītum

tāḻntavarkaḷai uṇartta eṇṇuvatu uṉakkum nallatu. piṟarkkum nallatu. uyarntavarkaḷait tāḻtta eṇṇuvatu uṉakkum tītu, ulakukkum tītu.





aḻivai neruṅkum

paṭṭattai niṉaittō, pataviyai eṇṇiyō, poruḷai virumpiyō, pukaḻaik karutiyō, potuttoṇṭu ceyyap puṟappaṭukiṉṟa makkaḷaip perukki varum nāṭu, aḻivai neruṅkik koṇṭēyirukkum.





uyarvum tāḻvum

piṟarai uyarvākak karutik koṇṭiruppavaṉ, tāṉum uyarntu koṇṭē irukkiṟāṉ. piṟarait tāḻvākak karutik koṇṭiruppavaṉ, tāṉum tāḻntu koṇṭēyirukkiṟāṉ. niṉaipputtāṉ ceyalil kāṇappaṭukiṉṟatu.





ūr keṭum

vayiṟṟup piḻaippaik karuti etuvum ceyya eṇṇum tīyar palar iruppiṉum ūr keṭṭuviṭātu; nallaṟiñar avvūril iraṇṭoruvarēṉum illātiruntāltāṉ keṭṭuviṭum.





kūṭṭuk kaiyeḻuttu

evaṉoruvaṉ piṟaruṭaiya kaṭaṉukkākak kūṭṭuk kaiyeḻuttup pōṭat toṭaṅkukiṟāṉō, avaṉ aṉṟaiyiliruntē taṉṉaiyum aḻittuk koḷḷat toṭaṅkiviṭukiṟāṉ. kūṭṭukkaiyeḻuttup pōṭṭup piṟarukku utavi ceyya virumpuvataiviṭa, taṉ kaiyil irukkum paṇattai avarukku naṉkoṭaiyākak koṭuttu viṭuvatu evvaḷavō mēlāṉatu.





aritum eḷitum

piṟar eṇṇaṅkaḷai aṟintu, avarkaḷ nallavarkaḷā keṭṭavarkaḷā eṉpataik kaṇṭupiṭippatu mikavum aritu. āṉāl, uṉ eṇṇaṅkaḷai aṟintu, nī yār eṉpataik kaṇṭupiṭippatō, mikavum eḷitu.





nallatu

oru kaḻakattiṟkup poruḷait tēṭikkoṭukka iyalātavar kaḷ, iruppataiyēṉum aḻikkātiruppatu nallatu. oru nilaiyat tiṟkuc ciṟappait tēṭittara iyalātavarkaḷ. paḻippaiyēṉum tēṭit tarātiruppatu nallatu.





iraṇṭai oṉṟākku

nīyum uṉ maṉaiviyum cērntu nāṉku kaṇkaḷāl ulakaip pārttum, nāṉku kātukaḷāl ceytikaḷaik kēṭṭum illaṟattai naṭattuṅkaḷ; ciṟappaṭaivīrkaḷ. āṉāl, kātukaḷaiyum kaṇkaḷaiyum perukkikkoḷvataṉāl maṭṭum veṟṟi peṟṟuviṭa iyalātu. vāykaḷ iraṇṭaiyum oṉṟākak kuṟaittuk koḷvatilētāṉ veṟṟi aṭaṅkiyirukkiṟatu.





celvaṅkaḷ

maṇṇilē maṟaintu kiṭakkiṉṟa poṉ, malaiyilē citaṟik kiṭakkiṉṟa maṇi, kaṭalilē āḻntu kiṭakkiṉṟa muttu ākiya ivai maṭṭumalla celvaṅkaḷ. ilakkiyattilē putaintu kiṭakkum karuttukkaḷum celvaṅkaḷēyām.





aṭaical

oruvaṉukkumuṉ uḷḷa mēcaip palakaiyilē, paṭippaṟai yilē, paṭukkai aṟaiyilē, caṭṭaip paiyilē aṭaicalkaḷ iruntāl, avaṉatu mūḷaiyilum ōr aṭaical ēṟpaṭṭuviṭum.





kēḷvic celvam

etaiyum evariṭamum kēṭṭuviṭātē. kēṭkumpōtu yōcittukkēḷ. avarum yōcittup patil kūṟuvatai maṭṭumē kēḷ. piṟar eḷitākap patil kūṟukiṟa oṉṟai nī evariṭamum kēṭṭuviṭātē.

muṭṭāḷiṭam etaiyum kēṭṭuviṭātē. atil iraṇṭuvita āpattu uṇṭu; oṉṟu, avaṉ tavaṟākap patil kūṟiviṭuvāṉ. maṟṟoṉṟu avaṉ uṉṉait taṉṉaiviṭa maṭṭamāṉavaṉ eṉṟu karutiviṭuvāṉ.

aṟiñaṉiṭam maṭṭumē kēḷ. atil iraṇṭuvita ilāpamuṇṭu; oṉṟu, avaṉ cariyāṉa viṭaiyaiyē kūṟuvāṉ. maṟṟoṉṟu, uṉṉai maṭṭamāṉavaṉ eṉṟu karutavum māṭṭāṉ.

nī piṟariṭam kēṭkiṉṟa kēḷvi ovvoṉṟaiyum āra amara yōcittuk kēḷ. kēḷvi ovvoṉṟum avaciyam kēṭṭut tīravēṇṭiyatutāṉā eṉṟum yōcittuk kēḷ. appaṭip paṭṭavaṟṟilum cilavaṟṟai maṭṭumē kēḷ.

perumpāṉmaiyāṉa kēḷvikaḷaip piṟariṭamum kēṭṭut terintu koḷvataiviṭa, nīyē poṟumaiyāy iruntu aṟintu koḷvatu nallatu. .

iraṇṭu nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku nīyē aṟintu koḷḷak kūṭiya eḷitāṉa oṉṟai, avacarappaṭṭup piṟariṭam kēṭṭuk koṇṭē irātē.

nī kēṭkiṟa kēḷvi ovvoṉṟum uṉṉaiyum uṉatu aṟivaiyum piṟaṉukkuk kāṭṭikkoṇṭē irukkum. ākaiyiṉāl, piṟariṭam kēḷvikaḷaik kēṭkum pōtu, itai maṉattil vaittuk koṇṭu kēḷ.





viruntu

piṟar aṉpu kāraṇamāka uṇavait tayārittu uṉakku uṇṇak koṭuppar. atu, uṉṉai makiḻac ceytu avar tāṉ makiḻcci aṭaivataṟkākavēyām. āṉāl, uṇṭu tuṉpappaṭukiṟavaṉō nītāṉ. ataṉāl, avarkaḷukku naṉṟi celutti, viruntu uṇpatil eccarikkaiyāyiru.





etaik kāppatu

vāḻntu keṭṭa maṉitar cilar; pēcik keṭṭa maṉitarō palar. ākavē, mutalil kāppāṟṟap peṟa vēṇṭuvatu nākku.





etu nallatu?

etaiyum vayatuceṉṟa periyavarkaḷiṭam ālōcaṉai. kēṭṭuc ceyvatē nallatu. avarkaḷōṭu vātu puriyum aḷaviṟku nī vantuviṭṭāl, avarkaḷiṭam etaiyum kēḷātiruppatu nallatu.





vaḷarum celvam

poruṭ celvam paṅku pirittuviṭṭāl kuṟaiyum. kalvic celvam paṅkiṭṭuk koṭuttāl kuṟaiyātu. āṉāl, aruṭcelvamō paṅkiṭṭuk koṇṭāl vaḷarum.





etaṉāl vanta viṉai?

ovvoruvarum piṟaraippaṟṟit tappuk kaṇakkukaḷaip pōṭṭē vāḻkiṉṟaṉar. itu avarkaḷ mutalil taṅkaḷaip paṟṟiyē tappuk kaṇakkup pōṭṭup paḻakiyatālvanta viṉai.





iḻivait taruvaṉa!

aṟivāḷikaḷē varicaiyil niṉṟu nūlkaḷai vāṅkum kāṭciyai amerikkāvil kāṇalām. tamiḻakattil aṟivuṭaiyavarkaḷuṅkūṭa nalla nūlkaḷai vāṅkip paṭippa tillai itu makkaḷiṉ tarattaik kāṭṭiṉālum cari.nūlkaḷiṉ tarattaik kāṭṭiṉālum cari- iraṇṭumē namakku iḻivait taruvaṉa.





aṟiya muṭiyātatu

tamiḻp paṇpai aṟiya vēṇṭumāṉāl, tamiḻai aṟiya vēṇṭum. tamiḻ makkaḷai aṟiya vēṇṭumāṉāl tamiḻp paṇpai aṟiya vēṇṭum. tamiḻakattai aṟiya vēṇṭumā ṉāl, tamiḻ makkaḷai aṟiyavēṇṭum. immūṉṟaiyum aṟiyātavarkaḷ tamiḻakattuc cāṉṟōrkaḷai aṟiya muṭiyātu.





vaḷarātu vāḻātu

taṉakkeṉṟu oru palkalaik kaḻakattai naṭattāta nāṭu ceḻikkātu. taṉakkeṉṟu oru palkalaikkaḻakam illāta moḻi vaḷarātu. tamakkeṉṟu oru palkalaikkaḻakattait toṭaṅkāta makkaḷ vāḻār.





tiruttu

nāṭṭait tirutta vēṇṭupavarkaḷ makkaḷait tirutta vēṇṭum. makkaḷait tirutta eṇṇupavarkaḷ camūkattait tiruttavēṇṭum. camūkattait tirutta virumpupavar taṅkaḷait tiruttikkoḷḷa vēṇṭum.





piṉpu vāḻ!

paḻic ceyalkaḷai viṭu. pāvac ceyalkaḷai vilakku. periyōraip pēṇ. poṟumaiyaik koḷ. piṟarai aṟi. piṉpu utavu. piṟaku vāḻ.





piḻai: cellupaṭiyākāta iṭaiveḷi





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

kāntimati

Vkalaivani

Sgvijayakumar

Arularasan. G

Rabiyathul

ki.mūrtti

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





