acōkar katikaḷ﻿


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1975





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.



urimam



﻿ acōkar katikaḷ





nārā. nācciyappaṉ





tamiḻālayam

232, pikirāpṭs cāli

ceṉṉi-600014.





﻿patippuri

⁠māmaṉṉar acōkar intiya varalāṟṟil peṟṟuḷḷa iṭam periyatu. nāṭukaḷ palavaṟṟik kaṭṭiyāṇṭa peru maṉṉar eṉpatōṭu, kaliṅkap pōrilē avar koṇṭa perutta maṉamāṟṟamum kūṭi avarukkup peruñciṟappi yaḷittatu.

⁠māmaṉṉar acōkar maṉamāṟṟam koṇṭa piṟakuṅ kūṭa avaruṭiya pēraracu evvitak kuṟiyum kuṟivum aṟṟu viḷaṅkiyatu kuṟippiṭattakkatu. ataṟkuk kāraṇam avaruṭiya maṉak kavarcciyāṟṟal tāṉ!

⁠māmaṉṉar acōkariṉ kuṇappaṇpi aṭippaṭiyākak koṇṭu tiru. nārā nācciyappaṉ puṉintuḷḷa intak kaṟpaṉik katikaḷ cuvimikkavi. iḷañ ciṟuvarkaḷukku nalla paṭippiṉik katikaḷākavum, periyavarkaḷukkuc ciṟanta ilakkiyamākavum, iru payaṉ nalkum ikkatikaḷip perumiyuṭaṉ veḷiyiṭukiṟōm.

--tamiḻālayam



patippuri





tuṉpam pōkkum aṉpar

⁠māmaṉṉar acōkar āṭci naṭantukoṇṭirunta kālam atu. acōkar iṉimēl pōrē naṭattuvatilli eṉṟu uṟuti eṭuttukkoṇṭiruntār. pōriṉāl makkaḷ aṭiyum tuṉpaṅkaḷi nēril kaṇṭaṟintu maṉam māṟiya piṉ avar ivvāṟu uṟuti ceytukoṇṭār. intac ceyti parata kaṇṭam muḻuvatum paraviyatu.

⁠oru ciṟṟuārilē irunta periyavarkaḷ orunāḷ itip paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

⁠"tuṉpam aṭintavarkaḷik kaṇṭāl aracar appaṭiyē kaṇṇir viṭṭuviṭukiṟārām! yārāvatu ētāvatu kavali eṉṟu coṉṉal ati uṭaṉē tīrppataṟku vaḻi ceykiṟārām!aracar aṭiyōṭu māṟiviṭṭār" eṉṟār oru periyār.

⁠"uṇmitāṉ. maṟṟa uyirkaḷit tam uyirpōl matikkum maṉappāṉmi oruvarukku vantuviṭṭāl, avar ellā uyirkaḷum iṉpuṟṟirukkavē pāṭupaṭuvār. putta perumāṉiṉ vaḻiyil tirumpiya acōka maṉṉar, irakkam koṇṭavarāka māṟiyatil viyappilli” eṉṟār avvūrp paḷḷi āciriyar.

⁠"kaviñar oruvar cāppāṭṭukkillāmal paṭṭiṉiyāyk kiṭakkiṟār eṉṟu yārō teruvil pēcikkoṇṭārkaḷām. māṟuvēṭattil ceṉṟa māmaṉṉar itik kēḷvippaṭṭu, uṭaṉē uṇmiyi aṟintu, kaviñar vīṭṭukku vaṇṭi vaṇṭiyāyt tāṉiyaṅkaḷ aṉuppi vittārām!" eṉṟu veḷiyūriliruntu vanta oru vaṇikar kūṟiṉār.

⁠ippaṭiyē māmaṉṉar acōkarip paṟṟit tāṅkaḷ kēḷvippaṭṭavaṟṟiyum aṟintavaṟṟiyum kūṟip pukaḻntu poḻutu pōkkikkoṇṭiruntārkaḷ anta ūrp periyavarkaḷ. avarkaḷ pēciyavaṟṟiyellām ōr iḷiñaṉ kavaṉittukkoṇṭiruntāṉ.

⁠anta iḷiñaṉuṭiya tanti oru pōr vīraṉ. antap pōr vīraṉ, iḷiñaṉ ciṟu piḷḷiyāy irunta pōtē oru pōril neñcil ampu pāyntu iṟantu pōṉāṉ. anta iḷiñaṉi avaṉuṭiya tāy tāṉ vaḷarttuvantāḷ. avaḷ eppaṭiyō pāṭupaṭṭu avaṉik kavaliyillāmal vaḷarttuvantāḷ. orē piḷḷiyākiyāl avaḷ avaṉi aṭakki vaḷarkkavilli.

⁠anta iḷiñaṉ ciṟu vayatil oḻuṅkākap paḷḷikkup pōkavilli. vīṭṭil cāppiṭṭuviṭṭu veḷiyil eṅkāvatu pōyc cuṟṟiviṭṭu varuvāṉ. ⁠avaṉ vaḷarnta piṟaku avaṉ tāy cilacamayam avaṉik kaṭintukoḷḷuvāḷ. paṭikkavilli eṉṟālum ētāvatu vēli paḻakikkoḷḷak kūṭātā eṉṟu kēṭpāḷ. āṉāl avaḷuṭiya pēcciyellām avaṉ utaṟit taḷḷiviṭuvāṉ. tāṉ uḻittup peṟum kūliyil tāy ariciyum kāykaṟiyum vāṅkivantu avaṉukkum cōṟu camittup pōṭuvāḷ. orunāḷāvatu avaṉ vayatāṉa taṉ tāyiṉ uḻippil tiṉṟu tāṉ cōmpēṟiyāy iruntukoṇṭiruppatu tavaṟu eṉṟu niṉittup pārt tatē yilli.

⁠kaṭiciyil orunāḷ kāyccal eṉṟu collik koṇṭu avaṉuṭiya tāy paṭuttuviṭṭāḷ. avaḷ nōyākap paṭuttuviṭṭapiṉ, vīṭṭuc celavukkuk kācē kiṭikkavilli. tāṉ pōy vēli pārkka vēṇṭum eṉṟu anta iḷiñaṉ niṉikkavēyilli. eṅkō cuṟṟi viṭṭu vantu "ammā eṉakkuc cōṟu pōṭu!" eṉṟāṉ. avaḷō, paṭukkiyi viṭṭu eḻuntirukka muṭiyāmal kiṭantāḷ.

⁠taṉ tāy muṭiyāmal irukkiṟāḷ eṉpatiyē ciṟitum karutip pārāmal, "ammā, vayiṟu pacikkiṟatu. eḻuntuvantu cōṟu pōṭu” eṉṟu kēṭṭāṉ.

⁠avaḷ avaṉē arukil varumpaṭi aḻittāḷ.

⁠"makaṉē, eṅkāvatu pōy vēli ceytu nālu kācu kūli vāṅkik koṇṭu vā. nāṉ arici vāṅkic cōṟu camittup pōṭukiṟēṉ" eṉṟāḷ.

⁠"nāṉ vēli ceyvatā? eṉakku oru vēliyum ceyyat teriyātē!" eṉṟu colliviṭṭu anta iḷiñaṉ pēcāmal paṭuttuviṭṭāṉ.

⁠iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāka avaṉum paṭṭiṉi; avaṉ ammāvum paṭṭiṉi; maruntu vāṅkik koṭukkāta tāl ammāviṉ nōy muṟṟiyatu. aintāvatu nāḷē avaḷ iṟantu pōyviṭṭāḷ.

⁠akkam pakkattil iruntavarkaḷ akta iḷiñaṉit tiṭṭiṉarkaḷ. avaṉtāṉ taṉ tāyik koṉṟu viṭṭāṉ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉārkaḷ. ataṉ piṟakum tāṉ uḻittup piḻikka vēṇṭum eṉṟu anta iḷiñaṉ niṉikkavēyillē. uṟaviṉarkaḷ vīṭukaḷukkuc ceṉṟu ovvoru vīṭṭilum ovvoru vēḷiyākac cāppiṭṭuvantāṉ. cila nāṭkaḷvari, uṟaviṉarkaḷ irakkappaṭṭuc cōṟu pōṭṭarkaḷ. piṟaku, avarkaḷ avaṉit taṅkaḷ vīṭṭu vācaṟpaṭiyiyē mitikkak kūṭāteṉṟu kūṟi viraṭṭi yaṭittu viṭṭārkaḷ.

⁠ataṉ piṟakum antap piyaṉ uḻittup poruḷ peṟa vēṇṭumeṉṟu niṉikkavilli. vīṭuvīṭākap pōyp picci eṭuttāṉ.

⁠piccikkuc cellumpōtu cila camayam ētāvatoru vīṭṭil avaṉukkuc cāppāṭē pōṭuvārkaḷ. cila camayam ovvoru vīṭṭil oru kippiṭi cōṟutāṉ pōṭuvārkaḷ. pattup patiṉēntu vīṭṭil picci yeṭutta piṟakutāṉ vayiṟṟukkuc cōṟu kiṭikkum. cila camayam vīṭṭukkārarkaḷ "varātē pō!" eṉṟu viraṭṭi yaṭippārkaḷ.

⁠ūrp periyavarkaḷ pēcik koṇṭiruntatik kēṭṭuk koṇṭiruntapōtu anta iḷiñaṉ piccikkāraṉākattāṉ iruntāṉ. antap periyavarkaḷiṭam ētāvatu kācu picci kēṭkalām eṉṟu ceṉṟavaṉtāṉ antap pēccukkaḷik kavaṉittāṉ.

⁠acōka maṉṉar, piṟar kavaliyip pōkkupavar eṉṟu kēḷvippaṭṭavuṭaṉ avaṉukku maṉattukkuḷ oru tiṭṭam uruvāyiṟṟu. acōka maṉṉarip pārttut taṉ tuṉpatti eṭuttuk kūṟiṉāl, taṉakku niṟiyap paṇam koṭukkamāṭṭārā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. nēram āka āka, antap periyavarkaḷ aracarip pukaḻntu pēcap pēca, avaṉ eṇṇam valuppaṭṭatu. ākavē eppaṭiyum acōkari nēril pārttu viṭuvateṉṟu avaṉ uṭaṉē aṅkiruntu puṟappaṭṭāṉ.

⁠talinakaram mikat tolivil iruntatu. avvaḷavu toliyum avaṉ naṭantutāṉ pōka vēṇṭiyiruntatu. orunāḷ muḻuvatum naṭanta piṟakum talinakaram veku tolivil iruppatākavē tōṉṟiyatu. mēlum aintāṟu nāṭkaḷ naṭantu ceṉṟāltāṉ aṅku pōyc cēramuṭiyu meṉṟu vaḻippōkkarkaḷ coṉṉārkaḷ.

⁠pēcāmal tirumpiviṭalāmā eṉṟu niṉittāṉ. āṉāl, kavaliyit tīrppataṟku eṉṟu oruvar irukkum pōtu avarip pārkkāmal iruppatu cariyalla eṉṟu tōṉṟiyatu. eppaṭiyum acōka maṉṉarip pōyp pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytu koṇṭāṉ.

⁠oru muṟi uṟutiyāṉa muṭivu ēṟpaṭṭa piṟaku avaṉ piṉvāṅkavilli. eṉṉa tāṉ kaṭumiyāka irunta pōtilum, paciyiyum, kaḷippiyum poṟuttuk koṇṭu avaṉ vaḻi naṭantāṉ.

⁠vaḻippōkkarkaḷil oriruvar avaṉmītu irakkappaṭṭu ōriru muṟi taṅkaḷ kaṭṭuc cōṟṟil ciṟitu koṭuttārkaḷ. cila vēḷi avaṉ arip paṭṭiṉi yākavum, cila vēḷikaḷil muḻuppaṭṭiṉiyākavum irukka nēriṭṭatu. vayiṟṟik kiḷḷum paciyip poṟuttuk koṇṭu, kālvaliyip poruṭpaṭuttātu avaṉ naṭantu koṇṭēyiruntāṉ. kāṭṭuc cālikaḷilum, ūrt terukkaḷilum naṭantu, pala ūrkaḷiyum, vayal veḷikaḷiyum kaṭantu orē nōkkattōṭu ceṉṟukoṇṭiruntāṉ.

⁠avaṉ puṟappaṭṭa aintāvatu nāḷ cāliyiṉ vaḻiyil oru tuṟaviyik kaṇṭāṉ. kāviyuṭi uṭuttiyirunta antat tuṟaviyiṉ tōṟṟam eṭuppāka iruntatu. ciṅkam pōl nimirnta pārviyum, oḷiniṟinta, kaṇkaḷum, puṉ cirippu neḷiyum utaṭukaḷiyuṭiya vāyum, anta iḷiñaṉi eppaṭiyō kavarntu viṭṭaṉa.

⁠"talinakaram iṉṉum evvaḷavu toliyirukkiṟatu?’’ eṉṟu iḷiñaṉ antat tuṟaviyik kēṭṭāṉ.

⁠aṉpukaṉinta kampīramāṉa kuralil avar anta iḷiñaṉip pārttu, "tampī, talinakarattukku nī etaṟkākap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.

⁠"acōka maṉṉarip pārkka” eṉṟu ciṟitum tayaṅkāmal patilaḷittāṉ iḷiñaṉ.

⁠"tampī, piccikkāraṉip pōl irukkum uṉṉi araṇmaṉic cuṟṟup puṟattilēyē neruṅka viṭa māṭṭārkaḷē! nī eppaṭi maṉṉarip pārkkap pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.

⁠"aiyā, nīṅkaḷ teriyāmal collukiṟīrkaḷ. acōka maṉṉar karuṇiyē uruvāṉavar. avar tuṉpappaṭupavarkaḷiṉ tuyar tīrkkap piṟantavar eṉ kavalikaḷip pōkkik koḷḷavē nāṉ avarip pārkkap pōkiṟēṉ. eppaṭiyum avarip pārppēṉ. palaṉum peṟuvēṉ!" eṉṟāṉ iḷiñaṉ. ⁠antat tuṟavi avaṉuṭaṉ pēccuk koṭuttu avaṉip paṟṟiya muḻu viparaṅkaḷiyum terintukoṇṭār. avaṉukkirunta kavaliyellām cōṟṟuk kavali tāṉ eṉpatiyum terintukoṇṭār.

⁠tirumpavum avar coṉṉār: "tampī, nī acōka maṉṉarip pārttuviṭṭāl eppaṭiyum avar uṉ kavalikaḷit tīrttuviṭuvār eṉpatu uṇmitāṉ. āṉāl, araṇmaṉik kāvalarkaḷ, acōka maṉṉarippōl iruppārkaḷā? avarkaḷ, piccikkāraṉip pōṉṟa uṉṉē uḷḷē viṭuvārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭār.

⁠"atiyum tāṉ pārttu viṭuvōmē!" eṉṟu patilaḷittu viṭṭu iḷiñaṉ mēlē naṭantāṉ.

⁠"tampi, maṉṉarip pārkka muṭintāl pār. illāviṭṭāl eṉ maṭattukku vā!" eṉṟu colli antat tuṟavi, tāṉ irukkum putta maṭālayam oṉṟi avaṉukkuk kāṇpittār.

⁠'cari' yeṉṟu colliviṭṭu anta iḷiñaṉ ceṉṟāṉ.

⁠tuṟavi coṉṉapaṭitāṉ naṭantatu. talinakarukkuḷ nuḻinta iḷiñaṉ araca vītikkuḷ cellavē muṭiyavilli. nakark kāvalāḷikaḷ avaṉi anta vītiyi viṭṭut turattiṉārkaḷ.

⁠"nāṉ maṉṉar perumāṉip pārkka vantirukkiṟēṉ: eṉṉip pōkaviṭuṅkaḷ!” eṉṟu avaṉ kāvalariṭam evvaḷavō keñcip pārttāṉ. ⁠"periya araṇmaṉi atikāri! aracarip pēṭṭi kāṇa vantu viṭṭār! pōṭā! illāviṭṭāl uti viḻum" eṉṟu anta takark kāvalarkaḷ erintu viḻuntārkaḷ.

⁠iḷiñaṉ tuyaram tōynta mukattōṭu talinakariliruntu tirumpiṉāṉ.

⁠vaḻiyil tuṟavi kāṭṭiya maṭam iruntatu. avarip pārttāvatu āṟutal aṭiyalām. muṭintāl maṭattuc cōṟu ciṟitu kiṭikkumā eṉṟu pārkkalām eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṉ anta maṭattukkuḷ nuḻintāṉ. ⁠aṉpu kaṉinta atē vacīkarap pārviyōṭu at tuṟavi avaṉē varavēṟṟār. "tampi, aracar perumāṉip pārttāyā? ēṉ ippaṭic cōrntu pōyirukkiṟāy?" eṉṟu kuṟuñcirippuṭaṉ kēṭṭār.

⁠antak kuṟuñcirippukkuḷḷē kuṟumpum iruntatu. ati iḷiñaṉ kavaṉikkavilli.

⁠"aiyā, nīṅkaḷ coṉṉapaṭiyētāṉ āyiṟṟu. eṉṉi araca vītiyil cellakkūṭa kāvalarkaḷ viṭamāṭṭēṉ eṉṟu taṭuttu viṭṭārkaḷ. eṉṉip pōṉṟa ēḻi eḷiyavarkaḷukku eṭṭāta iṭattil karuṇiyuḷḷa maṉṉarkaḷ iruntu eṉṉa payaṉ?" eṉṟu uḷḷaṅ kumuṟip pēciṉāṉ iḷiñaṉ.

⁠"tampī, nī pēcuvatu cariyalla. maṉṉarkaḷ uṉṉip pōṉṟa piccikkārarkaḷip pārppatu eṉṟu ārampittāl, pārkka varum piccikkārarkaḷiṉ eṇṇikki kaṭṭukkaṭaṅkāmaṟ pōyviṭum. collappōṉāl, ētāvatu utavi peṟuvataṟkāka ellōrumē piccikkārar kaḷāka vēṭam pōṭṭuk koṇṭu vantu viṭuvārkaḷ!" eṉṟu tuṟavi collik koṇṭu varumpōtē iḷiñaṉ iṭiyiṟ pēciṉāṉ.

⁠"appaṭiyāṉāl nāṉ eppaṭittāṉ acōka maṉṉarip pārppatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

⁠"inta niliyil nī avarip pārkka niṉippatē tavaṟu. uṉṉāl avarip pārkkavē muṭiyātu!" eṉṟār tuṟavi.

⁠"appaṭiyāṉāl enta niliyil nāṉ avarip pārkka muṭiyum?"

⁠"nī uṉ niliyi uyarttik koḷḷa vēṇṭum. cātāraṇap piccikkāraṉāka illāmal oru vacatiyuḷḷa kuṭimakaṉāka nī māṟa vēṇṭum" eṉṟār tuṟavi.

⁠"oṉṟumillāta nāṉ eppaṭi vacatiyuḷḷavaṉāka māṟa muṭiyum?"

⁠"muṭiyum, koñcam paṇam cērttuk koṇṭāl!"

⁠"paṇam eppaṭic cērppatu?"

⁠"ataṟku vēṇṭumāṉal nāṉ vaḻi collit tarukiṟēṉ" eṉṟār tuṟavi.

⁠"atu eṉṉa vaḻi?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ.

⁠"eṉakkut terinta oru taccaṉ irukkiṟāṉ. avaṉukku utaviyāka ōr āḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭāṉ. nī avaṉukku utaviyākac cila vēlikaḷ ceytu koṭuttāl, avaṉ uṉakkup paṇam taruvāṉ. antap paṇattic cērttu vittu nī vacatiyuḷḷa maṉitaṉāka māṟi viṭalām" eṉṟār tuṟavi.

⁠"vēliyā? eṉakku oru vēliyum ceyyat teriyātē" eṉṟāṉ iḷiñaṉ.

⁠"vēliyeṉṟāl oṉṟum kaṭiṉamāṉatilli. cari, atō antap pīṭatti intap pakkattilē eṭuttup pōṭu!" eṉṟār tuṟavi.

⁠anta iḷiñaṉ avar kuṟippiṭṭapaṭi pīṭattit tūkkik koṇṭu pōy avar kuṟippiṭṭa iṭattil māṟṟi vittāṉ.

⁠"tampī. ippoḻutu nī eṉṉa ceytāy?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.

⁠"antap pīṭatti iṭam māṟṟi vittēṉ" eṉṟāṉ iḷiñaṉ.

⁠"itu uṉakkuk kaṭitāka irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.

⁠"illi" eṉṟāṉ iḷiñaṉ.

⁠"itupōla nī antat taccaṉukku ētāvatu vēlikaḷ utaviyākac ceytāl avaṉ uṉakkuk kūli taruvāṉ. atil uṉ cāppāṭṭuc celavu pōka mītiyic cērttu vittu uṉ niliyi uyarttik koḷḷalām. uṉṉi antat taccaṉiṭam vēlikkuc cērttuviṭavā?" eṉṟu kēṭṭār tuṟavi.

⁠iḷiñaṉukku vēliyil nāṭṭamilli eṉṟālum, taṉ niliyi uyarttik koṇṭu acōka maṉṉarip pārttut taṉ kavaliyip pōkkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval iruntatu.

⁠tuṟaviyiṭam cari eṉṟu colliviṭṭāṉ. avarum avaṉi oru taccaṉiṭam vēlikkuc cērttu viṭṭār.

⁠taccaṉ mutalil anta iḷiñaṉiṭam ciṟuciṟu vēlikaḷ vāṅkiṉāṉ. marakkaṭṭikaḷit tūkkik koṇṭu varuvatu, karuvikaḷē eṭuttuk koṭuppatu, palakikaḷi aṟuttuk koṭuppatu pōṉṟa mika eḷiya vēlikaḷi iḷiñaṉ mutalil ceytāṉ. nāḷāka āka avaṉ pārkka vēṇṭiya vēlikaḷ virivu peṟṟaṉa. uḻippum atikamāyiṟṟu.

⁠mūṉṟu mātam ceṉṟapiṉ, iḷiñaṉ kiyil aimpatu rūpāy cērntiruntatu. ati eṭuttukkoṇṭu maṭattukkuc ceṉṟaṉ. āṉāl tuṟavi aṅkilli. ētō veḷiyūr oṉṟukkuc ceṉṟiruppatākavum, aṅkiruntu pala ūrkaḷukkuc ceṉṟu tirumpivara nāṉkintu mātaṅkaḷ cellum eṉṟum maṭattil irunta maṟṟa tuṟavikaḷ kūṟiṉarkaḷ.

⁠iḷiñaṉ taccaṉiṭam tirumpic ceṉṟāṉ. vaḻakkam pōl avaṉukku vēli pārttāṉ. nuṇṇiya taramāṉa vēlikaḷ avaṉ pārkkap pārkkat taccaṉ avaṉukkuk koṭukkum kūliyum uyarntatu. iḷiñaṉ taṉ cāppāṭṭuc celavukkup pōka mikunta paṇattiyellām cērttu vittāṉ. iṭiyiṭiyē tuṟaviyit tēṭic ceṉṟāṉ. avar akappaṭavēyilli. kaṭiciyāka ōr āṇṭukkup piṟaku avaṉ kiyil ainūṟu rūpāy cērntiruntatu. anta ainūṟu rupāyuṭaṉ tuṟaviyit tēṭi maṭattukkuc ceṉṟāṉ. anta muṟi tuṟavi maṭattiltāṉ iruntār. avaṉi aṉpōṭu varavēṟṟār avar.

⁠tuṟavi avaṉuṭiya nalattip paṟṟiyum, vāḻkki muṟi paṟṟiyum, vēli paṟṟiyum ātaravāṉa muṟiyil vicārittār. ellāvaṟṟukkum patil coṉṉa avaṉ "aiyā! ippoḻutu eṉṉiṭam ainūṟu rūpāy irukkiṟatu. maṉṉarip pārkkap pōkum nili vantuviṭṭatā. nāṉ avarip pārkkap pōkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

⁠"tārāḷamākap pōkalām?" eṉṟār tuṟavi.

⁠"eppaṭip pōka vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

⁠"ippōtu uḷḷa niliyilēyē pōkalām" eṉṟār tuṟavi.

⁠"putiya āṭikaḷ etuvum aṇintu koḷḷa vēṇṭāmā? inta niliyil inta āṭikaḷuṭaṉ eṉṉēk kaṇṭāl kāvalar uḷḷē viṭuvārkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ iḷiñaṉ. ⁠"āṭikaḷ eppaṭi yiruntāl eṉṉa? nī tāṉ niliyil uyarntu viṭṭāyē!” eṉṟār tuṟavi.

⁠"nāṉ uyarntatu kāvalarkaḷukku eppaṭit teriyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ iḷiñaṉ.

⁠"teriyum. acōkaruṭiya kāvalāḷikaḷukku piccikkāraṉ yār, uḻippāḷi yār eṉṟu naṉṟākat teriyum. ataṟku āṭi tēviyillē" eṉṟār antat tuṟavi.

⁠tuṟaviyiṭam paḻakappaḻaka avarmēl ētō oru vitamāṉa nampikkiyum matippum anta iḷiñaṉukku ēṟpaṭ ṭiruntatu. ākavē, avar colli avaṉ talimēṟ koṇṭu, maṟunāḷ acōkarip pārkkak kiḷampiṉāṉ.

⁠kāliyil eḻuntu kuḷittu, naṉku tuvittu ulara vitta eḷiya āṭikaḷi aṇintu koṇṭu avaṉ araṇmaṉiyi nōkkip puṟappaṭṭāṉ.

⁠araca vītiyuḷ nuḻintapōtu, yārāvatu kāvalāḷikaḷ taṉṉi viraṭṭuvārkaḷā eṉṟu etir pārttāṉ. yārum avaṉē etuvum collavilli. kāvalarkaḷ cilar aṅkaṅkē niṉṟārkaḷ. cilar aṅkumiṅkum pōyk koṇṭiruntārkaḷ. yārum avaṉik kavaṉikka villi. kaṇṭālum neruṅki vantu etuvum kēṭka villi.

⁠araṇmaṉiyi neruṅkiṉāṉ. kaṭivāyilil irunta kāvalarkaḷil oruvaṉ, "eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

⁠"māmaṉṉarip pārkka vēṇṭum!" eṉṟu iḷiñaṉ kūṟiyavuṭaṉ, "ivaṉōṭu celluṅkaḷ” eṉṟu oru vīraṉik kāṭṭiṉāṉ.

⁠anta vīraṉ iḷiñaṉ oru maṇṭapattiṟku aḻittuc ceṉṟu aṅkirunta atikāriyiṭam oppaṭittāṉ. anta atikāri, paṇivum kaṉivum kalanta kuralil, "caṟṟu iṅkē amarntiruṅkaḷ. māmaṉṉar varum nēramāki viṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉār.

⁠iḷiñaṉ or irukkiyil amarntāṉ. avvaḷavu periya maṇṭapatti avaṉ ataṟku muṉ pārttatilli. avvaḷavu aḻakiya kaṭṭiṭatti avaṉ muṉpu eṅkum kaṇṭatilli. viyappuṇarcciyuṭaṉ anta maṇṭapatti muṟṟum ārāyntāṉ. kīḻē muṟṟilum calavik kaṟkaḷ patikkappaṭṭiruntaṉa. āṅkāṅkē niṉṟa periya periya paḷiṅkut tūṇkaḷ mēl vitāṉattit tāṅki niṉṟaṉa. mēl vitāṉattil aḻakiya cittiraṅkaḷ tīṭṭap peṟ ṟiruntaṉa. ellām putiyavi; ellām aḻakiyavi; āṅkāṅkē puttar perumāṉiṉ tiruvācakaṅkaḷum eḻutap peṟṟiruntaṉa. maṇṭapattiṉ naṭuvil navamaṇikaḷ iḻitta poṉ ariyaṇi oṉṟu iruntatu.

⁠kaṇīr eṉṟu maṇiyaṭikkum oliyeḻuntatu. vīṇikaḷiṉ melliya iṉṉici toṭarntatu. antappurattiliruntu mella naṭantu vanta māmaṉṉar acōkar kampīramāṉa tōṟṟattuṭaṉ antap poṉ ariyaṇiyil vantu amarntār. capiyil irunta atikārikaḷum piṟarum eḻuntu niṉṟu vaṇakkam ceytu vāḻttuk kūṟiṉār. iḷiñaṉum avarkaḷōṭu cērntu eḻuntu niṉṟāṉ. avarkaḷōṭu cērntu avaṉum vāyacittu vāḻtticittāṉ.

⁠eṭuppum ēṟṟamum poruntiya māmaṉṉariṉ uruvattiyē avaṉ pārttuk koṇṭiruntāṉ. antak kaṇkaḷ! aracarkkaracariṉ kaṇkaḷ! avaṟṟilēyē avaṉ pārvi patintatu. antak kaṇkaḷukkum avaṉukkum muṉpē eṅkō eppōtō paḻakkam ēṟpaṭṭiruntatu pōl tōṉṟiyatu.

⁠māmaṉṉar acōkar vantu uṭkārntatum pārviyāḷarkaḷiṉ peyari ōr atikāri ovvoṉṟākak kūṟa antanta maṉitarkaḷ eḻuntu tāṅkaḷ vanta nōkkaṅkaḷi eṭuttuk kūṟiṉar. māmaṉṉar avaṟṟiṟkup patil aḷittār. ellā naṭavaṭikkikaḷiyum iḷiñaṉ kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu atikāri iḷiñaṉ peyarik kūṟiñar. avaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. āṉāl pēca vāy varavilli. ⁠avaṉ cōṟṟuk kavaliyāl vāṭiyapōtu, acōkaric cantikka vēṇṭum eṉṟu ācippaṭṭāṉ. avaric cantittut taṉ kuṟiyik kūṟiṉāl atit tīrttu vippār eṉṟu etirpārttāṉ. āṉāl, ippōtu avaṉukkuc cōṟṟuk kavali kiṭiyātu. vēṟu kavali etuvum kiṭiyātu. etik kūṟuvāṉ acōkariṭam? viḻittuk koṇṭu niṉṟāṉ.

⁠maṉṉar pēciṉar:

⁠"tampī! eṉṉa kavali uṉakku? ēṉ kūṟat tayaṅkukiṟāy? kūcāmal pēcu!" eṉṟār.

⁠antak kuralkūṭa avaṉukkup paḻakkamāṉa kural pōliruntatu. āṉāl maṉṉar perumāṉukkum taṉakkum eṉṉa paḻakkam! ētō maṉat tōṟṟam eṉṟeṇṇik koṇṭāṉ.

⁠“maṉṉar pirāṉē! vaṇakkam! eṉakku entak kavaliyum kiṭiyātu. taṅkaḷip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācitāṉ iruntatu. pārttu viṭṭēṉ. iṉi eṉakku entak kuṟiyum illi!" eṉṟu colliviṭṭut tirumpip pōkap puṟappaṭṭāṉ.

⁠"tampī!" eṉṟu oru kural aḻittatu. taṉakkup piḻikkum vaḻi collittanta antat tuṟaviyiṉ kural pōṉṟiruntatu. kuralvanta tici nōkkit tirumpiṉāṉ. ariyaṇiyil irunta acōka māmaṉṉartām "tampī!” eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻittār.

⁠māmaṉṉarē tuṟaviyāka vantu taṉ kavaliyip pōkka vaḻikāṭṭiyavar eṉṟu aṟintapōtu, avaṉukkup perumi koḷḷavilli. oṭic ceṉṟu maṉṉariṉ kālaṭiyil vīḻntu avaṟṟip paṟṟik koṇṭu kaṇṇīr corintāṉ.

aiyam tīrkkum ācāṉ

⁠atu oru ciṟu kirāmam. cuṟṟilum vayalkaḷ kuḻntu āṅkāṅkē ciṟumarat tōṭṭaṅkaḷ niṟintu antak kirāmam aḻakāṉa tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkiyatu. aḻakāṉa kirāmam eṉpatit tavira ataṟku vēṟu oru ciṟappum iruntatu.

⁠pāṭali puttirattiliruntu puttakayā pōvataṟkum, kāciyiliruntu rājakiri pōvataṟkum iṭiyē antak kirāmam iruntatu. vaḻip pōkkarkaḷ canitittuk koḷḷum miya ūrāka atu viḷaṅkiyatu.

⁠ataṉāl uḻavut toḻilit tavira antak kirāma makkaḷ maṟṟoru toḻilum ceytu piḻittuk koḷḷa vaḻiyiruntatu. vaḻippōkkarkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷic ceytu koṭuttu, avarkaḷ tarum paṇattip peṟṟuk koḷvatu tāṉ antat toḻil.

⁠viruntiṉarkaḷi varavēṟṟu upacarikka vēṇṭum eṉkiṟa paṇpāṭellām eppōtāvatu atti pūttāṟ pōl varukiṟa viruntiṉarkaḷ viṣayattiltāṉ kiyāḷa muṭiyum. nāḷtōṟum viruntiṉar vantukoṇṭēyiruntāl atellām naṭipeṟak kūṭiya kāriyamā, eṉṉa? ataṟkāka anta ūrkkārarkaḷ varukiṟa viruntiṉarkaḷi viraṭṭiyaṭittu viṭavilli. avarkaḷē upacarippatiyē oru toḻilāka māṟṟik koṇṭu viṭṭārkaḷ.

⁠irukka iṭamum uṇṇa uṇavum tēṭi varupavaṉ, avi aṭiyōṭu kiṭikkāviṭṭāltāṉ varuttappaṭuvāṉ. kācu koṭuttuk kiṭikkumeṉṟāl nallatākap pōyiṟṟu eṉṟutāṉ eṇṇik koḷvāṉ. muṉpiṉ teriyātavarkaḷiṭam paḻakukiṟa kūccam ciṟitum illāmal paḻaka muṭiyumallavā? inta mātiriyāṉa nēraṅkaḷil kācu ceykiṟa utavi periyatutāṉ.

⁠anta ūriṉ mukkiyattuvatti uṇarntutāṉ māmaṉṉar acōkar aṅkē oru cattiram kaṭṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytār.

⁠cattiram ēṟpaṭṭa piṟaku anta ūriṉ ciṟappu mēlum atikamāyiṟṟu. vaḻippōkkarkaḷukkum nalla vacatiyāyiṟṟu.

⁠cattirattu atikārikaḷ vaḻippōkkarkaḷiṉ tarātarattiyaṟintu vāṭaki vacūlittārkaḷ. vāṭakiyil uyarvu tāḻvu kiṭiyātu. ellōrukkum orē mātiri yāṉa vāṭakitāṉ. āṉāl ēḻikaḷāyiruntāl vāṭaki koṭukka vēṇṭiyatilli. avarkaḷ ēḻikaḷ tām eṉṟu cattirattu atikārikaḷ tīrmāṉittu viṭṭāl pōtum. vaṇikarkaḷum maṟṟa toḻil ceypavarkaḷum cattirattukku uḷḷa vāṭakiyik koṭuttu viṭa vēṇṭiyatutāṉ. antak kālattu makkaḷiṭiyē oru nalla paṇpāṭu iruntatu. ati nām terintukoḷḷa vēṇṭiyatu iṉṟiyamiyātatu. uḻittu nālu kācu campātikkak kūṭiya valuvum tiṟaṉum uḷḷa evaṉum taṉṉi ēḻi yeṉṟu kūṟikkoḷḷa māṭṭāṉ. avvāṟu kūṟik koḷvatiyō, kūṟappaṭuvatiyō avamāṉam eṉṟu karutuvāṉ. aṟa niliyaṅkaḷilē pōyk kiyēntuvatu taṉ takutikkuk kuṟivāṉateṉṟu karutuvāṉ. tāṉ aṉupavitta vacatikkuriya kūliyik koṭuttuviṭṭāl tāṉ avaṉ maṉa amitiyōṭu iruppāṉ.

⁠etiyum cammā peṟakkūṭātu eṉṟa eṇṇam antak kālattu maṉitaṉiṉ paṇpāṭāka viḷaṅki vantatu.

⁠inta mātiriyāṉa cila paṇpāṭukaḷ maṭṭum illāmal iruntiruntāl acōkariṉ aṟaneṟi āṭci nilittirukka muṭiyumā eṉṉa?

⁠acōkar kaṭṭiya antac cattiram appaṭi oṉṟum periyatalla. āṉāl avar maṟṟa nakaraṅkaḷil kaṭṭiya periya periya cattiraṅkaḷil uḷḷa ellā vacatikaḷum intac cattirattilum iruntaṉa.

⁠kutirikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ kaṭṭuvataṟkāṉa taṉittaṉit toḻuvaṅkaḷ, pacumāṭukaḷ kaṭṭuvataṟkāṉa kaṭṭut tuṟikaḷ ellām piṉ pakkattil iruntaṉa. cattirattiyaṭutta nantavaṉattil kuḷippataṟkāṉa oru kiṇaṟum, maṟrueru mūliyil kuṭi taṇṇirk kiṇaṟum iruntaṉa.

⁠cattirattiṉ uḷḷē vaḻippōkkarkaḷ taṅkaḷ uṭimikaḷi vittuk koḷvataṟkāṉa aṟikaḷum paṭuttuṟaṅkuvataṟkāṉa kūṭaṅkaḷum, camittu uṇpataṟtāṉa kaṭṭukkaḷum vacatiyāka amintiruntaṉa. ⁠cuvarkaḷil yārō oru cātāraṇac cittirakkāraṉ puttar perumāṉiṉ vāḻkki nikaḻccikaḷ cilavaṟṟi vaṇṇap paṭaṅkaḷāka eḻutiyiruntāṉ. avi tavira, uttiraṅkaḷiṉ mītum, cattirattu mukappilum, puttar perumāṉiṉ tiruvācakaṅkaḷum acōkaruṭiya nallurikaḷum eḻutap peṟṟiruntaṉa.

⁠cattiram kaṭṭi muṭittu veku nāḷākiviṭavilli. puttam putitāka irunta anta cattirattiṟku vanta vaḻip pōkkarkaḷukku atu tēvalōkam pōl kāṭciyaḷittatu. pāṭaliputtirattiliruntu putta kayāviṟkum kayāviliruntu talinakarukkum pōkum vaḻip pōkkarkaḷ perumpālum puttac caṅkattic cērntavarkaḷākavum piṭcukkaḷākavum iruntārkaḷ. kācikkum rājakirikkum pōy vantu koṇṭiruntārkaḷ, vaṇikarkaḷākavum, pirāmaṇarkaḷākavum, vēṟu pala peruntoḻil tuṟiyiṉarākavum iruntārkaḷ.

⁠yārāyiruntālum varavēṟṟu iṭaṅkoṭukkum vaḻakkam naṭimuṟiyil iruntatu. yārukkum evvita vēṟṟumiyum kāṭṭappaṭavilli. ellōriyum camamāka nōkkum taṉmiyē cattirattu atikārikaḷiṭam kāṇappaṭṭatu. ellām acōka māmaṉṉariṉ nōkkappaṭiyē yiruntatu.

⁠intac cattirattukku orunāḷ or iḷiñaṉ vantu cērntāṉ. avaṉ uṭal aṅkaṅkaḷilē iḷamiyiṉ pūrippum kaṇkaḷilē putiya miṉumiṉuppum, mukattilē kavaliyaṟṟa kuturakalippum avaṉ kaṭiyilē oru tuṭi tuṭippum kāṇappaṭṭaṉa.

⁠kāciyiliruntu vanta oru kūṭṭattiṉarōṭu avaṉum cattirattukku vantu cērntāṉ. vantavuṭaṉ avaṉ maṟṟavarkaḷip pōlavē taṉakku iṭattēṭik koḷvatilum, taṉ tuṇimaṇi paṭukkikaḷi oḻuṅku paṭuttuvatilum, kuḷippatilum uṇavu tēṭuvatilum īṭupaṭṭiruntāṉ. matiya uṇavu muṭitta piṟaku ciṟitu kēram iḷippāṟi viṭṭu, māṭṭu vaṇṭikaḷil avarkaḷ rājakiri kōkkip puṟappaṭa iruntārkaḷ.

⁠cattirattil pativēṭṭukkāraṉ avaṉ peyarik kēṭṭapōtu makāliṅka cāstiri eṉṟu kūṟiṉaṉ. antap peyarik koṇṭum, avaṉ kūṭavanta āṭkaḷip pārttum avaṉ oru pirāmaṇa iḷiñaṉ eṉṟu terintu koḷḷa muṭintatu.

⁠cattirattup pativēṭṭilē ūr pērtāṉ kuṟikkap paṭumē tavira cāti kulamellām kuṟikkappaṭamāṭṭātu. ellām tōṟṟam, vaḻakkam, pēccu vārttikaḷip pārttut terintukoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

⁠makāliṅka cāstiri eṉṟa anta iḷiñaṉ, kuḷiyal muṭittu maṟṟavarkaḷōṭu, cattirattakkup pakkattil irunta oru pirāmaṇar vīṭṭilē pōyk kācu koṭuttuc cāppāṭu muṭittukkoṇṭu vantāṉ. maṟṟavarkaḷōṭu cērntu cattirattu veḷittiṇṇiyilē ciṟitu cāyntu ōyvupeṟa muyaṉṟāṉ.

⁠uṇṭa mayakkam toṇṭarukkum uṇṭu eṉṟa paḻa moḻi poyyākāta vaṇṇam kūṭa vanta pirāmaṇarkaḷ kuṟaṭṭiviṭṭut tūṅkalāṉarkaḷ. makāliṅka cāstiri yum tūṅkiyiruppāṉ. āṉāl, uttiraṅkaḷilum, cuvarkaḷilum eḻutiyirunta anta vācakaṅkaḷ avaṉ kaṇkaḷik kavarntuviṭṭaṉa.

⁠mella eḻuntu anta vācakaṅkaḷē ovvoṉrukap paṭittup pārttukkoṇṭu vantāṉ. vācaṟkatavarukil vanta pōtu uḷḷē uttiraṅkaḷil irunta eḻuttukkaḷum teṉpaṭṭaṉa. uḷḷē nuḻintu variciyākap paṭittukkoṇṭu vantāṉ. vēka vēkamākap paṭittu avaṟṟi avaṉ uṭaṉē maṟantuviṭavilli.

⁠ovvoru vācakattiyum orumuṟik kirumuṟi paṭittu, avaṟṟiṉ poruḷē maṉattil varacceytu, avaṟṟip paṟṟic cintittu, uḷḷam ovvoru karuttiyum oppukkoṇṭa piṟakutāṉ avaṉ aṭutta vācakattip paṭikkac ceṉṟāṉ.

⁠uṇmiyē pēcu. ⁠nalleṇṇam koḷ. ⁠naṟcol pēcu. ⁠naṟceyal puri. ⁠uyirkaḷuk kaṉpu cey. ⁠āci yakaṟṟu. ⁠makkaḷ yāvarum nikarē. ⁠kula vēṟupāṭu koḷḷātē.

⁠ippaṭippaṭṭa pala aṟaṅ kūṟu moḻikaḷi avaṉ paṭittāṉ. kāciyilē paṇṭitarkaḷiṭam tāṉ kaṟṟa nūlkaḷilē uḷḷa nītimoḻikaḷōṭu ivaṟṟi oppu nōkkip pārttāṉ. ammoḻikaḷukkum ivvācakaṅkaḷukkum uḷḷa vēṟupāṭṭi ārāyntāṉ. evi ēṟkattakkaṉa eṉṟu maṉattiṟkuḷḷē vivātittuk koṇṭāṉ. itutāṉ cari. itutāṉ oppattakkatu eṉṟa muṭivukkum vantāṉ. appaṭi ovvoru vācakattiyum turuvi ārāyntu, itu uṇmitāṉ eṉṟa muṭivukku vantapiṟakē avaṉ kālkaḷ iṭam peyarntaṉa. ellā vācakaṅkaḷiyum paṭittu muṭitta piṟakutāṉ avaṉ veḷi vācaṟ pakkam vantāṉ.

⁠ēṟkeṉavē aṅkiruntavaṟṟi yellām paṭittu muṭittu viṭṭapaṭiyāl avaṉ tirumpavum tāṉ paṭuttirunta iṭatti nōkkic ceṉṟāṉ. appōtu, nuḻi vāyilil katavukku mēlē eḻutiyirunta eḻuttukkaḷ putitāka avaṉ kaṇkaḷik kavarntaṉa. mutal muṟi avaṉ avvācakattik kavaṉikkavilli. ippōtu koṭṭi eḻuttukkaḷil paḷicceṉṟu anta vācakam avaṉ kaṇ muṉṉē tōṉṟiyatu. avaṉ anta vācakattiyē tirumpat tirumpa maṉattiṟkuḷ paṭittu koṇṭāṉ.

⁠ettaṉi muṟi paṭittum avaṉ kaṇkaḷ anta vācakatti viṭṭu akalavilli. tirumpattirumpa ataṉ poruḷic cintittup pārttum avaṉ maṉam ati - akkarutti - oppukkoḷḷa maṟuttatu.

⁠maṟṟa ellā vācakaṅkaḷum cariyeṉṟu avaṉ maṉam oppuk koṇṭu viṭṭatu. putta perumāṉiṉ puttam putiya puraṭcikaramāṉa antak koḷkikaḷ avaṉuṭiya iḷam uḷḷattik kavarntatu viyappuk kuriyatalla.

⁠nērmiyāṉa neñcattōṭu uṇmiyi ārāyum anta iḷam uḷḷattillē avi āḻap patintatu āccari yattiṟku kuriyatalla.

⁠āṉāl, makāliṅka cāstiriyiṉ iḷam uḷḷam, putta perumāṉiṉ putuk karuttukkaḷip poṉṉē pōl pōṟṟi ēṟṟukkoṇṭa antat tūya uḷḷam inta oru vācakatti maṭṭum ēṟṟukkoḷḷa maṟuttatu. taṉ uḷḷam ēṟṟukkoḷḷa maṟutta anta vācakam putta perumāṉuṭiyatāka irukka muṭiyātu eṉṟu avaṉ tiṇṇamāka nampiṉāṉ. anta vācakam acōkar tāmākac cērttu eḻutac coṉṉatāka irukkavēṇṭum eṉṟutāṉ avaṉ eṇṇiṉāṉ

⁠putta perumāṉiṉ putuk karuttukkaḷi yellām ēṟṟukkoṇṭa inta māmaṉṉar ēṉ intap paḻaṅ karuttiyum avaṟṟōṭu oppa vittup parappa muṉvara vēṇṭum eṉṟu avaṉ maṉam kēḷvi toṭuttatu.

⁠ivvaḷavu cintaṉikku ilakkākiyum avaṉ maṉam oppuk koḷḷa maṟutta anta vācakam itutāṉ.

mūttōrip pōṟṟu

⁠uyarntōrip pōṟṟu eṉṟō, periyōrip pōṟṟu eṉṟō, anta vācakam amintiruntāl, kalviyāl uyarntōrip pōṟṟu eṉṟō, aṟiviṟ periyōrip pōṟṟu eṉṟō, aṉupavattāl mutirntōrip pōṟṟu eṉṟē poruḷurittuk koḷḷalām; maṉa amiti peṟalām! āṉāl mūttōrip pōṟṟu eṉṟāl vayatil periyavarkaḷip pōṟṟa vēṇṭum eṉpatit tavira vēṟu eṉṉa poruḷ koḷḷa muṭiyum?

⁠anta vācakattip pārkkap pārkka iḷiñaṉukku oruvitamāṉa aruvaruppu vaḷarntatu. māmaṉṉar acōkar caṟṟum poruttamaṟṟa inta vācakattiyum maṟṟa vācakaṅkaḷōṭu iṇiyāka ēṉ eḻutiṉar eṉṟukūṭa niṉittāṉ. anta vācakattip paṭittatāl ēṟpaṭṭa atirupti avaṉuṭiya mukattilē veḷippaṭṭatu maṭṭu mallāmal vāyc coṟkaḷākavum veḷippaṭṭatu. ⁠"caṟṟum poruttamaṟṟa vācakam! mūṭattaṉamāṉa vācakam!" eṉṟu vāyviṭṭut taṉakkuḷ pēcik koṇṭāṉ. ⁠"tampī. enta vācakattic colkiṟāy?" eṉṟu piṉṉāliruntu oru kural kēḷvi eḻuppiyatu.

⁠iḷiñaṉ makāliṅka cāstiri tirumpip pārttāṉ.

⁠kuṭiyāṉavarip pōṉṟa uṭi yaṇintirunta oruvar tiṇṇit tūṇ oṉṟilē mutuki vittuc cāyntu koṇṭiruntār. avaruṭiya uṭitāṉ avari oru kuṭiyāṉavar pōl kāṭṭiyatē tavira, avaruṭiya vaḷiyāta uṭalum nimirntakaṉṟa mārpum nēr koṇṭa pārviyum ellām oruvitamāṉa kampīratti uruvākkik kāṭṭiṉa. avaruṭiya kaṇkaḷilē tōṉṟiya anta oḷi iḷiñaṉiṉ uḷḷatti eḷitākak kavarntatu.

⁠iḷiñaṉ makāliṅka cāstiriyō iraṇṭu itikācaṅkaḷ, nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu cāttiraṅkaḷ, patiṉeṭṭup purāṇaṅkaḷ, aṟupattu nāṉku kaliñāṉaṅkaḷ attaṉiyum ācāṉ mūlamākap pāṭaṅkēṭṭa oru vittuvāṉ. anta maṉitarō oru cātāraṇa kuṭiyāṉavar. iruntālum avariṭam taṉṉēviṭa ētō or āṟṟal mikap periya āṟṟal kūṭutalāka amintiruppatāka iḷiñaṉukkut tōṉṟiyatu.

⁠"atō eḻutiyirukkiṟatē, 'mūttōrip pōṟṟu' eṉṟu, anta vācakattittāṉ colkiṟēṉ" eṉṟu iḷiñaṉ intak kuṭiyāṉavarukkup patil kūṟiṉaṉ.

⁠"atilē eṉṉa tavaṟu kaṇṭāy?" tiruppik kēṭṭār avar.

⁠"aiyā, aṟivālō aṉupavattālō periyavarkaḷip pōṟṟu eṉṟāl poruḷirukkiṟatu. vayatāl mūttavarkaḷip pōṟṟu eṉṟa poruḷi maṭṭum tarukiṉṟa inta vācakattil eṉṉa ciṟappu irukkiṟatu? vayatil mūttavarkaḷi yellām iḷiñarkaḷ pōṟṟik koṇṭiruntāl, mūṭattaṉatti ārātippatit tavira vēṟu eṉṉa payaṉ kāṇamuṭiyum? nāṉum ettaṉiyō nūlkaḷ kaṟṟirukkiṟēṉ. avaṟṟil etilum im mātiriyāṉa acaṭṭuk karutti nāṉ pārttatilli. oru kuṭiyilē palar piṟantiruntālum, avaruḷḷē mūttavaṉi varuka eṉṟu varavēṟpōr oruvar kūṭa irukkamāṭṭārkaḷ; aṟivuṭiyavaṉittāṉ aracaṉum vaḻipaṭṭu oḻukuvāṉ eṉṟellām aṟiñarkaḷ eḻutivitta nūlkaḷ muḻaṅkukiṉṟaṉa. ēṭṭuc curikkāy kaṟikku utavātu eṉṟu colli nīṅkaḷ eṉ karutti maṟuttu viṭalām. eṉ ciṟiya vāḻkki aṉupavaṅ kūṭa intak karuttukku māṟāṉatākavē yirukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉāṉ makāliṅka cāstiri.

⁠"tampi, uṉṉuṭiya vāḻkki aṉupavattik koñcam collukiṟāyā?" eṉṟu vēṇṭik koṇṭār periyavar.

⁠makāliṅka cāstiri, taṉṉuḷ aminta ētō oru cūttirattit taṭṭiviṭṭāṟ pōṉṟa uṇarcciyuṭaṉ muṉpiṉ teriyāta antak kuṭiyāṉavariṭam taṉ piṟappu vaḷarppellām eṭuttuk kūṟat toṭaṅki viṭṭāṉ.

⁠"aiyā, rājakiriyilē makā paṇṭitar cāmpaciva cāstiriyip paṟṟi nīṅkaḷ kēḷvippaṭṭatuṇṭā? avaruṭiya makaṉtāṉ nāṉ. eṉṉuṭaṉ kūṭap piṟantavarkaḷ -atāvatu eṉakku muntip piṟantavarkaḷ-mūvar. eṉ iṉac cērttu nāṉku pēr. eṉ aṇṇaṉmār mūvariyum paṟṟi nāṉ colliviṭṭālē inta vācakam poruḷaṟṟatu eṉpatip purintu koḷḷalām. ⁠"eṉ takti pala rāja capikaḷilum vitva capikaḷilum pāṭip peṟṟa paricukaḷ palappala. poṉṉakavum poruḷākavum, vīṭākavum, nilamākavum avar tam kali ñāṉam oṉṟik koṇṭē ērāḷamāṉa cottu cērttiruntār.

⁠"eṉ mutal aṇṇaṉ, paḷḷikku oḻuṅkākap pōkāmal ūr cuṟṟiyākavum cūtāṭiyākavum, takāta naṭpiṉarōṭu cērntu cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. avaṉit tam kaṇṇilēyē viḻikka vēṇṭām eṉṟu viraṭṭiyaṭittu viṭṭār eṉ tanti. āṉāl avar iṟanta vīṭṭiṟku aṇṇaṉ aḻutukoṇṭē ōṭi vantāṉ. iṟanta vīṭṭiṟkut tuṉpattōṭu varupavaṉi viraṭṭiyaṭikkavā muṭiyum? tukka vīṭṭil nuḻintavaṉ, tāṉē mūttavaṉ eṉṟu vaḻakkāṭi eṉ tantikkuk koḷḷi vittāṉ. piṟaku koḷḷi vitta urimiyik kāṭṭi vaḻakkāṭi ellāc cottukkaḷukkum tāṉē nirvākiyāki viṭṭāṉ. piṉṉāl cottil paṅku koṭukka muṭiyāteṉṟu kūṟi eṅkaḷ mūvariyum vīṭṭi viṭṭu viraṭṭiyaṭittu viṭṭāṉ.

⁠"eṉ iraṇṭāvatu aṇṇaṉ oru cōṟṟuk kaṭṭi. kalvi aṟivum kiṭiyātu; iyaṟki aṟivuṅ kiṭiyātu; mūtta aṇṇaṉ viraṭṭiyaṭitta piṟaku, vīṭṭi viṭṭu veḷiyēṟik kācikkup pōy aṅku oru cāstiri vīṭṭil camiyal vēli ceytu cāppiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.

⁠"mūṉṟāvatu aṇṇaṉ oru pittiyam. avaṉik kaṇṭāl eṉ tāykku aṟavē piṭikkātu; eṉ tantik kum piṭikkātu. eṉ tanti irukkumpōtē avaṉ arip pittiyamāka iruntāṉ. piṉṉal avar iṟantu mūtta aṇṇaṉ ellōriyum viraṭṭiyaṭitta piṟaku ippōtu muḻup pittiyamāki viṭṭāṉ.

⁠"eṉ tāyō, mutta aṇṇaṉukkuc cātakamākap pēci ellāc cottukkaḷiyum avaṉē ākkiramittuk koḷḷa utaviyāka iruntāḷ. avaṉ kaṭiciyil taṉ maṉiviyiṉ col kēṭṭu avaḷēyum aṭittu viraṭṭi viṭṭāṉ. avaḷ vīṭṭu vēlikaḷ ceytu koṭuttup piḻittuk koṇṭirukkiṟāḷ.

⁠"nāṉ eṉ tantiyiṉ vaḻiyip piṉpaṟṟik kāciyil oru paṇṭitariṭam ceṉṟu kalvi kaṟṟu varukiṟēṉ. ippōtu rājakirikku eṉ tāyip pārttuvarattāṉ pōkiṟēṉ.

⁠"ippōtu colluṅkaḷ. eṉ aṇṇaṉmār mūṉṟu pērum eṉṉiviṭa vayatil mūttavarkaḷtām. ivarkaḷil yārukkāvatu kāṉ mariyāti kāṭṭumpaṭiyāka irukkiṟatā? yārukku nāṉ mariyāti ceytu pōṟṟa vēṇṭum eṉṟu collukiṟīrkaḷ? eṅkaḷi mōcam ceytu vīṭṭi viṭṭu viraṭṭiya mūtta aṇṇaṉukkā? cōṟṟup piṇṭamākat tiriyum eṉ iraṇṭāvatu aṇṇaṉukkā? allatu pittiyamāka viṭutiyil aṭi paṭṭuk kiṭakkum eṉ mūṉṟāvatu aṇṇaṉukkā?”

⁠iḷiñaṉ kēḷvikku anta maṉitar uṭaṉē patil collavilli. avar vāy tiṟantu pēcamuṉ makāviṅka cāstiri mīṇṭum avarik kēḷvi kēṭṭāṉ.

⁠"eṉ vāḻkki aṉupavatti aṟinta piṉṉum nīṅkaḷ inta vācakatti ēṟṟuk koḷḷac collukiṟīrkaḷā? acōkar ippaṭippaṭṭa poruḷaṟṟa karuttukkaḷip parappak kūṭātu!" ⁠makāliṅka cāstiriyiṉ ic coṟkaḷik kēṭṭa antak kuṭiyāṉavar mukattil oru puṉcirippu utittatu.

⁠"nīṅkaḷ iṉṉum eṉ karutti ēṟṟuk koḷḷa villi pōlirukkiṟatē!" eṉṟu iḷiñaṉ maṟupaṭiyum kēṭṭāṉ.

⁠ivvaḷavu colliyum anta maṉitarukku aṟivil paṭavilliyē eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattil tōṉṟavilli. vēṟu yārumāyiruntāl avarkaḷip paṟṟi iḷē ñaṉ appaṭittāṉ eṇṇiyiruppāṉ. āṉāla, antak kuṭiyāṉavariṭam ētō oru periya āṟṟal iruppatu pōl avaṉukkut tōṉṟiyatu. avar taṉ karutti ēṟṟuk koṇṭu viṭṭāl, tāṉ oru periya cātaṉi ceyta palaṉ kiṭṭum eṉpatu pōṉṟa ōr uṇarvu avaṉiyaṟiyāmal avaṉ maṉattil vērūṉṟi yiruntatu.

⁠"tampī. eṉmītu uṉakku nampikki uṇṭākiṟatā?” eṉṟu cirittuk koṇṭē kēṭṭār avar.

⁠"aiyā itaṟku muṉ nāṉ uṅkaḷip pārttatō, paḻakiyatō kiṭiyātu. āṉāl, iṉṟu uṅkaḷip pārtta uṭaṉēyē, eṉakku uṅkaḷ mītu oru nampikki uṇṭāki viṭṭatu" eṉṟāṉ iḷiñaṉ.

⁠"atu pōtum! nāṉ ivvaḷavu nēramum nī kūṟiyavaṟṟik kēṭṭuk koṇṭutāṉ iruntēṉ; avvaḷavum kēṭṭa piṟaku eṉakkut tōṉṟiyatu itutāṉ: uṉ vāḻkki aṉupavam mikac ciṟiyatu, acōkaruṭiya aṉupavam mikap periyatu. nī vāḻkkiyiṉ oru pakkatti maṭṭumtāṉ kaṇṭirukkiṟāy; acōkar vāḻkkiyiṉ iru pakkattiyum kaṇṭavar. avar muḻukka muḻukka aṉupavittu aṟinta uṇmikaḷittāṉ nāṭeṅ kum parappi varukiṟār. avaruṭiya vācakattiṉ uṇmiyi uṇarntu koḷḷa nī iṉṉum aṉupavam peṟa vēṇṭum. ataṟku nī uṉṉiyē tiyākam ceytu koṇṭu cōtaṉiyil īṭupaṭa vēṇṭum.

⁠avaruṭiya coṟkaḷ aḻuttamāka iruntaṉa. avi iḷiñaṉ maṉattil āḻamākap patintaṉa. avaruṭiya col etiyum mīṟip pēca vēṇṭumeṉṟu avaṉukkut tōṉṟavēyilli.

⁠tampī, nāṉ uṉakkoru vaḻi collukiṟēṉ. anta muṟiyil nī cōtaṉi ceytu pār. intac cōtaṉikaḷukkāka nī mūṉṟu āṇṭukaḷ otukkiṉāl pōtum. eṉ colli nampi nī uṉ vāḻkkiyil mūṉṟu āṇṭukaḷ celaviṭa muṉ varukiṟāyā?” eṉṟu avar kēṭṭār.

⁠muṉ aṟimuka millātavarāka iruntālum avari nampa vēṇṭum eṉṟu or uḷḷuṇarcci kūṟiyatu.

⁠"colluṅkaḷ" eṉṟāṉ makāliṅka cāstiri.

⁠"mutalil uṉ pittiyakkāra aṇṇaṉip pōyp pār. pittiyakkāra viṭutiyiliruntu, nī irukkum iṭattiṟku avaṉi aḻittuk koṇṭu vantuviṭu. avaṉi uṉakku mēlāṉavaṉāka matittu mariyāti cey. aṉpu kāṭṭu. ātarittuk kāppāṟṟu. ōr āṇṭukkup piṟaku cittiri mātattu mutal veḷḷikkiḻamiyaṉṟu itē iṭattil eṉṉē vantu pār. appōtu nāṉ aṭutta cōtaṉiyip paṟṟik kūṟukiṉṟēṉ" eṉṟār antak kuṭiyāṉavar.

⁠“cari” eṉṟāṉ iḷiñaṉ. antac colli avaṉ kāppāṟṟuvāṉ eṉṟa nampikki antak kuṭiyāṉavarukku iruntatu. avaṉ kuṭiyāṉavarip paṟṟi etuvum vicārittuk koḷḷavilli. uṭaṉ vanta pirāmaṇarkaḷellām tūṅki eḻuttapiṉ avarkaḷōṭu puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. pōkumpōtu kuṭiyāṉavariṭam "pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colli viṭipeṟṟuk koṇṭāṉ.

⁠cariyāka ōrāṇṭu kaḻintatu. puttāṇṭu piṟantatu. cittiri mātam mutal veḷḷikkiḻami vantatu. makāliṅka cāstiri aṉṟu naṇpakal nērattil antak kirāmattuc cattirattukkuḷ nuḻintāṉ. avaṉi etirpārttuk koṇṭu antak kuṭiyāṉavar kāttiruntār.

⁠avar arukil ceṉṟavuṭaṉēyē avaṉ tāṉākap pēcat toṭaṅkiṉaṉ. āṉantattōṭu "aiyā, eṉ aṇṇaṉukkup pittiyam teḷintuviṭṭatu!" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

⁠"eppaṭi?" eṉṟu kēṭṭār kuṭiyāṉavar.

⁠"eṉ tāykku mūtta aṇṇaṉ mēl paṟṟu atikamāyiruntatu. eṉ tantikku iraṇṭāvatu aṇṇaṉmēl pācam atikamāyiruntatu. eṉ mūṉṟāvatu aṇṇaṉukku yāruṭiya aṉpum kiṭikkavilli. anta ēkkam avaṉi vāṭṭik koṇṭiruntatu. nāṉ piṟanta piṉ, tāy tanti iruvarumē kaṭicip piḷḷiyāṉa eṉṉiṭam mikunta aṉpu celuttiṉarkaḷ. anta niliyil eṉ mūṉṟāvatu aṇṇaṉ muṟṟilum otukkappaṭṭavaṇuki viṭṭāṉ. aṉpukkāka ēṅki ēṅki avaṉukkup pittiyam piṭittu viṭṭatu.

⁠"ceṉṟa āṇṭu nāṉ eṉ tāyip pārkkap pōṉapōtu taṅkaḷ karuttuppaṭi aṇṇaṉi eṉṉuṭaṉ aḻittu vantu vittuk koḷḷap pōvatākac coṉṉēṉ. ⁠"avaṉ pittiyamāyiṟṟē, vēṇṭām" eṉṟu mutalil maṟuttāḷ. piṟaku nāṉ orē piṭivātamāyiruntatāl oppuk koṇṭāḷ. avaḷum eṉakkut tuṇiyāka vīṭṭil vantiruntu aṇṇaṉik kavaṉittuk koḷḷa muṉ vantāḷ. nāṉ aṇṇaṉip pittiyakkāraṉākak karutāmal aṉpum mariyātiyum kāṭṭi naṭantu koṇṭēṉ. itik kaṇṭu eṉ tāyum avaṉiṭam aṉpāka naṭantu koṇṭāḷ. piḷḷippācam appōtutāṉ avaḷukku ēṟpaṭṭatu. eṅkaḷ aṉpu kiṭikkat toṭaṅkiyapiṉ, aṇṇaṉuṭiya pittiyam ciṟitu ciṟitākat teḷiya ārampittatu. ippōtu avaṉ muṟṟilum teḷintavaṉāki viṭṭāṉ. rājakiriyil uḷḷa oru kōyil maṭappaḷḷiyil avaṉ vēli pārttu varukiṟāṉ” eṉṟu colli muṭittāṉ iḷiñaṉ.

⁠"cari, aṭutta cōtaṉiyi nāṉ ippōtu collukiṟēṉ. nīyum uṉ mūṉṟāvatu aṇṇaṉum ippōtu uṅkaḷ iraṇṭāvatu aṇṇaṉip pōṟṟi naṭakka vēṇṭum. ōrāṇṭukkup piṟaku itē cattirattil cittiri mātattu mutal veḷḷikkiḻamiyaṉṟu eṉṉi vantu pār" eṉṟār kuṭiyāṉavar.

⁠"cari, appaṭiyē ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ anta iḷiñaṉ. aṉṟu pakal avaṉ cattirattilēyē maṟṟavarkaḷōṭu cāppiṭṭāṉ. taṉic cāppāṭu tēṭip pirāmaṇar vīṭṭukkup pōkavilli. putta perumāṉ koḷkikaḷil avaṉukkup paṟṟu ēṟpaṭṭiruntatu. māliyil tirumpavum rājakirikkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ.

⁠maṟupaṭiyum ōrāṇṭu kaḻintatu. cittiri mātattu mutal veḷḷikkiḻami cattirattut tiṇṇiyil antak kuṭiyāṉavar avaṉukkākak kāttuk koṇṭu uṭkārntiruntār. avaṉum uriya nērattil vantu cērntāṉ.

⁠"aiyā, kāṅkaḷ ippōtutāṉ iṉpamāka, kuṭumpamāka vāḻkiṟōm. eṉ aṇṇaṉmār iruvarum eṉ mēl mikunta aṉpu vittirukkiṟārkaḷ. eṉ tāyum eṅkaḷ mūvariyum tāṉ peṟṟa celvaṅkaḷ eṉṟu karutukiṟāḷ. oruvar mītu oruvar aṉpu koṇṭu vāḻkiṟōm. periya aṇṇaṉ kūṭa illiyē eṉṟa oru kuṟiyit tavira vēṟu etuvum illi. iraṇṭāvatu aṇṇaṉ ippōtu eḻutap paṭikkat terintu koṇṭāṉ. camiyaṟkali paṟṟi ‘pāka cāstiram' eṉṟa peya ril avaṉ eḻutiya puttakattukku rājakiri maṉṉar paricu koṭuttuc ciṟappittirukkiṟār" eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉāṉ makāliṅka cāstiri.

⁠"intak kuṭumpap piṇippu ēṟpaṭak kāraṇam eṉṉa veṉṟu niṉikkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār kuṭiyāṉavar.

⁠"acōkaruṭiya poṉmoḻiyum, atip piṉ paṟṟip pārkka vēṇṭumeṉṟa taṅkaḷ tūṇṭutalum tāṉ kāraṇam" eṉṟu iḷiñaṉ patilaḷittāṉ.

⁠"iṉṉum orē oru cōtaṉi. itu ciṟitu kaṭumiyāṉa cōtaṉitāṉ. itiyum ceytu pārttuviṭu" eṉṟār kuṭiyāṉavar. iḷiñaṉ kavaṉamāka avar kūṟiyatik kēṭṭāṉ.

⁠"tampi, ippōtu nīṅkaḷ mūṉṟu pērum uṅkaḷ periya aṇṇaṉ vīṭṭukkuc celluṅkaḷ. paṇam etuvum vēṇṭām eṉṟum, uṅkaḷukku ētāvatu vēli koṭuttu vayiṟṟukkuc cōṟu pōṭṭāl pōtum eṉṟum kēḷuṅkaḷ. avaṉ vīṭṭukku uṅkaḷ tāyi mutalil kūṭṭic cella vēṇṭām. vīṭṭil nīṅkaḷ iṭam peṟṟa piṟaku, uṅkaḷ aṇṇaṉiṭam maṭṭumallāmal aṇṇiyiṭamum mariyātiyāka naṭantukoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu cōtaṉiyiṉ vivarattik kūṟiṉar kuṭiyāṉavar.

⁠vaḻakkampōl aṭutta āṇṭu cittirimātam mutal veḷḷikkiḻamiyaṉṟu tammi vantu cantikkumpaṭi avar collat tavaṟavilli.

⁠orāṇṭukkup piṟaku iḷiñaṉ avaric cattirattil cantittāṉ.

⁠"acōkar vākku amuta vākku! aiyā, ippōtu eṅkaḷ aṇṇaṉ tāṉakavē eṅkaḷukkup pala vacatikaḷ ceytu koṭuttirukkiṟāṉ vāṇipattil varum lāpatti eṅkaḷ ovvoruvar peyarukkum nilam vāṅkak kūṭap payaṉ paṭuttiyirukkiṟāṉ” eṉṟu makāliṅka cāstiri makiḻcciyōṭu kūṟiṉāṉ.

⁠"tampī. inta māṟutalukkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu niṉikkiṟāy?"

⁠"ammā atikam cellam koṭuttatāl avaṉ tāṉtōṉṟiyāka vaḷarntāṉ. appāviṉ aḷavukku miñciya tiṭṭamāṉa kaṇṭippu avarmītu veṟuppit tūṇṭavē avaṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa taṟutaliyāka māṟi viṭṭāṉ. nāṅkaḷ yāvarum avaṉi matikkāmal irukkavē avaṉ eṅkaḷip pakivarākak karuti vīṭṭi viṭṭut turatti viṭṭāṉ. ippōtu nāṅkaḷ ellōrum avaṉi matittup pōṟṟi naṭantatip pārttum, eṅkaḷukkuḷḷē nilavum aṉpik kaṇṭum avaṉum maṉam māṟi viṭṭāṉ. aiyā, uṅkaḷ pēccik kēṭṭatāl eṅkaḷ kuṭumpamē putu vāḻvu peṟṟuviṭṭatu" eṉṟu kūṟiṉaṉ iḷiñaṉ.

⁠"iṉic cōtaṉi etuvum tēviyilli. acōkar eḻuttup poruḷ peṟṟuviṭṭatallavā?" eṉṟu kūṟic cirittār kuṭiyāṉavar.

⁠"aiyā, acōkari nēril pārkkavēṇṭum eṉṟa āci eṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu" eṉṟāṉ iḷiñaṉ.

⁠"acōkari yārum eḷitākap pārkkalām. talinakarukkup pōṉāl araṇmaṉiyil avarip pēṭṭi kāṇalām. cātāraṇa kuṭiyāṉavaṉi eṉṉiṭam pēcuvatu pōlavē avariṭam entap piracciṉi paṟṟiyum pēcalām" eṉṟu kūṟiṉar kuṭiyāṉavar.

⁠makāliṅka cāstiri aṉṟē talinakarukkup puṟappaṭṭāṉ. ataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷōṭutāṉ avaṉ rājakiriyiliruntu puṟappaṭṭu vantiruntāṉ.

⁠araṇmaṉiyil māmaṉṉarip pārkka avaṉukku eḷitāka aṉumati kiṭittatu. maṇi maṇṭapattil aracar varukikkākak kāttirunta palarōṭu avaṉum kāttiruṅtāṉ. kaṇīr eṉṟa maṇiyōciyit toṭarntu eḻunta vīṇiyiṉ melliya nātattuṭaṉ aracar maṇṭapattiṉuḷ nuḻintār. ariyaṇiyil avar amarntapiṉ ellōrum eḻuntu vaṇaṅki niṉṟaṉar.

⁠makāliṅka cāstiri māmaṉṉarik kāṇa virumpuvatāka araṇmaṉi atikāri kūṟiṉār. iḷiñaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. avaṉ vāy tiṟakkumuṉ acōkarē pēciṉār:

⁠"amiccarkaḷē, makāliṅka cāstiriyi nāṉ naṉku aṟivēṉ, avar iḷiñarāyiṉum, periya paṇṭitar, avaruṭiya paṇi nam aracukku iṉṟiyamiyātatu. avari nāṉ kamatu māvaṭṭa nītipatikaḷilē oruvarāka niyamikkiṟēṉ. inta āṇṭumutal avar oru piratēca makāmantirarākap patavi ēṟṟu namatu aracukkup paṇipuriya āṇiyiṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟiṉār.

⁠avaruṭiya kuralum tōṟṟamum avar yār eṉpati iḷiñaṉukkut teḷivākkiviṭṭaṉa. kuṭiyāṉavar uruvattil vantu taṉṉik kavarntukoṇṭa perumāṉ avartām eṉṟu aṟintu makāliṅka cāstiri āṉanta veḷḷattil mitantāṉ. aṉpu vaḷarkkum aṇṇal

⁠antak kāṭu nalla aṭarttiyāṉa kāṭu, kaṅki natik kariyilē uḷḷa kāṭu vēṟu eppaṭiyirukkum! vāṉuṟavōṅki vaḷarntatōṭu neruṅki aṭarttirunta maraṅkaḷ, antak kāṭṭil pakalavaṉ oḷi pāyāmal ceytaṉa; orē iruṭṭu mayamākat tōṉṟumpaṭi ceytaṉa. . ⁠antakāram niṟinta antak kāṭṭilē, ataṉ taṉmikku ēṟpavē pala koṭiya mirukaṅkaḷ niṟintiruntaṉa. antak kāṭṭup pātiyil koḷḷikkārarkaḷ kūṭap pōkap payappaṭuvārkaḷ. avarkaḷ aṅkē pōkavēṇṭiya vēliyē illi. yārāvatu makkaḷ pōkum iṭamāka iruntāltāṉē avarkaḷukku aṅkē vēliyirukkum!

⁠itaṟkāka antak kāṭṭi maṉita naṭamāṭṭamē illāta kāṭu eṉṟu otukkiviṭa muṭiyātu. aṅkē maṉita naṭamāṭṭamum irukkattāṉ ceytatu. eppaṭi yeṉṟāl, iḷavaracarkaḷum, vēṭṭi vīrarkaḷum pōrillāta nāṭkaḷilē taṅkaḷ vīra viḷiyāṭṭukkaḷi naṭattip pārkka aṅkētāṉ pōvārkaḷ.

⁠cīṟip pāyum ciṅkattiṉ vāyip piḷakka vīravāḷi eppaṭi vīca vēṇṭum? patuṅkiyiruntu pāyum puliyi otuṅkiyiruntu ampeytu uyirip pōkkuvatu eppaṭi? kāṭṭerutukkuc ciṉatti mūṭṭi, ataṉ ōṭṭattil vēkattik kūṭṭi, vēleytu, vilāppuṟattip puṇṇākkuvateppaṭi? kōṭṭi vāyililē kaṭṭivikka, taṉittu varum yāṉiyip piṭittuvaruvatu eppaṭi ? araṇṭu miraṇṭu, iruṇṭu kiṭakkum putarkaḷiṉ piṉṉē patuṅkiyirukkum māṉiṉaṅkaḷik kalittuviṭṭu avi payantu pāyntōṭum vēkattōṭu pōṭṭi pōṭṭuc cellumpaṭi kāṇimuttu ampeytu avaṟṟi vīḻttuvatu eppaṭi? ippaṭippaṭṭa viḷiyāṭṭukkaḷukkāka aṅkē vīrarkaḷ varuvārkaḷ.

⁠appaṭippaṭṭa vīrarkaḷilē oruvaṉtāṉ kāci iḷavaracaṉ īcuvara nātaṉ. iḷavaracaṉ īcuvara nātaṉ kampīramāṉa tōṟṟamuṭiyavaṉ. vīramum āṇmiyum mikkuṭiyavaṉ.

⁠kāci appōtu māmaṉṉar acōkariṉ āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu. kāci maṉṉaṉi acōkar tam aracap piratinitiyāka niyamittiruntār. acōkar tam kīḻ uḷḷa aracarkaḷi, eṉṟum tāḻvāka matittatilli. avaruṭiya vāḻvilē puṉitamāṉa māṟṟam ēṟpaṭuvataṟku muṉpukūṭa, tammiṭam kappam kaṭṭivarum ciṟṟaracarkaḷi avar koṭumip paṭuttiyatō, iḻivāka naṭattiyatō kiṭiyātu. acōkar putitākap pōrukku eḻuntatilli; avaruṭiya muṉṉērkaḷ vīrap pōriṭṭuc cērtta nāṭukaḷi avar citaṟippōkāmal tiṟamiyākat tam nēriya āṭ ciyil piṇittu vittiruntār.

⁠kāciyum avarāl vellappaṭṭatalla. īcuvara nātaṉuṭiya pāṭṭaṉ iṟantapiṉ, acōkar avaṉuṭiya taṅtiyit tam ciṟṟaracarāka ēṟṟukkoṇṭu, tam aracap piratinitiyāka atikāram koṭuttuk kāci nāṭṭiṉ āṭciyi avar kiyil oppaṭittiruntār. īcuvaranātaṉiṉ tantiyum acōkariṭam vicuvācamāka naṭantukoṇṭār. āṉāl īcuvaranātaṉ vivakāram appaṭippaṭṭatalla.

⁠araca parampariyilē piṟanta īcuvarakātaṉ tīviramāṉa cutantira uṇarcciyuḷḷavaṉ. attōṭu avaṉatu iḷamip paruvam avaṉukkuc cutantira āvēcattiyē ūṭṭiyiruktatu eṉṟu collavēṇṭum. avaṉ maṉattukkuḷḷēyē taṉ tantiyiṉ pōkki veṟuttāṉ.

⁠taṉ pāṭṭaṉtāṉ pōrilē tōṟṟāṉ eṉṟāl, takti ēṉ taṉ āṇmiyik kāttukkoṇṭirukkak kūṭātu? ēṉ, taṉ nāṭṭip pōriṭṭu mīṭṭukkoṇṭirukkakkūṭātu?-eṉṟu avaṉ maṉattiṟkuḷḷēyē tuṭippāṉ. taṉ kālattilāvatu mavuriyarkaḷiṉ āṭciyiṉiṉṟum kāciyi mīṭṭuviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattiṟkuḷḷē karuvāki uruvāki vaḷarntu koṇṭiruntatu.

⁠kāci iḷavaracaṉ īcuvaratātaṉ taṉ tōḷvaliyip perukkik koḷvataṟkākavum, araciyal muṟikaḷiyum, irājatantirak kōṭpāṭukaḷiyum aṟintukoḷvataṟkākavum tīviramāka muyaṉṟuvantāṉ. avaṉuṭiya ārvattiyum vēṭkiyiyum kaṇṭa avaṉuṭiya tanti avaṉukkup perum poṟuppukkaḷik koṭuttup pāti aracāṅka vēlikaḷi avaṉikkoṇṭē muṭittuk koṇṭār.

⁠aracāṅka vēlikaḷ illāta ōyvunērattilē īcuvara nātaṉiyum avaṉuṭiya tōḻarkaḷiyum vēṭṭik kāṭṭilētāṉ pārkkalām.

⁠aṉṟu oru nāḷ vaḻakkampōla vēṭṭik kāṭṭukku īcuvaraṉātaṉum tōḻarkaḷum ceṉṟiruntaṉar. vaḻakkat tiṟku māruka aṉṟu oru payaṅkara nikaḻcci naṭantatu.

⁠īcuvarakātaṉukku nēr etirāka oru ciṅkam vantu viṭṭatu.

⁠kūṭa vanta tōḻarkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal tikittu niṉṟu viṭṭārkaḷ. iḷavaracaṉi viṭṭu viṭṭu ōṭuvatā? appaṭiyē oṭuvateṉṟālum ataṟkuk kūṭa accattāl avarkaḷ kālkaḷ nakaravilli. īcuvara nātaṉum ciṅkamum nērukku nērē niṉṟārkaḷ.

⁠antac ciṅkam mikunta paciyōṭu iri tēṭik koṇṭu puṟappaṭṭu vantiruntatupōlum. vālit tūkkik koṇṭu, etirē niṉṟa īcuvaranātaṉi nōkkip pāyntu vantatu. īcuvaranātaṉ imi koṭikkum nērat tiṟkuḷḷāka etirttup pōriṭa āyattamākiviṭṭāṉ. vāḷi uruvik koṇṭu ciṅkatti etirttut tākki ṉāṉ. atu taṉmītu pāyntapōtu caṭṭeṉṟu vilakik koṇṭāṉ. pāynta vēkattil atu paṭīreṉṟu tariyil viḻuntatu. atu tirumpa eḻuvataṟkuḷ īcuvaranātaṉ ataṉ mutukiṉ mēl pāyntu vilāvil taṉ vāḷip pāycci viṭṭāṉ. mikunta āravārattōṭu ciṅkam iḷavaracaṉ pakkamākat tirumpiyatu. ataṉ vilāvil pāynta vāḷi uruvic cuḻaṟṟic cuḻaṟṟi ataṉ mukattil pala kāyaṅkaḷi uṇṭākkiṉāṉ iḷavaracaṉ. kaṭiciyil ciṅkam vāyip piḷantu koṇṭu avaṉik kaṭittuk kutaṟiviṭa muṉ vantatu. taṉ vāḷi ataṉ toṇṭik kuḻikkuḷ pāyccik koṉṟu viṭṭāṉ īcuvara nātaṉ.

⁠tōḻarkaḷ āravāra muḻakkaṅkaḷ eḻuppik koṇṭu īcuvara kātaṉic cūḻntu koṇṭārkaḷ. taṉiyoruvaṉāka niṉṟu ciṅkattuṭaṉ nērukku nēr pōrāṭi atik koṉṟoḻitta avaṉ vīrattip palapaṭap pārāṭṭiṉarkaḷ. iraṇṭu vīrarkaḷ antac ciṅkatti oru marak kompilē toṅkaviṭṭut taṅkaḷ tōḷkaḷilē anta marakkompit tāṅkik koṇṭārkaḷ. veṟṟik kaḷippōṭu avarkaḷ nakar nōkkit tirumpiṉārkaḷ.

⁠tirumpum vaḻiyil, avarkaḷ varum ōci kēṭṭup putarukkuḷḷē oḷintirutta māṉ oṉṟu tappi ōṭuvataṟkāka veḷippaṭṭup pāyntōṭiyatu.

⁠"iḷavaracē, taṅkaḷ veṟṟi viruntukku inta māṉ payaṉpaṭumē" eṉṟu tōḻaṉ oruvaṉ kūṟiṉāṉ.

⁠avaṉ kūṟi muṭippataṟku muṉṉāl māṉ ampupaṭṭu vīḻntatu. īcuvaraṉātaṉ avvaḷavu virivāka nāṇēṟ ṟik kuṟi pārttu ampeytu oṭum māṉic cāyttu viṭṭāṉ. anta māṉiyum tōḻarkaḷ tūkkik koṇ ṭārkaḷ. vaḻi muḻuvatum tōḻarkaḷ iḷavaracaṉip pōṟṟip pukaḻntu koṇṭē naṭantārkaḷ.

⁠nakarukkuḷ avarkaḷ nuḻintapōtu, avarkaḷic cuṟṟi oru ciṟu kūṭṭamē kūṭiviṭṭatu. ciṅkattik kaṇṭu viyappōrum, ciṅkattik koṉṟa iḷavaracaṉuṭiya vīrattip pārāṭṭuvōrum, avarkaḷ ūrvalatti vēṭikki pārppōrumākak kūṭṭam kūṭi viṭṭatu. antak kūṭṭattiṉar iḷavaracaṉ kuḻuviṉari araṇmaṉi vāyil variyil toṭarntu ceṉṟaṉar. piṉpu kalantu ceṉṟu viṭṭaṉar.

⁠iḷavaracaṉ īcuvarakātaṉ veṟṟik kaḷippōṭu araṇmaṉiyiṉuḷ nuḻintāṉ. vantu cērnta ciṟitu nērattiṟkuḷ aṅku tāṉ varumuṉṉarē viruntu ēṟpāṭukaḷ naṭipeṟṟuk koṇṭiruppati aṟintu viyappaṭintāṉ.

⁠intat tiṭīr viruntu yārukkāka eṉṟu aṟiya avaṉ maṉam avāk koṇṭatu.

⁠ataṟkuḷ avaṉ tantiyē etirppaṭṭu avaṉ kēḷvikku viṭiyaḷittu viṭṭār.

⁠māmaṉṉar acōkar kācikku varukiṟārām. putta caṅka kirmāṇattiṟkāka varum avar oru vēḷi araṇmaṉiyil viruntuṇṇa oppuk koṇṭirukkiṟārām. avarukkākattāṉ viruntu ēṟpāṭukaḷ naṭipeṟukiṉṟaṉavām. ⁠māmaṉṉar acōkari īcuvaranātaṉ ataṟkumuṉ nēril pārttatu kiṭiyātu. aṉṟu avari nēril pārkkap pōkiṟōm eṉṟa maṉakkiḷarcci oru puṟam. avarukku viruntu vippataṟkākat taṉakku anta māṉ cikkiyatō eṉṟa eṇṇam orupuṟam. ippaṭip pala tiṟappaṭṭa eṇṇaṅkaḷōṭu ulaviṉāl īcuvarakātaṉ.

⁠māmaṉṉar acōkarip paṟṟi avaḷ niṟiyak kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ. avaṉuṭiya tantiyē avaruṭiya ciṟanta kuṇaṅkaḷip pōṟṟip palamuṟi pēcak kēṭṭirukkiṟāṉ.

⁠yārum eppōtum acōkarip paṟṟik kuṟivākap pēciyatē kiṭiyātu. ulaka muḻuvatum pōṟṟum avaruṭiya perumikaḷik kēṭṭuk kēṭṭu, tāṉum avarippōl perumikkāḷāka vēṇṭumeṉṟa ōr āci avaṉ uḷḷattiṉ aṭiyilē ūṟiyatu. ellāvaṟṟukkum mutalāka avaṉ taṉ kāṭṭi acōkariṉ āṭciyiliruntu viṭuvikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytiruntāṉ. taṉ āṭciyil nāṭu varumpōtu, niccayamāka aṭimit taḷiyi uṭitteṟintu cutantira āṭciyi nilināṭṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ vīra uḷḷam tuṭittuk koṇṭiruntatu. taṉ kāṭṭi aṭimippaṭutti yiruppavar eṉṟa muṟiyil avaṉukku acōkar mītu oraḷavu veṟuppu iruntapōtilum, avaruṭiya pukaḻik kēṭṭu kēṭṭu avarit taṉ ilaṭciya nāyakarāka avaṉ ēṟṟuk koṇṭiruntāṉ. anta ilaṭciya nāyakarik kāṇap pōkiṟōm eṉṟa niṉippil avaṉ maṉam kiḷark teḻuntatu viyappiṟkuriyatallavē!

⁠acōkar varum nēratti etirpārttu avaṉ āvalōṭu kāttiruntāṉ. avaṉ koṇṭu vanta māṉ aṉṟu ciṟappāṉa kaṟiyākac camikkappaṭṭiruntatu.

⁠māli uṇavukkuttāṉ acōkar varuvatāka iruntār. eṉavē antip poḻutu neruṅka neruṅka araṇmaṉiyil ellōrum cuṟucuṟuppākavum paraparappāka vum vēlikaḷik kavaṉikkalāṉārkaḷ. kōṭṭi vāyililēyē, maṉṉar māmaṉṉari etir koṇṭu varavaḻikka āyattam ceyyappaṭṭatu.

⁠katir maṟiya iṉṉum oru kāḻikip poḻutu iruntatu.

⁠vīramuracam atirntatu.

⁠toṭarntu kaṇakaṇaveṉṟa maṇiyōci eḻuntatu.

⁠puttam caraṇam kaccāmi !

⁠tarumam caraṇam kaccāmi !

⁠caṅkam caraṇam kaccāmi !

⁠piṭcukkaḷ cūḻa acōka māmaṉṉar araṇmaṉi vāyiliṉuḷ nuḻintār. kāci maṉṉar avari vaṇaṅki varavēṟṟār. tam parivāraṅkaḷ cūḻa māmaṉṉariyum uṭaṉ vanta tuṟavikaḷiyum araṇmaṉiyiṉuḷ aḻittu vantār.

⁠maḻuṅka vaḻitta taliyum kāviyuṭiyumākak kāṭci yaḷitta nūṟu piṭcukkaḷiṉ naṭuvilē, oḷimaṇi muṭiyum kaṉinta aruṭpārviyum, kampīram caṟṟum kuṟiyāta tirumukamum paṭitta māmaṉṉar acōkar naṭantu vanta kāṭci, nūṟu nilavukaḷiṉ iṭiyē oru pakalavaṉ tōṉṟi oḷi vīcikkoṇṭu nakarntu varuvatu pōṉṟiruntatu.

⁠oru māmaṉṉari varavēṟka oru ciṟṟacarar muṟiyāka eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyavēṇṭumō attaṉi ēṟpāṭukaḷum kuṟivaṟac ceytiruntār kāci maṉṉar. vēliyāṭkaḷ taṅkaḷ kaṭamikaḷi niṟivēṟṟa, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu ōṭi oṭip paṇipurintaṉar.

⁠varavēṟpu maṇṭapattilē ellōrum uṭkārntiruntārkaḷ. kāci maṉṉarōṭu araciyal paṟṟic ciṟitu nēram acōkar uriyāṭik koṇṭiruntār. appōtu tiṭīreṉṟu avar pārvi iḷavaracaṉ īcuvaranātaṉ mītu patintatu.

⁠"taṅkaṉ mintaṉtāṉē?" eṉṟu acōkar kēṭṭataṟku oru puṉṉakiyip patilāka aḷittup pēcāmaliruntār kāci maṉṉar.

⁠"īcuvaranātā, uṉ vīra cākacattip paṟṟik kēḷvip paṭṭēṉ. ciṅkatti vellum oru ciṅkattit taṉ makaṉākap peṟṟa kāci maṉṉar perum pākkiyacālitāṉ!” eṉṟu māmaṉṉar kūṟiṉar.

⁠īcuvarakātaṉiṉ uḷḷam muḻuvatum intap pārāṭṭuriyāl makiḻcci veḷḷam niṟintu vaḻintatu. avaṉi muḻuvatum vaḷittāḷum oru māmaṉṉar-ulakam pōṟṟum oru periya cīla nāyakar taṉṉi nēril niṉṟu pōṟṟip pukaḻntu pēcukiṟār eṉṉumpōtu enta iḷiñaṉ uḷḷamtāṉ ekkaḷippaṭiyāmal irukkum!

⁠putta caṅkam amikkavanta acōkar taṉ vīrac ceyali evvāṟu aṟintār! araṇmaṉiyil iruppavarkkē caṟṟu muṉ tāṉ acceyti terintatu. atu nikaḻntu iraṇṭu nāḻikip poḻutukūṭa ākiyirukkātu. ataṟkuḷ acōkarukku eppaṭit terintatu eṉṟu avaṉukku viyappāka iruntatu.

⁠viruntu āyattamākiviṭṭatākap paṇippeṇkaḷ vantu kūṟiṉar. uṭaṉē kāci maṉṉar yāvariyum viruntu maṇṭapattiṟku aḻittuc ceṉṟār.

⁠viruntuṇṇumpōtu acōkariṉ arukil kāci maṉṉarum īcuvarakācaṉum amarntiruntārkaḷ. avarkaḷukku irupuṟattilum variciyākap putta piṭcukkaḷ amarntiruntārkaḷ.

⁠viruntu mikac ciṟappākavē tayārāki yiruntatu. araṇmaṉic camiyaṟkārarkaḷ mikunta kavaṉattōṭum tiṟamiyōṭum uṇavuvakikaḷip pākam paṇṇiyiruntārkaḷ. āṉāl, anta viruntu īcuvaranātaṉukku ēmāṟṟamaḷittuviṭṭatu. avaṉ vēṭṭiyāṭik koṇṭuvanta māṉ kaṟi aṉṟu viruntil parimāṟappaṭavilli.

putta perumāṉ uyirkaḷiṭattil aṉpu vēṇṭum eṉṟutāṉ colliyiruntār. putta caṅkattil cērntavarkaḷ kollāmi nōṉpik kaṭṭāyamākak kaṭip piṭikkavēṇṭum eṉpatu vitiyākattāṉ neṭunāḷ iruntuvantatu.

⁠iṭiyilē yārō kati kaṭṭi viṭṭiruntārkaḷ.

⁠putta perumāṉa oru pēti pōyk kaṇṭāṉām. avaṉukkup putta perumāṉ uyirkaḷik kollak kūṭātu eṉṟu pōtaṉi purintārām. antap pēti uṇavukkākak kollak kūṭātā eṉṟu kēṭṭāṉām. uṇavukkākavum kollak kūṭātu eṉṟu aḻuttak tiruttamākap patilaḷittārām perumāṉ. mēlum oru cantēkam eṉṟu kēṭṭāṉam pēti. eṉṉa? eṉṟu kēṭṭirukkiṟār putta perumāṉ.

⁠"tāṉākac cettuppōṉa uyirkaḷiṉ uṭalit tiṉṉalāmā?' eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉām.

⁠"ati vēṇṭumāṉal tiṉṉalām, kolluvatu pāpam. cettuk kiṭappatit tiṉpatu pāvamilli" eṉṟu putta perumāṉ kūṟiṉarām.

⁠intak katiyik kaṭṭiviṭṭavarkaḷiṉ nōkkam niṟivēṟiṟṟu.

⁠kolluvatu pāvam; pulāl tiṉṉuvatu pāvamilli eṉṟa pōlik koḷki putta perumāṉiṉ viḷakkam eṉṟa peyarilē nāṭeṅkum paraviviṭṭatu. nāḷā vaṭṭattil cettatit tiṉṉalām eṉṟa koḷki pōyt tāṉ kollāta etiyum tiṉṉalām eṉṟa karuttu eṅkum paraviviṭṭatu. kolluvataṟkeṉṟum koṉṟa pāpatti ēṟṟuk koḷḷuvataṟkeṉṟum oru vakuppiṉar tōṉṟiṉarkaḷ. avarkaḷ pāvattip paṟṟi akkaṟi koḷḷāmal, taṅkaḷ pōka pōkkiyaṅkaḷēyē perum pākkiyamākak karutip pulāl kaṭikaḷit tiṟantārkaḷ. maṟṟavarkaḷ tiṉṉuvatu pāvamilli eṉṟa koḷkiyil tārāḷamākap pulāl tiṉṉat toṭaṅkiṉārkaḷ.

⁠intak koḷkikaḷ putta caṅkattiṉariṭiyēyum paraviviṭṭaṉa. putta piṭcukkaḷē pulāl tiṉṉuvatu pāvamillē eṉṟa karutti ēṟṟu naṭakkattoṭaṅki viṭṭārkaḷ. ellōrum putta perumāṉiṉ karuttukku māṟupāṭillāmal tāṅkaḷ naṭappatākak karutikkoṇṭārkaḷ.

⁠acōkar putta caṅkattil īṭupāṭu koṇṭa piṉṉartāṉ putta perumāṉiṉ uṇmiyāṉa tattuvaṅkaḷ mīṇṭum naṭimuṟikku vantaṉa. putta caṅkattiṉar uyirkaḷik kollavum kūṭātu; pulāl uṇṇavum kūṭātu eṉṟa kaṇṭippāṉa viti ēṟpaṭṭatu. acōkar tam vāḻvil inta ēṟpāṭṭi uṇmiyōṭu aṉucarittu vantār. mēlum avar kaliṅkap pōril maṉamāṟutalaṭintapiṉ putta tarumak koḷkiyil karuttuāṉṟi avaṟṟit tam vāḻvil aṉucarittu vantār. putta tarumaṅkaḷi vāḻvil kikkoḷḷak koḷḷa, avarukku oru vitamāṉa maṉaccāntiyum iṉpamum ēṟpaṭṭu vantaṉa.

⁠acōkar pulāl uṇpatilli eṉpati avaruṭiya āṭkaḷiṉ mūlam aṟintukoṇṭa kāci maṉṉar, tam paricārakarkaḷukkuc colli-pulāluṇavu vakikaḷi aṭiyōṭu niṟuttiviṭac ceytār. viruntil pulālip paṭittu acōkariṉ maṉam puṇpaṭāmal ceytuviṭṭōm eṉṟa maṉa amitiyuṭaṉ avar iruntār.

⁠ciṅkattit tāṉ etirttu niṉṟu pōrāṭiyati valiya vantu pārāṭṭiya māmaṉṉar, māṉ kaṟiyiṉ cuviyiyum pārāṭṭip pēcuvār eṉṟu īcuvarakātaṉiṉ uḷḷam etirpārttatu. āṉāl māṉ kaṟiyē paṭikkap peṟavilli eṉpati aṟintapōtu anta iḷa uḷḷam ēmāṟṟa maṭintatu. piṉṉāl kāraṇatti aṟinta pōtu, īcuvaranātaṉ putta caṅkattip paṟṟiyē alaṭciya eṇṇam koḷḷat toṭaṅkiviṭṭāṉ. uṇṇum uṇavilellām pākupāṭukaḷ ceyvatu mūṭa nampikkikaḷiṉ vakiyic cārntatu eṉṟu avaṉ karutalāṉāṉ.

⁠ovvoru maṉitaṉukkum ovvoṉṟil viruppirukkum; ovvoṉṟil veṟuppirukkum. uṇavu, marakkaṟi eṉṟum pulāl eṉṟum iruvakip paṭṭatu. itil maṉam virumpiyati avaṉavaṉ uṇṇa vēṇṭumē yoḻiya iṉṉatutāṉ uṇṇa vēṇṭum eṉṟu caṭṭam vakuppatu takātu eṉṟu avaṉ karutiṉāṉ.

⁠makkaḷi nalvaḻippaṭuttuvataṟkeṉṟu camayaṅkaḷi vakukkiṉṟa periyārkaḷ ippaṭic cila mūṭa nampikkikaḷiyum pukuttiviṭukiṟarkaḷē eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. acōkar pōṉṟa pērāṟṟal vāynta māmaṉṉarkaḷ itu pōṉṟa koḷkikaḷik kaṇṇi mūṭikkoṇṭu piṉpaṟṟukiṟārkaḷē eṉṟu avaṉ calittuk koṇṭāṉ. vāyppuk kiṭittāl māmaṉṉaruṭaṉ pēci avaruṭiya intak kuruṭṭuk koḷkiyi nīkka vēṇṭum eṉṟum uṟutikoṇṭāṉ. muṉ piṉ paḻakkamillāta niliyil, appōtē tāṉ māmaṉṉaruṭaṉ vātiṭuvatu cariyalla eṉṟa niṉippil avaṉ aṉṟu etuvum pēcavilli.

⁠viruntu muṭintavuṭaṉ, māṉṉar kāciyaracaruṭaṉ araciyal paṟṟic ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntu viṭṭup puṟappaṭṭār.

⁠neṭunāṭ kaḻittu īcuvaranātaṉukku oru vāyppuk kiṭittatu. acōka māmaṉṉaruṭaṉ kūṭa iruntu paḻakum ōr ariya vāyppu- avaṉuṭiya ilaṭciya nāyakari aṇukippaḻakum kiṭittaṟkariya ciṟanta vāyppu, avaṉ etirpārāmalē kiṭittatu.

⁠acōkar puṉita maṉa māṟṟam aṭinta piṟaku putta caṅkattil cērntu, aṉpum aṟaneṟiyum paravap pāṭupaṭṭār. uṇmiyum oḻukkamum ovvoru maṉitaṉ vāḻvilum araciyalilum kūṭa nilikkavēṇṭumeṉṟu peru muṟciyuṭaṉ taḷarātu uḻittār. ataṟkāka, putta caṅkak koḷkikaḷilē tam maṉatti īṭupaṭuttiyataṟkāka, araciyal vēlikaḷil kavaṉam celuttāmal iruntuviṭavilli.

⁠acōkaruṭiya perum pēraracu, avaruṭiya kālattil citaṟāmal kuliyāmal kaṭṭik kākkappeṟṟu vantatu. itaṟku avar irattaveṟi mikunta pōrmuṟiyiyō, anākarikamāṉa nērmiyaṟṟa irāja tantira muṟikaḷiyō kiyāḷavilli. ovvoru ceyalilum avar uṇmiyiyum aṉpiyum karuvikaḷākak koṇṭu aṟavaḻiyi nilināṭṭuvatil veṟṟi kaṇṭār. ⁠īcuvaranātaṉiṉ maṉappōkkiyum avaṉ koṇṭirunta cutantira eṇṇaṅkaḷiyum oṟṟarkaḷ mūlam acōkar teḷḷat teḷivāka aṟintu vittiruntār. īcuvaranātaṉ atē eṇṇaṅkaḷuṭaṉ mēlum periyavaṉāka vaḷarntu vantāl, taṉ pēraracukku evvaḷavu cīr kulivu ēṟpaṭum eṉpatiyum avar kaṇakkiṭṭu vittiruntār. pōreṉṟu eḻuntāl, īcuvarakātaṉ poṭiyākip pōvāṉ acōkariṉ māperum paṭikku muṉṉul eṉpatu uṇmitāṉ. āṉāl pōr puri tilli eṉṟu uṟuti koṇṭirunta acōkari etirttu anta iḷiñaṉ kalakam ceytāl atu ettakiya tīya viḷivukaḷi uṇṭākkum!

⁠kāci iḷavaracaṉ kalakam ceytāṉ; acōkaruṭiya āṭci kalakalattuviṭṭatu eṉṟa nili ēṟpaṭṭāl, maṟṟa ciṟṟaracarkaḷukkum, ituvē eṭuttukkāṭṭāki viṭum. tāṅkaḷum kāci iḷavaracaṉip piṉpaṟṟic cutantiram peṟa ārampittuviṭuvārkaḷ.

⁠intac cūḻnili taṉ pēraracil uruvākāmal taṭukka vēṇṭum eṉṟu acōkar muṭivu ceytiruntār. ataṟku kāci iḷavaracaṉuṭiya maṉam māṟiyāka vēṇṭum. anta māṟṟam avaṉ uḷḷattilē taṉṉi yaṟiyāmalē nikaḻntāka vēṇṭum. māṟukiṟōm eṉṟu avaṉ ciṟitum eṇṇip pārāta niliyilē maṉa māṟṟam uṇṭāka vēṇṭum.

⁠ippaṭittāṉ acōkar tam irāja tantiratti niṟivēṟṟa eṇṇiṉār. īcuvarakātaṉ cutantira veṟi maṭṭumē koṇṭiruntavaṉāka iruntiruntāl, acōka rukku inta vēli eḷitāka iruntirukkātu. avaṉ acōkarit taṉ ilaṭciya nāyakarākavum koṇṭiruntatāl atu mikavum eḷitāka niṟivēṟa vacatiyāyiṟṟu.

⁠anta nikaḻcci ippaṭittāṉ kaṭantatu.

⁠oru nāḷ kāci maṉṉarukku māmaṉṉariṭamiruntu oru tirumukam vantatu. tam amiccarkaḷil oruvar mutumiyuṟṟu ōyvu peṟṟuviṭṭapaṭiyāl, anta vēlikaḷi acōkarē mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. vēṟu oruvari antap pataviyil amarttumvariyil māmaṉṉar tāmē atik kavaṉikka vēṇṭiyiruntatu. tamakkut tuṇiyāka iḷavaracaṉ īkavaranātaṉic cila nāṭkaḷ aṉuppi vittāl nalamāka irukkum eṉṟu māmaṉṉar tam kippaṭa eḻutiyiruntār.

⁠kāci maṉṉar maṟutturikka eṇṇavēyillē. makaṉē aḻittup 'puṟappaṭu’ eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭuviṭṭār. acōkar vēlikku eṉṟu aḻittiruktāl īcuvara nātaṉiṉ cutantira uḷḷam ati utaṟit taḷḷi yirukkum. tamakkut tuṇiyāka ottāci irukkavē aḻikkiṟār eṉṟa niṉippil avaṉ peruntaṉmiyōṭu taṉ tantiyiṉ kaṭṭaḷikkuk kīḻppaṭittāṉ. maṟu nāḷē pāṭaliputtirattiṟkup pōyc cērntāṉ.

⁠acōkar avaṉi aṉpum ārvamum poṅkit tatumpa varavēṟṟār. avaṉ nalattiyum avaṉ tāy tantiyar nalattiyum akkaṟiyōṭu vicārittār. taṉ aḻippukku iṇaṅki uṭaṉē puṟappaṭṭu vantamikkākat taṉ pārāṭṭutalkaḷik kūṟiṉar. piṉ avaṉiṭam pārkka vēṇṭiya vēlikaḷi oppaṭittār. īcuvara nātaṉiṭam oppaṭitta vēli, ciṟṟaracarkaḷiṉ niliyik kaṇkāṇippatākum. acōkar tam pēraracu cīr kuliyāmal kāppaṟṟa - ciṟṟaracarkaḷik kaṇkāṇippataṟkāka oru taṉit tuṟiyē uṇṭākki, ataṟku mutirnta aṉupavam vāynta ōr amiccariyē niyamittiruntār. antap pēraṟiñariṉ vēliyit tāṉ īcuvarakātaṉ toṭarntu pārkka vēṇṭiyiruntatu. nāḷ tōṟum māmaṉṉar tāmē muṉvantu ari nāḻikip poḻutu avvēliyil īṭupaṭuvār.

⁠īcuvarāātaṉ vēliyi oppukkoṇṭu karuttūṉṟip pārkkat toṭaṅkiṉāṉ. acōkariṉ aracāṭci muṟiyiyum, irājatantira vaḻikaḷiyum tāṉum kaṟṟut terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa ārvattōṭutāṉ īcuvarāātaṉ anta vēliyil amarntāṉ. āṉāl pōkap pōka avaṉukku acōkariṭam irunta matippu atikarittatu. avar mītu aṉpum tōṉṟi vaḷarntatu.

⁠potuvākat talivarkaḷāka viḷaṅkuvōriṭam tūrattiliruntu paḻakuvatē ciṟappu. avarkaḷip paṟṟi nām koṇṭirukkum uyrnta matippum karuttum neruṅkip paḻakap paḻakak kuṟintuviṭum. cila talivarkaḷiṭam neruṅkip paḻakap paḻaka, ēṉ inta maṉitariṭam paḻakiṉōm eṉṟa veṟuppum ēṟpaṭṭu viṭum. perumpālāṉa talivarkaḷ nili ippaṭittāṉ. āṉāl acōkar nili ippaṭip paṭṭatalla, neruṅkip paḻakap paḻaka, avar mītu namakku aṉpē uṇṭākum. avaruṭiya koḷkiḷil āḻnta paṟṟē uṇṭākum. ataṟkuk kāraṇam, avaruṭiya uṇmiyāṉa ceyalum, uyarnta oḻukkamum ciṟanta maṉap paṇpumēyākum. ⁠cutantira uṇarcciyum makōṉṉatamāṉa ilaṭciya vēṭkiyum koṇṭa īcuvaraṉātaṉ, taṉ ilaṭciya nāyakarāṉa acōkariṭam neruṅkip paḻakap paḻaka avaruṭaṉ ōr aṉpuṟavāl piṇippuṇṭāṉ eṉṟāl atu viyappuk kuriyatalla. aṉpuṇarcci vaḷarumāṉāl pakiyuṇarcci karuki maṭiyattāṉē ceyyum īcuvarakātaṉ pāṭaliputtiram vantapiṟaku tāṉē acōkarāy-acōkarē tāṉāy āṉa oru niliyi eytiviṭṭāṉ. avaruṭiya koḷkikaḷum kōṭpāṭukaḷum mācumaruvaṟṟa avaṉuṭiya iḷam uḷḷattilē vērūṉṟi viṭṭaṉa. putta tarumam avaṉuṭiya vāḻviṉ ilaṭciyamāki viṭṭatu. araciyalilēyum putta tarumamē nilipeṟa vēṇṭumeṉṟa karuttu avaṉukku uṭaṉpāṭāyiṟṟu.

⁠oru muṟi perum cikkalāṉa oru piracciṉi ēṟpaṭṭatu. ciṟṟaracaṉ oruvaṉ acōka māmaṉṉaruṭaṉ pōr toṭuppatāka aṟivittu oli aṉuppiyiruntāṉ. oṟṟarkaḷiṉ kuṟippum avaṉ pōr āyattaṅkaḷ ceytu varum uṇmiyip pulappaṭuttiṉa.

⁠antac ciṟṟaracaṉ eṇṇam itutāṉ. acōkar pōr ceyyavilli eṉṟa uṟuti pūṇṭirukkiṟār. tāṉ pōrukkup puṟappaṭṭāl, pōrit tavirppataṟkāka viṭṭukkoṭuttu viṭalām. tāṉ eḷitāka cutantira aracu peṟṟuviṭalām. piṟaku acōkariṉ pēraracukku naṭuvilēyē taṉ valimiyāl oru kuṭṭip pēraracu kūṭa niṟuviviṭalām.

⁠ciṟṟaracaṉiṉ inta maṉappōkkip poṟuppil irunta īcuvaranātaṉ naṉku terintukoṇṭāṉ. āṉāl, avaṉuṭaṉ ēṟpaṭak kūṭiya pōri eppaṭit tavirppatu? avaṉuṭiya muyaṟcikaḷip piṉṉaṭiyac ceyvatu eppaṭi? itaṟku eppaṭippaṭṭa irāja tantirattik kiyāḷuvatu?

⁠cintittuc cintittup pārttāṉ. avaṉukku oru vaḻiyum pulappaṭavilli. intac ceyal taṉ aṉupavattiṟkum aṟivukkum appāṟpaṭṭatākap pulappaṭṭatu.

⁠eppaṭic ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉṟu acōkariṭamē kēṭṭu viṭuvateṉṟu puṟappaṭṭāṉ.

⁠acōkar aṅkē illi. tōṭṭattil iruppatākak kūṟiṉārkaḷ. tōṭṭattiṟkuc ceṉṟāṉ.

⁠aṅkē avaṉ kaṇṭa kāṭci avaṉi meymaṟantu niṟkac ceytatu. māmaṉṉar acōkar tōṭṭattiṉ naṭuvē pacumpul tariyil cātāraṇamāka uṭkārntiruntār. avaruṭiya maṭiyilē oru māṉ kaṉṟu paṭuttu aci pōṭṭuk koṇṭiruntatu. avaric cuṟṟilum māṉ kaṉṟukaḷ accamaṟṟup pul mēyntu koṇṭu niṉṟaṉa. puṟāk kūṭṭam oṉṟu avaric cuṟṟi irintu kiṭanta tāṉiya maṇikaḷip poṟukkit tiṉṟu koṇṭiruntatu. avar tōḷilum maṭiyil kiṭanta māṉ kaṉṟiṉ mutukilum iraṇṭoru puṟākkaḷ kuntuvatum paṟappatumāka iruntaṉa. tāṅkaḷ anta maṉitarukkuc caṟṟēṉum añca vēṇṭuvatilli eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avi avari neruṅkip paḻakuvatākat tōṉṟiyatu. maṉitarik kaṇṭāl añci araṇṭōṭukiṉṟa mirukaṅkaḷiyum pāyntu kolla muṉiyum koṭu vilaṅkukaḷiyumē kaṇṭirunta īcuvara nātaṉukku iṅkē caṟṟum accamiṉṟi aṉpu koṇṭu paḻakukiṉṟa uyiriṉaṅkaḷik kaṇṭapōtu viyappāka iruntatu, anta uyirkaḷukkum maṉitarkaḷukkiruppatip pōlavē aṉpuṇarvum uṟavu maṉappāṉmiyum irukkiṉṟaṉa eṉpati avaṉ nēril kaṇṭu koṇṭāṉ.

⁠tāṉ vantatu etaṟkeṉṟu avaṉukku niṉivu varac ciṟitu nēram piṭittatu. atu niṉivu vantavuṭaṉ avaṉ taṭataṭaveṉṟu kaṭantu acōkari neruṅkiṉāṉ. avaṉ neruṅkic cellumpōtu puṟākkaḷ paṭapaṭaveṉṟu iṟakkikaḷi aṭittuk koṇṭu mēleḻumpiṉa. māṉ kaṉṟukaḷ tuḷḷip pāyntu ōṭiṉa. avaṉ acōkariṉ etiril pōy kiṉṟavuṭaṉ avi mīṇṭum aṅkē vantu cūḻntu koṇṭaṉa. taṉṉiyum avi tam aṉpulakil ēṟṟuk koṇṭu viṭṭaṉa pōlum eṉṟu maṉattiṟkuḷ eṇṇik koṇṭāṉ īcuvaranātaṉ.

⁠acōkar avaṉē nōkki nimirntār. tāṉ vanta kāraṇattic cila coṟkaḷil avaṉ viḷakkik kūṟiṉāṉ.

⁠"uṭaṉaṭiyākak kavaṉikka vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē acōkar eḻuntiruntār. āṉāl, avar ic ceytiyik kēṭṭup paraparapapō kalavaramō aṭintatākat teriyavilli.

⁠aluvalmaṉikku vantavuṭaṉ, ciṟṟaracaṉiṉ oliyi vāṅkip pārttār acōkar. uṭaṉaṭiyākat taṉṉi vantu cantikkumpaṭi avaṉukku oru kaṭitam aṉuppumāṟu īcuvarakātaṉiṭam kūṟiṉar. tūtar mūlam kaṭitam aṉuppappaṭṭatu. āṉāl āṇavamum acaṭṭut tiriyamum toṇṭa antac ciṟṟaracaṉ acōkari vantu kāṇa maṟuttu viṭṭāṉ. maṟunāḷē acceyti kiṭittu viṭṭatu.

⁠"īcuvaranātā, nāḷi nāṉ antac ciṟṟaracaṉic cantikkap pōkiṟēṉ. nīyum varukiṟāyā!" eṉṟu kēṭṭār acōkar.

⁠'varukiṟēṉ!" eṉṟāṉ īcuvaranātaṉ.

⁠iruvarum taṅkaḷ araca uṭikaḷik kaḷintu mūṭṭi kaṭṭik koṇṭārkaḷ. āṭṭiṭiyarkaḷip pōla vēṭam koṇṭu, ciṟṟaracaṉiṉ kōṭṭikkuḷḷē nuḻintārkaḷ. pālkārar pōl naṭittu araṇmaṉi antappuratti aṭintu viṭṭārkaḷ. aṅkē oru maṟivāṉa iṭattilē niṉṟu taṅkaḷ araca uṭikaḷi aṇintu koṇṭārkaḷ.

⁠pakiyaracaṉiṉ araṇmaṉi. araca uṭiyil māmaṉṉar. piṉṉāl iḷavaracaṉ. acōkar caṟṟum kalaṅkavilli. avar uṭaṉ cellum tiriyattōṭu īcuvarakātaṉ iruntāṉ.

⁠kampīramāka naṭantu ceṉṟār acōkar. ciṟṟaracaṉ mantirālōcaṉi maṇṭapatti aṭintār. tiṭīreṉṟu māmaṉṉari nēril kaṇṭa atircci kāvalarkaḷip piramikka vittatu. vāḷi uyartti vaṇakkam kūṟiṉar. "acōkar vantirukkiṟār eṉṟu uṅkaḷ aracaṉiṭam pōyc col" eṉṟu kūṟiṉar acōkar. oru kāvalaṉ oṭiṉāṉ. acōkar īcuvaranātaṉ piṉ toṭara naṭantār.

⁠antac ciṟṟaracaṉ ōṭōṭi vantu vaṇaṅki varavēṟṟāṉ, iruvarukkum uyarnta irukki tantu tāṉ kīḻē niṉṟāṉ. avaṉuṭiya amiccarkaḷum eḻuntu vaṇaṅki niṉṟaṉar.

⁠acōkariṭamō, īcuvaranātaṉiṭamō appōtu vāḷilli. vēṟu evvitamāṉa āyutamumilli. āṉal antac ciṟṟaracaṉ ēṉ appaṭip paṇiya vēṇṭum? vaṇaṅka vēṇṭum?

⁠ciṉṉañciṟu piḷḷi kūṭa itaṉ kāraṇattik kūṟi viṭa muṭiyum vañcakamāka, acōkariṭam antac ciṟṟaracaṉ naṭantu koṇṭiruntāl antac ceyti veḷippaṭṭavuṭaṉ avaṉukku eṉṉa kati nēriṭṭirukkum eṉṟu eṇṇip pārkkak kūṭa muṭiyātu. makkaḷiṭiyē acōkarukku avvaḷavu matippiruntatu; avvaḷavu aṉpōṭu makkaḷ acōkari nēcittārkaḷ. iti antac ciṟṟaracaṉ aṟiyātavaṉalla. ākavē, avaṉ etirpārāta vitamāka - āyutamaṟṟut taṉ muṉṉiliyil tiṭumeṉa vantu niṉṟa acōkarik kaṇṭavuṭaṉ viyappum tikippum aṭintu vaṇaṅki niṉṟatu āccariyattiṟkuriyatalla.

⁠āṉāl, oru pakivaṉ kōṭṭiyil tuṇintu nuḻintu kiyil evvitamāṉa paṭikkalaṉumiṉṟi neñcuṟuti oṉṟē tuṇiyāka avaṉmuṉ niṟkiṉṟa taṉmi acōkari yaṉṟi vēṟu yārukku varum? īcuvaranātaṉ acōkariṉ neñcuṟutiyik kaṇṭu piramittavāṟē avar piṉ niṉṟāṉ.

⁠vaṇaṅki niṉṟa ciṟṟaracaṉi nōkki acōkar cila kēḷvikaḷ kēṭṭār. avaṉ paṭiyeṭuttuk kalakam ceytu cukantiram peṟa muyaṉṟa ceyti uṇmi yeṉpati avaṉ vāy mūlamākavē aṟintu koṇṭār. piṉ avar pēcat toṭaṅkiṉār.

⁠mutalil avar avaṉuṭiya cutantira uṇarcciyiyum vēṭkiyiyum pārāṭṭiṉar. avaṉ cutantirattip paṟikka vēṇṭumeṉpatu taṉ kuṟikkōḷalla eṉpati viḷakkik kūṟiṉar. nāṭṭu nilimiyip paṭam piṭittuk kāṭṭiṉar, cutantiramāka avaṉ taṉiyaracu ēṟpaṭuttiya piṉ piṟa aracarkaḷum pēraraci etirttuk kiḷarnteḻak kūṭum eṉṟa uṇmiyi oḷivu maṟiviṉṟi avaṉukku eṭutturittār. taṉiyaracukaḷ palappala ēṟpaṭṭapiṉ, avaṟṟuḷḷē valimi mikka oṉṟu maṟṟavaṟṟi aṭakkiyāḷa muṟpaṭum eṉṟa piṉ viḷivi viḷakkiṉar. appōtu mīṇṭum antac ciṟṟaracaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi oru pēraracukku āṭpaṭa nēriṭum eṉpatiyum eṭutturittār. etirttup pōriṭāta acōkariṭamiruntu viṭutali peṟṟu, mīṇṭum koṭumiyāṉa pōrukku uyirppali koṭuttu aṭimit taṉatti vilikku vāṅka nēriṭum eṉpati avar antac ciṟṟaracaṉuṭiya maṉattil patiyumpaṭi eṭuttuk kūṟiṉar. ittaṉi māṟupāṭukaḷukkum iṭiyilēyē nāṭeṅkilum ēṟpaṭak kūṭiya kuḻappam, koḷḷi, kalakam, uyirkkoli, kaṭṭam, aḻivu ettaṉi, evvaḷavu eṉpatellām eṭutturittār.

⁠kaṭiciyāka, avaṉ taṉ aḻippi matittu vara maṟuttatik kaṇṭittu viṭṭu, taṉ āṭciyil avaṉ cutantirattiṟkō, cutantira uṇarccikkō pātakamāka tāṉ kaṭantu koṇṭirukkiṟārā eṉṟu kēṭṭār. ⁠muṉṉōrkaḷ pōriṭṭuc cērtta pēraracik kaṭṭik kāttuvaruvatit tavira acōkar enta aracariyuma iḻivāka naṭattiyatilli. ellōriyum ciṟappākavē naṭatti vantār. kuṭimakkaḷ evvāṟu acōkarip pōṟṟi matittu vantārkaḷō avvāṟē ciṟṟaracar aṉivarum avarip pōṟṟi matittu vantārkaḷ. avarkaḷ acōkariṉ pēraracukku āṭpaṭṭiruntārkaḷ eṉpatit tavira vēṟu evvitamāṉa kuṟipāṭukaḷum aṭiyavilli.

⁠acōkaruṭiya pēccu antac ciṟṟaracaṉuṭiya maṉattit toṭṭatu. tāṉ cutantira aracu niṟuviya piṉ taṉ ciṟṟaracukku nēriṭakkūṭiya katiyit taṉṉik kāṭṭilum acōkar teḷivāka aṟintirukkiṟār eṉpati avaṉ uṇarntāṉ.

⁠aṉpu vaḻiyil oru pēraraci nili nāṭṭa acōkar koṇṭirukkum uṇmiyāṉa vēṭkiyi avaṉ maṉam ātarittatu.

⁠pōr veṟikkum koli veṟikkum ūṭē tattit taṭumāṟik koṇṭu niṉṟu tattaḷikkum cutantirattik kāṭṭilum, pōraraṟṟa amiti virumpiya oru pēraraci, pōṭṭi, poṟāmiyaṟṟa ōr aṉpu vaḻip pēraraci, ātikka veṟiyaṟṟa oru nallaraci nili niṟuttat tāṉum utaviyāka iruppatu perumik kuriyatē eṉpati avaṉ ēṟṟuk koṇṭāḷ. taṉ pōr āyattaṅkaḷi uṭaṉaṭiyākak kiviṭuvatāka acōkarukku uṟutiyaḷittāṉ. antac ciṟṟaracaṉukku maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭa poḻutilēyē īcuvaraṉātaṉukkum maṉamāṟṟam ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

⁠acōka māmaṉṉariṉ pēraraci nili niṟuttuvataṟkut tāṉum toṭarntuḻikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ taṉ maṉattiṟkuḷḷēyē muṭivu ceytukoṇṭāṉ.

⁠kōṭṭiyiliruntu acōkar veḷiyēṟiya pōtu avar aṭiniḻali maṭṭumaṉṟi avar vaḻi muḻuvatiyum piṉpaṟṟum oru maṉanili peṟṟu īcuvaranātaṉ avarip piṉtoṭarntu naṭantāṉ.





muṟṟum





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Info-farmer

Dineshkumar Ponnusamy

Ah3kal

Neechalkaran

CommonsDelinker

Cyarenkatnikh

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





