aṇṇā kaṇṭa tiyākarāyar


					aṇṇāturai





1950





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





aṇṇā kaṇṭa

tiyākarāyar

aṟiñar aṇṇāturai



★

pakuttaṟivup pācaṟai



* * *





* * *





* * *



ceṉṉai.





mutaṟ patippu : 1950.

vilai aṇā 0—4—0.



* * *



pri piriṇṭars, 147 pavaḻakkārat teru, ceṉṉai - 1





muṉṉurai﻿





* * *



aṉpiṉ niṟai uruvām ṭākṭar naṭēcaṉ, aṟiviṉ niṟai uruvām ṭākṭar ṭi. em. nāyar ākiyavarkaḷiṭaiyē ceyalāṟṟaliṉ niṟai uruvāy niṉṟu tirāviṭanāṭu iyakkattait tōṟṟuvitta periyār sar.piṭṭi. tiyākarāyar. avarkaṇṭa kaṉā veṟṟi peṟṟuvarum innāḷil, avveṟṟi iyakkattiṉ cikarattil niṉṟu ataṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷai aḷantu varuṅkālap puttoḷi kaṇṭu putukkaṉāk kāṇum cintaṉaikkalaic celvar si. eṉ. aṇṇātturai avarkaḷiṉ cīramainta karutturai ōviyamāka icciṟu nūl tikaḻkiṟatu. tiyākarāyariṉ niṉaivunāṭ ciṉṉamākat tirāviṭanāṭṭut tamiḻarkku kaḷippūṭṭappaṭum in naṉmuttu varuṅ kālattil sar. piṭṭiyiṉ pukaḻ maṇi mālaikaḷukkum nāṭṭiṉ piṟa nallaṟiñar, nalliyakkaṅkaḷiṉ niṟaivāṟṟalkaḷukkum oru vaḻikāṭṭiyāka avaṟṟiṉ oru muṉaimukamāka viḷaṅkumāka.

—kā. appātturai.





patippurai



* * *





'vāḻntu keṭṭa camutāyattiṟku oru vaḻikāṭṭi; īrāyiram āṇṭukaḷāka iruṭṭaṟaiyil vīḻntu vetumpum makkaḷ maṉṟattiṟku oru maṇi viḷakku; tāḻvu maṉappāṉmaiyaiyum, aṟiviṉ antakārattaiyum akaṟṟavanta aṟivup puraṭci aṇṇal; vāṭiya tirāviṭa iṉattiṟku vāḻvu taravanta oru ñāyiṟu' -ituvē aṇṇā kāṇum tiyākarāyar ciṉṉam.

itaṉai viḷakkittāṉ nīṇṭatoru ariya coṟpoḻivai aṟiñar C. N. aṇṇātturai M. A. avarkaḷ 30-6-50 aṉṟu tiruvallikkēṇi tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ cārpil naṭaipeṟṟa car. pi. tiyākarāyariṉ niṉaivunāḷ kūṭṭattil āṟṟiṉār. antac coṟpoḻivē icciṟu nūl vaṭivil veḷiyiṭap peṟukiṟatu, ellōrkkum payaṉpaṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl.

an niṉaivu nāṉ /nāḷ? kūṭṭat talaivar kā. appātturai M.A L.T. avarkaḷē itaṟku muṉṉuraiyum eḻutittantatu makiḻccikkuriyatu.

coṟpoḻivai eḻuti utaviya aṉpar aṉpup paḻamnī avarkaṭku em naṉṟi,

pakuttaṟivup pācaṟaiyār.





aṇṇā kaṇṭa tiyākarāyar



aṉpuḷḷa talaivar avarkaḷē, tōḻarkaḷē,

car. pi. tiyākarāyar tirunāḷai ivvaḷavu ciṟappākak koṇṭāṭa ēṟpāṭu ceyta tōḻarkaḷukku mutaṉ mutalilē eṉṉuṭaiya makiḻcciyait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. ivvaḷavu iṭaiñcalāṉa iṭattilē, ilaṭcak kaṇakkāṉa makkaḷ, maṟainta nam māvīrar tiyākarāyar niṉaivu nāḷaik koṇṭāṭak kūṭiyiruppataikkaṇṭu pūrippaṭaikiṟēṉ. inta iṭaiñcalāṉa iṭattilē nīṅkaḷ uṭkārntu koṇṭu car. pi. tiyākarāyariṉ niṉaivu nāḷaik koṇṭāṭuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa? avar peyaraik kēṭṭavuṭaṉēyē uṅkaḷ uḷḷattiṉ kaṇṇē perumita uṇarcci ūṭuruvip pāykiṟatu, vīḻcciyuṟṟa tirāviṭattiṟku eḻucciyūṭṭi ataṟkup putu uṇarcci tanta mutal vīrar avar eṉṟa kāraṇattāl!

nammuṭaiya kaṭciccārpāka naṭaipeṟum kūṭṭattiṟkellām carkkār oṟṟarkaḷ vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷai varavēṟkiṟōm. nammiṭaiyē uḷḷa ciṟanta uṇarcciyaiyum carkkār oṟṟar aṟintu cella vēṇṭum. anta nāḷilē car. pi. tiyākarāyar ēṟpaṭuttiya aṟivup puraṭci ippoḻutu eṅkum paraviyirukkiṟatu. makkaḷiṭaiyē kāṇum inta aṟivuppuraṭci etir kālattilē ciṟanta palaṉait tarum.

avar virumpiyiruntāl!

tiyākarāyar periya celvantar; paṇam paṭaittavar. tiyākarāyar virumpiṉāl viyāpārattiṉ mūlam pala ilaṭcam īṭṭiyirukkalām. āṉāl avar ataṉai oru poruṭṭāka matikkavillai.



⁠tiyākarāyar virumpiyiruntāl ceṉṉaiyilēyē perumpālāṉa iṭaṅkaḷai avar contamāka vāṅkiyirukka iyalum. paṇattiṉ matippu iṉṟiruntatai viṭa aṉṟu paṉmaṭaṅku uyarntiruntatu. iṉṟaiya ilaṭcam aṉṟaiya āyiram rūpāykkuc camamāṉatu. attakaiya kālattilē pala ilaṭcam paṭaitta avar niṉaittāl irāmanāt kōyaṅkāvaip pōlac ceṉṉai nakaraiyē taṉ mutalīṭṭup paṇamāka ākkiyirukkalām. avar kūppiṭṭa nērattilē paṇiyāṟṟa pala āṭkaḷ avariṭam iruntirukkakkūṭum. ettaṉaiyō cīmāṉkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ, viyāpāra vēntarkaḷ jemīṉtārkaḷ uṇṭukaḷittu ullāca vāḻvu vāḻntu, kaḷiyāṭṭattil kālattaik kaṭattikkoṇṭu iṉpattai nukarntu koṇṭiruppataippōla tiyākarāyarum iruntirukka muṭiyum.



⁠mēlum tiyākarāyar virumpiyiruntāl, paḻaiya kōyilkaḷaip putuppikkum vēlaiyilō, paḷiṅku maṇṭa pam kaṭṭum vēlaiyilō īṭupaṭṭirukkalām. avar virumpiyiruntāl teṟkiluḷḷa paḻaṉiyaip pōla vaṭakkē oru paḻaṉiyai uṇṭākkiyirukkalām. ivaikaḷai ēṟpaṭuttuvataṟkuriya paṇam avariṭam ērāḷamāka iruntatu. avar ivaikaḷaiyellām peritāka matikkavillai. taṉṉuṭaiya camūkat toṇṭai tāṉ oru poruṭṭāka matittār. tirāviṭa camūkattilē oru periya viḻippuṇarcciyai uṇṭākkiṉār. araciyalilē nammavarkaḷ mutaliṭam peṟavēṇṭumeṉṟu avar virumpiṉār. tiyākarāyar pōka pōkkiyattai viṭṭu tāmākavē kallum muḷḷum kāṭṭāṟum karuṅkuḻiyum nirampiya pātaivaḻi cellat toṭaṅkiṉār.

vāṭiya payirukku vanta maḻaittuḷi

car. tiyākarāyar tōṉṟi tirāviṭap peruṅkuṭi makkaṭkut talaimai pūṇṭu avarkaḷiṉ taṉṉuṇarviṟku vaḻikōli avarkaḷiṉ vāḻvil iruntu vanta aṭimaittaṉattai akaṟṟap pāṭupaṭṭuc camutāyat tuṟai, poruḷātārat tuṟai, araciyal tuṟai ākiyavaṟṟil naliṭampeṟṟu uḻaittār nammuṭaiya aṭippaṭaik kaṭṭiṭam palamāka irukka vēṇṭumeṉṟu avar allum pakalum pāṭupaṭṭār. tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam iṉṟu vaḷarcci peṟṟiruppataṟku mūlakāraṇamāṉavar yār ? nam tiyākarāyar. tirāviṭa iyakkattukkup puttuyir aḷitta pūmāṉ avar.

“nāmirukkum nāṭu namateṉṟu aṟiya vēṇṭum. iṅku nām aṭimaikaḷāka vāḻvatu aṭātu” eṉpatai avar uṇarntār. namatu paṇṭaip perumaikaḷaiyum avarāl uṇara muṭintatu. vāṭiya payirukku vanta maḻaittuḷipōla, alutta uṭal mītu iṉiya teṉṟal pōla, kollum kācattaik karuvaṟukkum maruntu pōla, aṉṟu tēyntu vanta tirāviṭarukku āṟutal aḷittu avarkaḷiṉ puttuyirkaḷukkuk kāraṇamākak tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷ muṉṉēṟa vēṇṭumeṉṟu pāṭupaṭṭatiṉ palaṉai iṉṟu kāṇkiṟōm.

camutāyap puraṭcik koṭi!

iṉṟu nam kaḻakattukku ilaṭcakkaṇakkāṉa aṅkattiṉarkaḷ, āyirattukkumēl toṇṭarkaḷ, nūṟṟukkaṇakkāṉa kaḻakaṅkaḷ, pattukkumēl pattirikaikaḷ, kaṇakkaṟṟa puttakaṅkaḷ, irukkiṉṟaṉa. ākavē pirāmaṇar valatukaiyil ceruppu iruppatāka yārum nampuvatillai. āṉāl aṉṟu pirāmaṇarkaḷiṉ valatukaiyilē neruppu iruntatāka collappaṭṭatu. iṉṟō ellōr uḷḷattilum tāṉ attakaiya neruppaik kāṇkiṟōm. tiyākarāyar aṉṟu piriṭṭiṣārai etirkkavillai! avar ceṉṟa pātai-pārppaṉarallātār cēvai-aṉṟu eṉ payaṅkarapātaiyāka iruntatu eṉil atu antak kālattil ceppaṉiṭappaṭāta, putiya, palar ceṉṟaṟiyāta pātai. cāstirikaḷiṉ cīṟṟam eṉum kuḻikaḷum, āccārikaḷiṉ āttiram eṉum antakāra vaḷaivukaḷum, maṟṟum etirppu, ēḷaṉam, cāpam, cūḻcci eṉum palvēṟu tollaikaḷum car.pi. tiyākarāyar ceṉṟa pātaiyil aṭikkaṭi uṇṭu. atu avarukkut teriyum. naṉku terintutāṉ avar antap pātaivaḻic ceṉṟu, camutāyap puraṭcik koṭiyaip paṟakkaviṭṭār.

tirāviṭa vīraṉē, viḻi, eḻu, naṭa!

tiyākarāyar nāṭṭup peruṅkuṭi makkaḷaip pārttuc ceyta upatēcam pārppaṉīyattukkup paliyākātē eṉpatu tāṉ. “matattilē avaṉ tāku vēṇṭām, kalviyilē avaṉ pōtaṉai vēṇṭām, camutāyattilē avaṉ uyarvukku uḻaikkātē, araciyalilē avaṉ cūḻccikku iraiyākātē! tirāviṭa vīraṉē, viḻi, eḻu, naṭa! uṉ nāṭṭai uṉa tākku” eṉṟār tiyākarāyar. aṉṟu mutal tiyākarāyariṉ uruvam teṉṉāṭṭil puraṭciyiṉ aṟikuṟiyākiviṭṭatu. iṉṟō nammiṭam perumpaṭaiyirukkiṟatu. pārppaṉīyattai etirkkum periyapaṭai nammiṭam irukkiṟatu.

avar tūviya vitai

avar kaḷattilē tūviya vitai naṉṟāka vaḷarntirukkiṟatu. avar aṉṟu paṟakkaviṭṭa camutāyap puraṭcik koṭiyiṉ kīḻ niṉṟutāḷ nām iṉṟu paṇiyāṟṟi varukiṟōm. aṉṟu avar tuṇaikku ṭākṭar nāyar kiṭaittār. ṭākṭar nāyaruṭaṉ pārppaṉīyattai etirkka oru nalla pōr mukāmai aṉṟu avar ēṟpaṭuttik koṇṭār. pārppaṉīyam eṉṟāl eṉṉa eṉpatai avar makkaḷukku naṉku eṭutturaittār. itai nām iṉṟu naṉkaṟikiṟōm. pala āṇṭukaḷāka nām pārppaṉīyattai etirttu pala veṟṟikaḷaik kaṇṭirukkiṟōm. iṅku nām veṟṟik kaḷippōṭu kūṭiyirukkiṟōm. āṉāl nam veṟṟikaḷiṉ etiroliyāka etirmukāmil paraparappuk kāṇappaṭukiṟatu. C. N. aṇṇāturai enta cekṣaṉilē akappaṭuvāṉ? 153-lē akappaṭuvāṉā? enta caṭṭappirivilē avaṉaip piṭikkalām eṉṟu tāṉ carkkār irukkiṟārkaḷ. uṇmaipilē itu nītippaṭiyalla. carkkārukku ēṟpaṭṭirukkum pītiyālētāṉ. carkkār nammaikkaṇṭu maruḷuvatu payattiṉ viḷaivākum. aṉṟu pārppaṉar ātikkam kaṇṭu pārppaṉarallātār añciṉārkaḷ. iṉṟu añcupavar pārppaṉarkaḷ tāṉ. āṉāl uṇmaiyil avarkaḷ añcat tēvaiyillai.

pārppaṉarai yalla-pārppaṉīyattai!

pārppaṉa naṇparkaḷē, payappaṭātīrkaḷ ! nāṅkaḷ uṅkaḷukku etirikaḷalla! nāṅkaḷ etirttu varuvatu pārppaṉīyattaittāṉ. uṅkaḷiṭaiyē pukunta pārppaṉīyattaitāṉ nāṅkaḷ etirkkiṟōm, etirttuk koṇṭē nāṅkaḷ vaḷarukiṟōm. iṉṉum vaḷarntu koṇṭē celkiṟōm. eṅkaḷ vaḷarcciyait taṭukkātē! taṭai ceyyātē ! eṅkeṅku eṅkaḷ vaḷarccikkut taṭai ceykiṟāyō, aṅkellām uṅkaḷai vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟōm. ummiṭaiyē pallāṇṭukaḷāka nīkkamuṭiyāmalirukkum pārppaṉīyattai oḻittu cemmiṭaiyē putiya uṟavu ēṟpaṭuttikkoḷḷa virumpiṉāl ēṟpaṭuttikkoḷ. āṉāl pārppaṉīyattai vaḷarkka virumpātē! tiyākarāyar aṉṟu uṇṭākkiya aṟivup puraṭci iṉṟu eṅkaḷiṭaiyē evvaḷavu tūram vaḷarktirukkiṟatu eṉpataik kaṇṭu kaḷi. paḷḷikkūṭaṅkaḷilē iṭam kiṭaikkavillaiyē eṉṟa payam uṉṉiṭam kuṭi koṇṭirukkiṟatu. itaṟkāka allāṭiyaiyum vaitīkavaratāccāriyaiyum aḻaittukkoṇṭu kōrṭṭukkup pōkiṟāy! caṭṭa puttakattaip puraṭṭippārkkiṟāy! eṉṉa eṉṉavō ceykiṟāy! caṭṭattil veṟṟi peṟṟu viṭṭāl kūṭa eṉṉa āyviṭum? ataṉāl piracṉai tīrntu viṭumā? nāṭṭu makkaḷiṭaiyē uḷḷa atiruptiyai atu perukkumē aṉṟik kuṟaikkātu. uṅkaḷukkup paḷḷikaḷil iṭaṅkiṭaikkavillai yeṉṟāl nērmaiyāka nīṅkaḷ ceyyavēṇṭiya teṉṉa ? iṉṉum atika paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ amaikka vēṇṭumeṉṟu aracāṅkattaik kēḷuṅkaḷ. atai viṭṭuviṭṭut takuti-tiṟamai eṉṟu kūṟātīrkaḷ. keṭuvaḻi cellātīrkaḷ. ivai piracṉaiyait tīrkkum vaḻikaḷalla, perukkum vaḻikaḷ.

mutalil aṟivup puraṭci

tirāviṭar eṉṟa uṇarcciyum tirāviṭa nāṭu eṉṟa eṇṇamum kuṟaintu, eṅku nōkkiṉum tirāviṭar tuṉpa vāḻvil cikkic citaintu vanta antak kālattiltāṉ tiyākarāyar tōṉṟiṉār. vētaṉai mikunta kāṭciyaik kaṇṭu uḷḷam vetumpiṉār. cīṟippōriṭṭuc cīr kēṭṭai oḻikkac ceyalilē iṟaṅkiṉār. avaraip poṟuttamaṭṭum avarukku oru kuṟaiyumillai. maṟṟa piracāraṅkaḷai viṭa aṟivup piracāram tāṉ mukkiyamāṉateṉṟu tiyākarāyar eṇṇiṉār. aṉṟē avar aṟappōrait tuvakkiṉār. anta aṟappōr iṉṟu veṟṟi peṟṟiruppataik kaṇṭu nāmaḷaivarum pūrippaṭaikiṟōm. iṉṟaiya tiṉam tirāviṭa iṉam vaḷarntiruppataik kaṇṭu perumai aṭaikiṟōm. araciyal vāḻvilē palar iṭam peṟṟiruppataik kaṇṭu perumai aṭaikiṟōm. aṉṟu tiyākarāyar mata viṣayaṅkaḷilē pukavillai! purōkitattai etirkkavillai. ēṉeṉṟāl mutalil avar, tirāviṭarkaḷukku taṉṉuṇarvaiyum taṉmāṉattaiyum uṇṭākkavē virumpiṉār. makkaḷukku mutaṉ mutalilē taṉṉuṇarvai ēṟpaṭutti makkaḷait taṭṭi eḻuppiya piṉtāṉ avar mata viṣayattilē puka virumpiṉār. mutaṉ mutalil nam makkaḷukku eṉṉa tēvai eṉpatai naṉkuṇarntē avar mutalilē appaṭi īṭupaṭṭār.

aṉṟum iṉṟum

anta nāḷilē ṭākṭarkaḷilē ciṟantavar yār eṉṟāl ṭākṭar raṅkāccāritāṉ ciṟantavar eṉṟu kūṟappaṭṭatu. ippoḻutu ṭākṭarkaḷilē ciṟantavar yār? ṭākṭar kurucāmi. itaik kēṭṭu nām pūrippaṭaikiṟōm. anta nāḷilē āṅkilattil pēcuvatilē yār ciṟantavar eṉṟāl raiṭ āṉāpiḷ - cīnivāca cāstiriyār eṉṟu mayilaiyum tiruvallikkēṇiyum colliṟṟu. iṉṟu nam tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷilē ciṟanta pēccāḷar yār? eṉṟāl car. ē. irāmacāmi mutaliyār eṉṟē yāvarum kūṟuvar. ciṟanta poruḷātāra nipuṇar yār? eṉṟu aṉṟu kēṭṭāl yār yāraiyō kūṟuvar. iṉṟu nam car. ār. kē. caṇmukam tāṉ aṅkaṉam yāvarālum pōṟṟappaṭupavar. allāmalum tamiḻilē ciṟanta pāṭakar yār? aṉṟu es. ji. kiṭṭappā eṉṟu kūṟappaṭṭatu ; ippoḻutu em. kē. tiyākarāja pākavatar. nakaiccuvaiyilē maṉṉaṉ yār? aṉṟu oru cāmaṇṇā iṉṟu nammuṭaiya eṉ. es. kiruṣṇaṉ hintu pattirikaiyilē eḻutappaṭum talaiyaṅkaṅkaḷai viṭa ciṟanta talaiyaṅkaṅkaḷai āṅkilattil tīṭṭa nammiṭaiyē ṭākṭar kiruṣṇacāmi irukkiṟār.

iṉṟu nam camutāyam māṟi evvaḷavō vaḷarcci peṟṟuviṭṭatu. iṉṟu nam tirāviṭap peruṅkuṭi ivvaḷavu tūram vaḷarcci peṟṟiruppataṟku yār kāraṇam ? nammuṭaiya tiyākarāyartāṉ. pēccut tuṟaiyilē, pāṭal tuṟaiyilē, vaittiyattuṟaiyilē, poruḷātārattuṟaiyilē maṭṭumalla; entat tuṟaiyilum tirāviṭarkaḷ avarkaḷuṭaiya vallamaiyaik kāṭṭa muṭiyum. tiyākarāyarukkup piṉ nilaimaikaḷ evvaḷavō māṟiyirukkiṉṟaṉa. iṉṉum māṟum kaṭalaṭiyil ceṉṟu mutteṭuppavarkaḷ eṉṟum tirāviṭa iṉattavarē. vēṇṭumāṉāl nām eṭutta muttu oru āriya maṅkaiyiṉ kātukaḷai aṇi ceyyalām. āṉālum kaṭalirukkiṟatu. kaṭaluḷḷa aḷavum muttu irukkum. muttu uḷḷa aḷavum nāmum iruppōm. ākavē namakku etirkālam eppōtum uṇṭu. āṉāl āriyam, aṟivu vaḷarcciyaṭaintapiṉ āriyamāka vāḻātu. āriyamāka matippup potu. cākraṭīs, vālttō , leṉiṉ ākiya mūvaratu puraṭciyiṉ kūṭṭuṟavu tam iyakkam.

vicittira vaitīkarkaṉai vīti cirikkavaittār cākraṭīs, cākraṭīcukkup piṉṉartāṉ vālttēr vaitīkattiṉ maṭamaiyai vāṭṭiṉār. mūṭanampikkaiyai muṟiyaṭittār. ulakamuṇarāta vaitīkā ulakam taṭṭai eṉṟu nampiṉar. āṉāl atu uruṇṭai eṉṟu avarkaḷ uṇara vaittār kāliliyō. ataṟkāka kāliliyō aṉṟu tākkappaṭṭār. ivvaḷavu puraṭcikkuppiṉ rūcō kiḷampi makkaḷ maṉṟattukku matipput taravēṇṭumeṉṟār. vēta puttakattai, vipacāra viṭutikkup paṇam tarum pōkikaḷaik kaṇṭittaṉar vikḷiḵv, jiviṅkiḷi, kālviṉ mutaliyōr. piṉṉar mutalāḷikaḷiṉ koṭumaikkākap pōrāṭiṉār kāralmārks. kāralmārkcukkuppiṉ mutalāḷikaḷiṭam pōrāṭa leṉiṉ tōṉṟiṉār.

kūrmuṉaip pēṉā koṇṭu araṇmaṉaikaḷai, aññāṉikaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷai, paḻamaiyiṉ kōṭṭaikaḷait tākkiya vīraṉ vālttēr veṟṟi peṟṟa piṉṉar tāṉ puraṭcittēvaṉ leṉiṉ pōrāṭi veṟṟipeṟa muṭintatu. camutāyat tuṟaiyilē vāltēr oru puraṭciyai uṇṭākkiya piṉṉartāṉ makkaḷ leṉiṉai varavēṟṟārkaḷ

mutalilē cākraṭīs, piṉṉar vālttēr, ataṟkup piṉ leṉiṉ. inta mūṉṟu campavaṅkaḷum vēṟuvēṟu kālattilē naṭaipeṟṟaṉa. ivvaḷavum camutāyap puraṭcikkākavē naṭaipeṟṟatu. āṉāl ivarkaḷiṭaiyē vēṟu cīrtiruttamillāmalillai. cākraṭīsai aṭuttu piḷēṭṭō; vāltēraiyaṭuttu rūsō; mārksai aṭuttu leṉiṉ. iṅkaṉam mūṭa nampikkai etirppum, aṟivup puraṭciyum camūkap puraṭciyum eṅkum viraviyuḷḷaṉa. āṉāl nam nāṭṭil im mūṉṟaiyumē nam iyakkam oruṅkē naṭatta vēṇṭiyirukkiṟatu. itaṉāltāṉ nam puraṭci mūṉṟu puraṭcikaviṉ oru kūṭṭāyirukkiṟatu.

mutaṉ mutalilē makkaḷukku aṟivup puraṭciyai uṇṭākkiya piṉṉar tāṉ matam, kalai, kalācāram ākiyavaṟṟilē avarkaḷait tiruttamuṭiyum, tiyākarāyar tāṉ mutalilē nammuṭaiya aṟivuk kaṇkaḷait tiṟantār. ataik koṇṭutāṉ nām iṉṟu matattai etirkkikiṟām. vēṟupala mūṭa paḻakkavaḻakkaṅkaḷai muṟiyaṭittum nāṭṭiṉ nalivaip pōkkap pāṭupaṭukiṟōm, iṉṟu nam iyakkam,

“taṉittaṉimuk kaṉipiḻintu vaṭittoṉṟāk kūṭṭic

carkkaraiyum kaṟkaṇṭiṉ poṭiyu mikak kalantē,

taṉittanaṟun tēṉpeytu pacum pālunteṅkiṉ,

taṉippāluñ cērttoru tīmparuppiṭiyum viravi

iṉittāṟu ceyyaḷaintē yiḷañcūṭṭil iṟakki

eṭuttacuvaik kaṭṭiyiṉum iṉittiṭum”





iyakkamāka māṟiyirukkiṟatu. ippaṭi māṟiyirukkum nammuṭaiya iyakkattukku carkkārāl 144, 124, 153 pōṭappaṭukiṟatu. pārppaṉa aṉparkaḷukku

pārppaṉarkaḷ ātikkattōṭu irunta kālattil nammuṭaiya ciṟuvarkaḷ pala iṭukkaṇkaḷiṭaiyē paṭippup peṟamuṭiyāmaliruntatu. ataip payaṉpaṭutti avarkaḷtāṉ atikamākap paṭittu vantārkaḷ! pirāmmaṇa naṇparkaḷ nammaippārttu, “uṅkaḷ māṇavarkaḷē iṉi paṭikkaṭṭum, nāṅkaḷ vēṟu vēlaiyilē īṭupaṭukiṟōm” eṉṟu colluvārkaḷā?

pirāmmaṇa naṇpaṉē,

nī ippaṭi collippār, pārkkalām! ippaṭi colluvāyā, collamāṭṭāyē! “pala āṇṭukaḷāka nāṅkaḷ paṭittatu pōtum. vēta ākamaṅkaḷai kaṟkap pōkiṟōm. varuṅkālattilē ataṟku nalla matippai nāṅkaḷ uṇṭākkappōkiṟōm” eṉṟu vēta ākamam paṭippatilē nāṭṭam celuttuvatutāṉē ! iṉi vēta ākamattukku nāṭṭilē matippu ēṟpaṭumō ēṟpaṭātō eṉṟa payamā uṉakku? kallūrikaḷilē uṉakkuttakka iṭamillātataṟkāka ci ārukku tūtu aṉuppukiṟāy, car. allāṭiyait tēṭi alaikiṟāy, nēruvukkut tanti koṭukkalāmā eṉkiṟāy! pataṭṭattuṭaṉ paṭēlai nāṭukiṟāy.

ippaṭiyellām nī tūtu pōy eṉṉa cātittuviṭa muṭiyum? mēliṭattukkut tūtu ceṉṟutāṉ pārēṉ. vēṇṭumāṉāl hintu pattirikaiyilē ‘kalviyum patavi kaḷum’ (Education and Employment) eṉṟu talaiyaṅkam eḻutac col.

eṅkaḷiṭam vantu paḻaiyapaṭi kalappaiyaiyum ērai yum eṭuttukkoṇṭu kirāmappuṇaruttāraṇa vēlaiyilē īṭupaṭuṅkaḷ eṉṟu coṉṉālum col, kiḷarcci cey! itai yārum taṭukkamāṭṭārkaḷ. uṉakku tairiyamiruntāl etaiyum niyāyappaṭi—muṟaippaṭi kēḷ. ataṟku nāṅkaḷ patil collukiṟōm.

eṅkaḷukkup piṉ

iṉṟu iruppatilē nāṅkaḷ tāṉ mitavātikaḷ. (Moderate) itu teriyumā uṉakku? eṅkaḷukkuppiṉ iruppatu puyal ! antap puyalai nāṅkaḷ aṭakki nērvaḻiyil celuttukiṟōm. eṅkaḷaip puṟakkaṇittāl eṅkaḷukkup piṉṉāl varuvatu perum puyalākattāṉ irukkum. ākavē pārppaṉa aṉparkaḷ intap paḻaiya muṟaikaḷai māṟṟi amaittuk koḷḷa vēṇṭum.

iṅ pakti aṅku aṇucakti

inta nāḷilē aṇucaktiyum ataṟku mēṟpaṭṭa putiya caktikaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. aṇucaktiyiliṭupaṭṭa kaḻivup poruḷkaḷai eṅkē pōṭṭu vaippatu eṉṟu pārttuc cantira maṇṭalam ataṟku ēṟṟatā eṉa ārāyntu varukiṟārkaḷ mēṉāṭṭāciriyarkaḷ. avarkaḷ cantira maṇṭalattait taṅkaḷ kuppait toṭṭiyākap payaṉpaṭutta muyaṟci ceykiṟārkaḷ. āṉāl iṅkēyō cantiraṉ āraṇaṅkukaḷuṭaṉ līlai pala purikiṟāṉ eṉṟa kaṟpaṉaik kataikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. putiya ceytikaḷ tēṭikkaṇṭu piṭikkappaṭṭu paktiyākkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. inta nāḷilē pattirikaiyilē vinōtamāṉa ceytikaḷ varukiṉṟaṉa

“tuṣṭarkaḷāl cuṭṭerikkappaṭṭa caparimalai ayyappaṉ kōyiliṉ karppakkirakattil purōkitar ceṉṟu nācamaṭaintu alaṅkōlamākak kiṭantavaṟṟai eṭukkaiyil 12 aṭi nīḷamuḷḷa periya pāmpu oṉṟu uṭaintu pōṉa vikkirakattiṉ kīḻ paṭuttukkoṇṭiruntatu. cuṟṟiyiruntavarkaḷ appāmpait tākka kaṟkaḷai eṭut taṉar. āṉāl tiruvāṅkūr tēvastāṉa pōrṭiṉ talaivar pi. ji. eṉ. uṉṉittaṉ, mella antap pāmpiṉiṭam ceṉṟu ataṉ paṭattait taṭṭikkoṭuttu “ayyappā, tayavu ceytu pō” eṉṟu uratta kuralil coṉṉār. antap pāmpum avar kāṭṭiya ticaiyil mella nakarntu ceṉṟatu.” itupōṉṟa ceytikaḷ piramātamāṉa talaippukaḷuṭaṉ piracurikkap paṭukiṉṟaṉa. kaṭṭam kaṭṭiyum—periya eḻuttil accukōrttum intac ceytikaḷukku mukkiyatvam tarappaṭukiṟatu. intac ceyti tavaṟāṉatu eṉṟu ataṟkuppiṉ ceyti varukiṟatu. āṉāl inta maṟuppu maṭṭum 3 kālattil pōṭappaṭuvatillai. eṅkō mūlaiyil iṭuvārkaḷ.

pattirikaiyilē iṉṉoru ceyti varukiṟatu. kōṭampākkattilē oru cāmiyāraippaṟṟi. cāmiyār camātiyil iṟaṅkappōṉārām. cāmiyār tāṉ kuṟippiṭṭa tiṉattaṉṟu inta ikalōkattait tuṟantu paralōkam pōyviṭavillai! cāmiyār cākappōvataik kāṇa makkaḷ kūṭiyiruntaṉarām—āṉāl avar kuṟippiṭṭa naḷḷiravu kaṭantu vekunēramākiyum ‘tēkaviniyōkam’ ākavillai! cīṟiyirukkiṉṟaṉar makkaḷ. “tekiṭutattakkārā, jōtiyil aikkiyamākappōvatākac coṉṉāyē—ēṉ iṉṉum camāti aṭaiyavillai!” eṉṟu cāmiyārai nōkkip pāyntirukkiṉṟaṉar. cāmiyārō, "ātmāvai ayyaṉpāl vaittu acaiyātu mōṉa nilaiyiliruppēṉ eṉṟu coṉṉēṉē yoḻiya, cettuviṭappōvakākac collavillaiyē” eṉṟu ētētō ēmāṟṟuvittaikaḷaik koṭṭiyirukkiṟār—vēṣatārikaḷiṉ mōcappēccil mayaṅkiya makkaḷō, kotittu eḻuntirukkiṉṟaṉar akkōvaṇāṇṭiyai nōkki, makkaḷukkum—cāmiyārukkumiṭaiyē pōlīcār vantatāl nilaimai kaṭṭukkaṭaṅkiyirukkiṟatu. kōṭampākkattilē oru cāmiyār camātiyiliṟaṅkappōṉa ceytiyaiyum ayyappaṉ kōyililē pāmpu vantupōṉa ceytiyaiyum makkaḷ pakuttaṟivupeṟṟuvarum inta nāḷilē makkaḷiṉ aṟivuttūtuvaṉāka irukkavēṇṭiya pattirikaikaḷ veḷiyiṭuvatu nallatalla.

makkaḷ maṉattai māyttuccāykkum maṭamai oḻintu maṟumalarcci taṉatu vēkamuttiraiyaip poṟittukkoṇṭirukkiṟatu. ulakil mūṭa nampikkai, muṟiyaṭikkappaṭṭu, muṉṉēṟṟa eṇṇaṅkaḷ mukiḻttukkoṇṭu varukiṉṟaṉa nāḷtōṟum.

ittakaiya cūḻnilaiyai vaḷamākki pātaiyaic ceppaṉiṭum poṟuppu pattirikaiyāḷarkaḷuṭaiyatu, matattai oḻittu, mūṭappaḻakkaṅkaḷai muṟiyaṭittu, makkaḷiṉ poruḷātāra nilaiyai uyarttavē nām iṉṟu pāṭupaṭukiṟōm.

namtiṭṭam—avarkaḷ niṟaivēṟṟuvārkaḷ

caṭṭacapaiyil iṉi amarappōkum mantirikaḷ yārāka iruntālum avarkaḷ nammavarkaḷākavē iruppārkaḷ. namakku vēṇṭiyatu patavi alla! pataviyiliruppōr nammavarkaḷākavē irukkiṟārkaḷ, iruppārkaḷ. nām neṭunāḷāka kūṟivarum tiṭṭaṅkaḷai nām pōyttāṉ niṟaivēṟṟavēṇṭumeṉṟillai. etirpārātapaṭi piṟar niṟaivēṟṟiyē varukiṟārkaḷ. iṉiyum itupōla pala caṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatu uṟuti. tirāviṭap peruṅkuṭi makkaḷiṭaiyē iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa eḻucci varuṅkālattilē perumpayaṉ aḷikkum. araciyal, poruḷātāram—ivaṟṟilē nām iṉi nalla uyarvai etirpārkkamuṭiyum.

vakuppuvārip piratinitittuvattai ātarittu mantiri mātavamīṉaṉē akila intiya rēṭiyōvilē pēcakkūṭiya nilai vantirukkiṟatu! katarāṭaiyum kāntikullāyum tarittirukkum kāṅkiraskārarkaḷilē palapēr iṉṟu vakuppu vārippiratinitittuvattai ātarittup pēcukiṟārkaḷ, caṭṭa capaiyilē iṉi entakkaṭci vantālum antak kaṭci nam kaḻaka vēlaikaḷaic ceyyum.

oruvaṉukku oru maṉaivikkumēl kūṭātu eṉṟu 25 āṇṭukaḷukku muṉṉar kallaṭipaṭap pēciṉōm. ippoḻutu eṉṉa āyiṟṟu? caṭṭamē vantuviṭṭatē! murukar kaṭavuḷāka irukkiṟa kāraṇattāl avarukku vitivilakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. murukakkaṭavuḷ maṉitarāka iruntāl iṉṟu carkkārāl taṇṭikkappaṭṭuc ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭiruppār.

aṉṟu vītiyōraṅkaḷilē niṉṟu koṇṭu kalappu maṇam vēṇṭumeṉṟu pēciṉōm. iṉṟu kāṭṭilē pala iṭaṅkaḷilē kalappumaṇam naṭaipeṟuvataik kāṇkiṟīrkaḷ. peṇkaḷukkuc cotturimai vēṇṭumeṉṟu pēciṉōm. iṉṟu ṭillivarai itaṟkākap pōrāṭukiṟārkaḷ. nammuṭaiya maṉa eḻucciyai yārālum taṭukka muṭiyātu. maturaiyilē caivamatattai etirttaṉar eṉṟa kāraṇattiṟkāka 8000 camaṇarkaḷai mataveṟiyarkaḷ kaḻuvēṟṟiṉārkaḷ. itaṉāl camaṇarkaḷ aḻintuviṭṭārkaḷā eṉṉa?

veṉṟatu, velvatu aṟivu : aṭakku muṟaiyaṉṟu

carkkār nammītu vīcum aṭakkumuṟai peritalla. aṭakkumuṟai āpattāṉa kamaṭṭumalla! aṭakkumuṟai oru vicittiramāṉa cakti ataikkaṇṭu añcupavarkaḷ nāṅkaḷalla. aṭakku muṟaiyaik koṇṭē kaṭciyai naṭatta muṭiyātu. makkaḷai maṭamaiyiṉiṉ ṟaya mīṭpōm, maṉita camutāyattaip payam eṉṟa cuṭukāṭṭiliruntu vāḻvu māḷikaikku aḻaittuc celluvōm. “maṉita ulakē eṉatu kaṭavuḷ. ataṟkuc cēvai ceyvatē eṉ matam” eṉṟu muḻakkamiṭṭa cākraṭīcukku mataveṟi naccuk kōppaiyait tantatu, paricāka! āṉāl aḻittatu mataveṟi, ataṟkāka uyirviṭṭa sākraṭṭīsiṉ tattuvamalla. ulakattaippaṟṟiya uṇmaiyai uṇarātavarkaḷukku atu uruṇṭai eṉṟu uraittu utaipaṭṭār kaliliyō ! iṉṟu ulakam ivarkaḷaippaṟṟi eṉṉa pēcukiṟatu?

jār aracaṉiṉ koṭuṅkōṉmaiyaik kaḷaintu camatarmak koṭiyaip paṟakkaviṭṭa leṉiṉaippaṟṟi iṉṟu ulakam eṉṉa pēcukiṟatu?

māji mantiri ōmantūrār ippoḻutuḷḷa carkkāraippaṟṟi vivacāyikaḷiṭaiyilē eṉṉa pēccup pēcukiṟār eṉpatu teriyumā uṅkaḷukku! mantiri avināci yār inti ēkātipattiyattai vaṉmaiyākak kaṇṭittiruppataip pārttīrkaḷā? nilaimai evvaḷavu māṟiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ.

nām evvaḷavō veṟṟikaḷaip peṟṟu varukiṟōm. tirāviṭa nāṭu–jāmīṉ vaḻakkilē nām perum veṟṟi peṟṟōm. makkaḷ maṉṟattilē ippoḻutu pala veṟṟikaḷaip peṟṟu varukiṟōm. eṉeṉil nam vātattil nērmai uṇṭu. ām attuṭaṉ vātāṭuvatilē nām tiṟamaicālikaḷ eṉpatum uṇmaiyē. ataiyum maṟaippāṉēṉ! vātāṭuvatilē tiṟamaiyuḷḷavarkaḷ eṉpatu maṭṭumalla, veṟṟikkuk kāraṇam. nammuṭaiya vaḻakkukaḷ niyāyamāṉavai, nērmaiyāṉavai. ātalāl tāṉ avvaḷavu culapattilē namakku veṟṟi kiṭaikkiṟatu.

tiyākarāyar vakutta aṭippaṭai

tiyākarāyar tāṉ nām veṟṟimēl veṟṟi peṟa vaḻikāṭṭiṉār. iruṭṭu aṟaikaḷilum kāṭṭu nilattilum kūṭṭamkūṭi iyēcunātar upatēcattaik kēṭṭu ulakam uyarntatu pōla, tiyākarāyariṉ coṟkaḷ teṉṉāṭṭil meḷḷa meḷḷa ēḻai eḷiyōr kuṭicaiyil kuṭi pukuntu piṉṉar māḷikaikaḷilellām ceṉṟu makkaḷ maṉṟattilē putiyatōr eḻucciyai uṇṭākki viṭṭatu.

car. tiyākarāyar putumai pala ceytu kāṭṭiṉār. atilē talai ciṟanta putumaitāṉ intap pārppaṉarallātār puraṭci. atu mika apūrvamāṉa veṟṟiyaik tirāviṭarukkut tantatu.

tiyākarāyaraippaṟṟiya tokuppu nūl oṉṟu namakku mikamikat tēvai. tiruvallikkēṇi tirāviṭa—muṉṉēṟṟak kaḻakattār inta nalla paṇiyilē īṭupaṭa vēṇṭum. tiyākarāyariṉ kuṭumpattāriṭamum tiyākarāyariṉ aṉparkaḷiṭamum ceṉṟu avaraippaṟṟiya mukkiyamāṉa kuṟippukaḷaic cēkarittu aṭutta āṇṭilē tiyākarāyaraippaṟṟi aḻakiya tokuppu nūlai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. car. pi. tiyākarāya ceṭṭiyār, ṭākṭar. naṭēca mutaliyār ākiya iruvariṉ carittiramē iṉṉum eḻutappaṭavillai. tamiḻ ārāycciyilum tamiḻttoṇṭilum īṭupaṭṭirukkum nammuṭaiya aṟiñar kā. appāturai avarkaḷ intap paṇiyilē īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu avaraiyum aṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷḷukiṟēṉ.

kūṭṭam kūṭi nām pēcuvatōṭu nillāmal itu pōṉṟa ākkavēlaikaḷilum īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu uṅkaḷai aṉpuṭaṉ kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.

tiyākarāyar vāḻkkaik kuṟippukaḷōṭu ṭākṭar. naṭēca mutaliyār avarkaḷiṉ vāḻkkaiyaiyum cēkarikka muṟpaṭuṅkaḷ. nammai viṭṭup pirinta ivviru periyār carittiramum avaciyam eḻutappaṭa vēṇṭum.

maṟainta nam māvīrar—veḷḷuṭai vēntar tiyākarāyariṉ niṉaivu nāḷai ivvaḷavu ciṟappākak koṇṭāṭiya uṅkaḷai maṉamuvantu pārāṭṭukiṟēṉ.

tiyākarāyar nammaiviṭṭup pirintār. āṉāl avaratu ñāpakam nammai viṭṭup piriyātu. car. pi. tiyākarāyar arumpāṭupaṭṭu vaḷartta koḷkaikaḷaik kaṭaippiṭittu ataṉiṉṟum vaḷarcci peṟṟu uyarntōṅki vantirukkum tirāviṭar iyakkam veṟṟi mēl veṟṟi peṟum cāṉṟa uṟutiyōṭu nīṅkaḷ vīṭucella vēṇṭumeṉṟu kēṭṭukkoṇṭu eṉ pēccai muṭikkiṟēṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TVA ARUN

Info-farmer

Rabiyathul

Kavitha Packiyam

Rajendran Nallathambi

Meykandan

Iswaryalenin

Balajijagadesh

Fathima Shaila

Arularasan. G





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





