amuta ilakkiyak kataikaḷ


					ki. vā. jakannātaṉ





1968





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





amuta ilakkiyak kataikaḷ ki. vā. jakannātaṉ

amuta nilaiyam limiṭeṭ

ceṉṉai-14





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿amuta





﻿ilakkiyak kataikaḷ





•





ki. vā. jakannātaṉ





•

﻿amuta nilaiyam limiṭeṭ





﻿1/45, irāyappēṭṭai hairōṭu, ceṉṉai-14





﻿urimai pativu





mutaṟ patippu: navampar, 1967





muṉṟām patippu: jūṉ, 1968





Printed on





Double Crown White Printing Paper 10-9 k.g.





Approved by the Madras Text-Book Committee





£or Tamil Non-Detailed Study for Standard IX vide page 14





of Fort St. George Gazette dated 24-4-1968





vilai rū. 1-20





naṇparkaḷ accakam,





āḻvārpēṭṭai, ceṉṉai-18





﻿ muṉṉurai





tamiḻ nāṭṭil paḻaṅkāla mutaṟkoṇṭu vīram mikka maṉṉarkaḷ vāḻntārkaḷ; vaḷḷalkaḷ viḷaṅkiṉarkaḷ. avarkaḷuṭaiya pukaḻaip pulavarkaḷ pāṭiṉarkaḷ. antap pāṭalkaḷ pulavarkaḷiṉ perumaiyaiyum, pāṭappeṟṟa perumakkaḷiṉ perumaiyaiyum oruṅkē terivikkiṉṟaṉa. antap pāṭalkaḷāl pala vīrarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷ terikiṉṟaṉa; peru maṉṉarkaḷum kuṟukilamaṉṉarkaḷum celvarkaḷum ceyta ariya ceyalkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa.

caṅka kālattu nūlkaḷil oṉṟākiya puṟanāṉūṟṟil ittakaiya perumakkaḷiṉ vāḻkkai nikaḻccikaḷaik kuṟippikkum pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. piṟkālattil eḻunta toṇṭai maṇṭala catakam, koṅkumaṇṭala catakam, tamiḻ nāvalar caritai mutaliyavaṟṟil piṟkālap perumakkaḷiṉ perumaiyaik kāṭṭum ariya nikaḻccikaḷaippaṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.

ittakaiya ilakkiyaṅkaḷiluḷḷa pāṭalkaḷai ātāramākak koṇṭu paḷḷic ciṟuvarkaḷukkum viḷaṅkam vaṇṇam eḻutiya kataikaḷ ivai. uraiyāṭalkaḷum varuṇaṉaikaḷumāka amaittuk katai vaṭivattilē anta nikaḻccikaḷai virittuk kāṭṭiyirukkiṟēṉ.

tamiḻ kāṭṭil muṉpu vāḻntirunta maṉṉarkaḷiṉ vīrattaiyum vaḷḷaṉmaiyaiyam, vēṟu celvarkaḷiṉ koṭaic ciṟappaiyum. pulavarkaḷiṉ ciṟappaiyum māṇavarkaḷ aṟivataṟku intak kataikaḷ tuṇaiyāka irukkum eṉṟu nampukiṟēṉ.

"kānta malai"





ki. vā. jakannātaṉ





kalyāṇa nakar ceṉṉai-28





29-12-67





poruḷaṭakkam



eṇ





pakkam





1.﻿ uḻupaṭaiyum porupaṭaiyum





.....⁠





1

2.﻿ pōrum nīrum





.....⁠





7

3.﻿ yār kuṟṟam?





.....⁠





17

4.﻿ mīṇṭa kuḻantaikaḷ





.....⁠





27

5.﻿ vāḻaip pāṭṭu





.....⁠





37

6.﻿ cētupatiyiṉ mōtiram





.....⁠





45

7.﻿ pakatūr toṇṭaimāṉ





.....⁠





50

8.﻿ vācalil ēṭu





.....⁠





59

9.﻿ puliyai nāṭiya vaḷḷal





.....⁠





68

10.﻿ putut tāli





.....⁠





75

11.﻿ taḷavaricai





.....⁠





83

12.﻿ viyattaṟkuriya koṭai





.....⁠





91

13.﻿ pāmpuk kuṭṭi





.....⁠





101

14.﻿ aṉpup pārvai





.....⁠





110





	 ﻿uḻupaṭaiyum porupaṭaiyum

"aracaṉ mikavum nallavaṉ. āṉāl amaiccarkaḷ nāṭṭu nalaṉaik karutupavarkaḷāka illai. avaṉuṭaiya aruḷ uḷḷattai nāmellām naṉku aṟintirukkiṟōm. pañcam vanta kālattil araca paṇṭārattil poṉ kaṭaṉ peṟṟōm. nammuṭaiya nilaṅkaḷē vaḷappaṭuttumporuṭṭē appaṭip peṟṟōm, antap pañcattiṉ viḷaivu iṉṉum muṟṟum nīṅkiṉapāṭillai. kaṭaṉaik koṭuppateṉṟāl nilattaiyē koṭuttuviṭa vēṇṭiyatutāṉ" eṉṟu kuṭikaḷ tammuḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.

"aracaṉ nērilē ivaṟṟaik kavaṉittāl nalamāka irukkum. amaiccarkaḷ, 'ippōtu nilam viḷaikiṟatu; kaṭaṉait taṇṭalām' eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. ataṉai uṇmaiyeṉṟu karutiya aracaṉ kaṭaṉait taṇṭa muyaṟci ceykiṟatākat terikiṟatu" eṉṟum pēcikkoṇṭārkaḷ.

kiḷḷivaḷavaṉ eṉṟa cōḻaṉ āṭciyilē kuṭimakkaḷ naṉṟāka vāḻntu vantaṉar. iṭaiyilē māri poyttuppōyp pañcam varavē, nilam viḷaivu oḻintatu. kuṭimakkaḷ tuṉpattukku āḷāyiṉar. appōtu aracaṉ vēḷāḷarkaḷukkup poṉ kaṭaṉ koṭuttu vēḷāṇmai ceyyac ceytāṉ.

akkālattil uṇavup paṇṭaṅkaḷai viṟṟup paṇamāka māṟṟi vaittukkoḷḷum vaḻakkam illai. nāṇayattiṟku atikac celāvaṇi irātu. viḷainta ﻿nellait tamakkum aṟattukkum payaṉpaṭuttikkoṇṭaṉar makkaḷ. eñciyataik kaṭaṉukkākak koṭukkac cōḻa nāṭṭuk kuṭimakkaḷ eṇṇiyiruntārkaḷ.

cila amaiccarkaḷuṭaiya coṟkaḷaik kēṭṭukkoṇṭu antap paḻaiya kaṭaṉai eppaṭiyāvatu taṇṭi viṭa vēṇṭumeṉṟu maṉṉaṉ niccayittāṉ. appaṭic ceyvatāka iruntāl makkaḷ paṭṭiṉi kiṭakka nērum. iyaṟkaiyākap pañcam illāviṭṭālum ceyaṟkaip pañcam vantuviṭuma. ataṉāl kuṭimakkaḷ añciṉar. aracaṉai aṇukit taṅkaḷ nilaiyai eṭuttu muṟaiyiṭalām eṉṟālō, amaiccaraik kaṭantu avaṉaic cērvatu eḷitaṉṟu.

ittakaiya nilaiyil kuṭimakkaḷukkuc camaya cañcīvi pōla nērpaṭṭār, oru tamiḻp pulavar. veḷḷaik kuṭi eṉṟa ūriliruntu aracaṉaip pārttuviṭṭup pōkalāmeṉṟu vantār avar. avarukku nākaṉār eṉṟu peyar. avariṭam kuṭimakkaḷ taṅkaḷ nilaiyai eṭuttuc coṉṉārkaḷ. "eppaṭiyāvatu itai aracar ceviyil ēṟac ceyya vēṇṭum. amaiccar cuvaraip pōlac cūḻa uḷḷaṉar. avarkaḷai ūṭuruvikkoṇṭu celvatu eṅkaḷāl iyalāta kāriyam. eṅkaḷ vāḻvu uṅkaḷ vākkil irukkiṟatu” eṉṟu colli irantaṉar.

nalla ceyalkaḷaic ceyvatil muṉ niṟpavar pulavar. nāṭu vaḷampeṟa vēṇṭumāṉāl uḻavar ciṟakka vēṇṭum. ākavē avarkaḷ kuṟaiyai aracaṉukkut terivippatu tammuṭaiya iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyeṉṟu uṇarntu, eppaṭiyāvatu avarkaḷ kāriyattai niṟaivēṟṟiviṭa uṟuti pūṇṭār.

★

﻿"cōḻa nāṭṭiṉ perumaiyai eṉṉaveṉṟu colvatu! tamiḻnāṭṭup pēraracar mūvar. antat taṇṭamiḻ aracar mūvarukkuḷḷum aracu eṉpataṟkuriya ilakkaṇaṅkaḷellām nirampiyavaṉ nītāṉ. cōḻa nāṭu vaḷattilē ciṟantatu. maḻaiyillāmal piṟa nāṭukaḷellām pañcattāl tuṉpuṟum kālattilum kāviri vaṟṟāmal ōṭuvatu. ataṉ nīrāl cōḻa nāṭu vaḷam peṟukiṟatu. vēṟṟu nāṭṭāṉ oruvaṉ inta nāṭṭukku vantu pārttāl, iṅkē kāṭupōlap parantirukkum karumpaik kaṇṭamāttirattilē inta nāṭṭiṉ ceḻippai uṇarntukoḷvāṉ. vaṟumaip pakaivaṉai vataikkum vēlaippōla veḷḷaip pūvōṭu talainimirntu niṟkum karumpiṉ kāṭciyē kāṭci!"-ivvāṟu nākaṉār cōḻa nāṭṭiṉ vaḷattai eṭuttuc collac collak kiḷḷivaḷavaṉ kēṭṭuk koṇṭē vantāṉ; kēṭkak kēṭka avaṉ uḷḷam perumitam aṭaintatu. "ittakaiya celvam mikka nāṭṭukku aracaṉāka irukkum uṉakku oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ" eṉṟu pulavar niṟuttiṉār.

"appaṭiyā? colluṅkaḷ kēṭkiṟēṉ. eṉṉāl ākavēṇṭiyatu etuvāṉālum ceykiṟēṉ" eṉṟāṉ aracaṉ.

"kāvirikku nīrvaḷam maḻaiyāl uṇṭākiṟatu. nām niṉaittapōtu niṉaitta kāriyattai ōraḷavu tāṉ ceyya muṭiyum. cila kāriyaṅkaḷ nam kaiyil illai. maḻai peyya vēṇṭumeṉṟu nām eṇṇiṉāl atu uṭaṉē peyyātu. āṉāl aracarkaḷ maḻaiyaip peyyumpaṭi ceyvārkaḷ."

"atu eppaṭi muṭiyum?" ﻿"ceṅkōl celuttum vēntarkaḷ aṟam purivārkaḷ. kuṭimakkaḷukku eḷiyarāka iruppārkaḷ. kuṭikaḷukku ētēṉum kuṟai iruntāl avarkaḷ atai muṟaiyiṭuvataṟku varuvārkaḷ. anta muṟaiyīṭṭaik kēṭpataṟku āyattamāka irukkum aracarkaḷ eppōtu maḻai vēṇṭumeṉṟu virumpiṉālum peyyum eṉṟu periyōr kūṟuvar. muṟai vēṇṭum poḻutu muṉ niṟkum aracar uṟai (maḻaittuḷi) vēṇṭumpoḻutu maḻaiyum muṉṉiṟkumām."

aracaṉ yōcaṉaiyil āḻntāṉ. cilanāṭkaḷākat taṉṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu cila kuṭimakkaḷ virumpiyapoḻutu, amaiccarkaḷai viṭṭu viṭai colli aṉuppiyatu avaṉ niṉaivukku vantatu.

"aracaṉ ovvoru kaṇamum kuṭimakkaḷukkāka uyir vāḻkiṟāṉ. avaṉ piṭikkum kuṭai maṟṟavarkaḷ veyilukkup piṭikkum kuṭaiyaip pōṉṟatu aṉṟu. taṉṉuṭaiya aruḷiṉāl kuṭimakkaḷai yellām aravaṇaittup pātukāppataṟku aṭaiyāḷam atu. veyil maṟaikka niṟpataṉṟu, antak kuṭai; varuntiya kuṭi maṟaippatu.”

aracaṉukkup pulavar pēccukkuḷḷē taṉakku aṟivurai oṉṟu iruppatu terintatu. taṉṉuṭaiya kaṭamaiyai avar eṭuttu vaṟpuṟuttavē vantirukkiṟār eṉpataiyum terintukoṇṭāṉ.

"kūrvēl vaḷava, aracarkaḷ paṭaikaḷait tiraṭṭip pakaivarkaḷōṭu porutu veṟṟi peṟukiṟārkaḷ. periya periya paṭaikaḷaiyellām pātukāttu veṟṟi aṭaivatu etaṉālē? uḻupaṭaiyāl viḷainta viḷaiviṉ payaṉ atu. uḻavar uḻutu nel viḷaikka, ataṉaik koṇṭu vīrarkaḷaip pātukākkiṟāṉ aracaṉ. ﻿avarkaḷukku uṇavu illāviṭṭāl paṭai ētu? veṟṟi ētu? uḻupaṭaiyiṉ cālilē viḷainta nellaik koṇṭutāṉ porupaṭaiyiṉ pōrilē viḷainta veṟṟiyaip peṟavēṇṭum. ulakattil pañcam tōṉṟiṉālum iyaṟkaiyallāta uṟpātaṅkaḷ nikaḻntālum aracarkaḷaittāṉ makkaḷ paḻippārkaḷ. ākaiyāl aracaṉāka iruppavaṉ niyāyam vaḻaṅka eppōtum cittaṉāka irukkavēṇṭum. paṭai vīrarkaḷaip pātukāppataik kāṭṭilum peritāka eṇṇi uḻavarkaḷaip pātukākka vēṇṭum."

"pulavar perumāṉē, eṉṉiṭam kuṟaiyiruntāl kuṟippākac collāmal. nērākavē collalām” eṉṟu aracaṉ mukam nimirntu coṉṉaṉ, avaṉ kuralil paccāttāpam olittatu.

"colkiṟēṉ. nāṉ coṉṉa uṇmaikaḷai maṉam koṇṭāyāṉāl, maṟṟavarkaḷ kūṟum vārttaikaḷaic ceviyilē koḷḷak kūṭātu. nālu pēr nālu kūṟuvārkaḷ. aracaṉ uṇmaiyai nērilē kēṭṭu uṇaravēṇṭum. kuṭimakkaḷuṭaiya kuṟaiyai uṇarum tiṟattil naṭuvil ayalārukku eṉṉa vēlai? tāykkum piḷḷaikkum iṭaiyē aṉpai vāṅkik koṭukkak kaiyāḷ etaṟku? nī attakaiyavarkaḷiṉ pulliya vārttaikaḷaik kātilē vāṅkavē kūṭātu. erutukaḷaip pātukāttu nilattai vaḷappaṭuttum kuṭiyāṉavarkaḷiṉ pārattai nītāṉ tāṅka vēṇṭum. avarkaḷāltāṉ nāṭu vaḷam peṟukiṟatu; paṭai palam peṟukiṟatu; aācaṉ pukaḻ peṟukiṟāṉ. itaṉai naṉku uṇaravēṇṭum. kuṭikaḷiṉ kuṟaiyai uṇarntu nī pātukāppāyāṉāl pakaivarkaḷ yāvarum uṉ peyaraik kēṭṭālē naṭuṅkuvārkaḷ. kāṇikkaiyuṭaṉ ﻿vantu uṉ kālil viḻuvārkaḷ. itaṟku vaḻi uṉ kuṭimakkaḷai nīyē nēril kaṇṭu kuṟai kēṭṭup pātukāppatutāṉ.”

aracaṉ mukattil cōkam tēṅkiyiruntatu. pulavar pēccai muṭittār. avaṉ oruvāṟu puṉṉakaiyai varuvittukkoṇṭāṉ. "pulavarē, vaṇakkam. uṅkaḷ poṉṉurai eṉṉai viḻippaṭaiyac ceytatu. uṅkaḷ kuṟippai uṇarntu koṇṭēṉ. nāṉ kuṭimakkaḷaip puṟakkaṇittēṉ. iṉi appaṭic ceyyēṉ. avarkaḷai aracāṅkak kaṭaṉiliruntu viṭutalai ceytu viṭṭēṉ. itai muracaṟaintu terivittuviṭukiṟēṉ. cōḻanāṭu vaḷam peṟaṭṭum. uṅkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷāl aṟivu vaḷamum perukaṭṭum" eṉṟu taḻutaḻutta kuralōṭu coṉṉāṉ.

paḻañceyk kaṭaṉiliruntu kuṭimakkaḷ viṭutalai peṟṟaṉar. kōḷcollum kuṇṭuṇikaḷākiya amaiccariṉiṉṟum aracaṉum viṭutalai peṟṟāṉ. inta iraṇṭukkum kāraṇamāka irunta pulavar veḷḷaikkuṭi nākaṉār peruñ ciṟappup peṟṟār.





	 ﻿pōrum nīrum





iḷamaik kālattilē paṭṭattaip peṟṟavaṉ pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. cūḻa irunta ciṟṟaracar kaḷum pēraracarkaḷum pāṇṭi nāṭṭiṉmēl eppōtum oru kaṇ vaittiruntārkaḷ. aintu vakaiyāṉa nilaṅkaḷum viraviyuḷḷa nāṭu atu. tamiḻukkuc ciṟanta nāṭu. centamiḻ nāṭu eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟatallavā pāṇṭi nāṭu?

neṭuñceḻiyaṉai iḷampiḷḷai yeṉṟu eṇṇiya pakaivarkaḷ avaṉōṭu porutu veṉṟuviṭalām eṉṟu niṉaittārkaḷ. mukkiyamāka yāṉaikkaṭ cēy māntarañ cēral irumpoṟai eṉṟa cēra aracaṉukkuttāṉ inta eṇṇam atikamāka iruntatu. "ippōtutāṉ ivaṉ paṭṭattukku vantiruk kiruṉ. ciṉṉañ ciṟuvaṉ. ivaṉukku aṭaṅki naṭakkum amaiccarō paṭait talaivarō atikamāka irukkamāṭṭārkaḷ. nām cila maṉṉarkaḷaiyum tuṇai yākak koṇṭu pōrukku eḻuntāl mika eḷitil veṟṟi peṟalām” eṉṟu avaṉ maṉakkōṭṭai kaṭṭiṉaṉ. taṉ karuttai mellap parava viṭṭāṉ. "ivvaḷavu periya aracaṉ pōrukkup puṟappaṭṭāl veṟṟi kiṭaippataṟku eṉṉa taṭai? nām ivaṉuṭaṉ cērvatāl ivaṉukkut tuṇaivali mikutiyākum eṉpataik kāṭṭilum, kiṭaikkum veṟṟiyil namakkum paṅku kiṭaikkum eṉpatutāṉ uṇmai. takka cantarppattai naḻuvaviṭakkūṭātu" eṉṟu eṇṇiya vēṟṟu aracar cilar avaṉuṭaiya ﻿karuttaip pārāṭṭiṉarkaḷ; tāṅkaḷum avaṉuṭaṉ pōrukku eḻuvatāka uṟuti moḻiyum kūṟiṉarkaḷ.

avarkaḷ paṭaikaḷaic cērttārkaḷ. pōrukkum eḻuntaṉar. neṭuñceḻiyaṉ iḷaiyavaṉtāṉ. āṉālum vīrattiṟ ciṟanta pēraracar paramparaiyilē tōṉṟiyavaṉ. kuṭṭiyāṉālum pāmpu pāmpu tāṉē?

pakaiyaracar kūṭip pora varuvataik kēḷviyuṟṟu avaṉ cīṟiṉāṉ. "okō! ivarkaḷ eṉṉai iḷam pirāyattai uṭaiyavaṉeṉṟu eṇṇi viṭṭārkaḷō? ivarkaḷē aṭiyōṭu oḻittuviṭāmal vēṟu kāriyam pārppatillai” eṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ.

oṟṟaṉ oruvaṉ vantāṉ; “aracē, cēra nāṭṭilum maṟṟa iṭaṅkaḷilum inta nāṭṭup perumai teriyāmal palar pitaṟṟik koṇṭirukkiṟārkaḷ. inta aracaṉuṭaiya nāṭṭiṉ perumaiyaip peritāka uyarttik kūṟupavarkaḷaip pārttāl ciripput tāṉ varukiṟatu. ataik kaṇṭu nām ēmāntu pōka māṭṭōm. ciṉṉañ ciṟu piḷḷaiyākiya aracaṉukku eṉṉa teriyap pōkiṟatu eṉṟu pēcikkoḷkiṟārkaḷ" eṉṟāṉ.

aracaṉ caṟṟu maṉam uḷaintāṉ. "avarkaḷuṭaiya paṭaikaḷ ettakaiyavai?" eṉṟu oṟṟaṉaik kēṭṭāṉ.

"yāṉai, tēr, kutirai, vīrar eṉṉum nāl vakaip paṭaikaḷaiyum tokuttuk koṇṭirukkiruṟārkaḷ. cēra nāṭṭu yāṉaikaḷai nāṉē pārttēṉ" eṉṟāṉ oṟṟaṉ.

"irukkaṭṭum; ataṉāl eṉṉa? maṇi olikkum. periya yāṉaikaḷum, tērum, kutiraiyum paṭaikkalaṅkaḷaiyuṭaiya maṟṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷeṉṟu avar kaḷukkuc cerukku uṇṭākiyirukkiṟatu. pakaiyuṇarcci mūṇṭa uḷḷattil nitāṉam irātu. eṉṉuṭaiya paṭaip palattai avarkaḷ karutavillai. ataṉai niṉaintu añcāmal, ciṉam mikuntu ciṉṉattaṉamāṉa vārttaikaḷaic collita tirikiṟārkaḷ, kiṭakkaṭṭum. ataṟkup patil collikkoṇṭirup patil payaṉ illai.”

aracaṉ yōcaṉaiyil āḻntāṉ. paṭaittalaivaraiyum, mantirimāraiyum varuvittāṉ. ālōcaṉai ceytāṉ. "pōr ceyya āyattamāyirukka vēṇṭum. nammuṭaiya nāṭṭiṉ ellaikkuḷḷē avarkaḷ varuvataṟkumuṉ nām etirceṉṟu pōrāṭa vēṇṭum" eṉṟu neṭuñceḻiyaṉ vīram tatumpak kūṟiṉāṉ. paṭait talaivar uṭampaṭṭār. mantirimār piṉṉum yōcaṉai ceytaṉar.

"iṉi yōcaṉaikku nēram illai. ciṟu col colliya vēntaraic citaiyum paṭi aruñcamattil tākki avarkaḷai avarkaḷuṭaiya muracattōṭu oruṅkē ciṟaippaṭuttuvatāka uṟuti koṇṭu viṭṭēṉ. appaṭic ceyyāviṭṭāl, itō āṇaiyiṭukiṟēṉ, kēḷuṅkaḷ. avarkaḷaic ciṟai ceyyā viṭṭāl, eṉṉuṭaiya kuṭai niḻalil vāḻpavar yāvarum pukaliṭam kāṇumal varunti, em aracaṉ koṭuṅkōlaṉ eṉṟu kaṇṇiruṭaṉ niṉṟu paḻi tūṟṟum, pāvi ākak kaṭavēṉ!"

aracaṉ mukam civantatu. avaṉuṭaiya iḷamaiyaḻakilē ippōtu vīramuṟukkut teḷivākat terintatu amaiccar viyappuṭaṉ. vaṉai uṟṟu nōkki ṉar. 'paramparaikku ēṟṟa vīram' eṉṟa niṉaivu. avarkaḷ uḷḷattil tōṉṟiyatu.

"nāṉ pakaivarai vellāmaṟ pōvēṉāṉāl ōṅkiya ciṟappum uyarnta kēḷviyum uṭaiya māṅkuṭi marutaṉur mutaliya pukaḻpeṟṟa pulavar eṉ nāṭṭaip pāṭāmal otukkum nilai varuvatākuka! eṉṉiṭam vantu irappavarkaḷukkuk koṭukka muṭiyāta vaṟumai eṉṉai vantu aṭaiyaṭṭum! inta vañciṉattaip pāṇṭiya aracar vaḻi vantavaṉ eṉṟa uṇarcciyōṭu nāṉ collukiṟēṉ.”

aracaṉ vañciṉam kūṟumpōtu ciṅkam muḻaṅku vatupōla iruntatu. uṭaṉ iruntōr añci naṭuṅkiṉar. aracaṉ tōḷ tuṭittatu; kaṇkaḷ civantaṉa; vārttai ovvoṉṟum aḻuttamāka vantatu. "iṉi inta ulakamē etir niṉrulum pōrai niṟutta muṭiyātu” eṉṟu amaiccar uṇarntu koṇṭaṉar.

pōrukku vēṇṭiyavaṟṟaiyellām avarkaḷ ceyyalāṉārkaḷ.

2

pōr mūṇṭuviṭṭatu. aracaṉē nēril ceṉṟu pōriṭat toṭaṅkiṉaṉ. "ittaṉai ciṟu piḷḷai pōrkkaḷattukkup pōyirukkiruṉē!" eṉṟu accamum viyappum koṇṭaṉar makkaḷ.

"nēṟṟu varaiyil kiṇkiṇi kaṭṭiyirunta iḷaṅkāl atu; iṉṟu pōr vantateṉṟu atil vīrak - kaḻalaik kaṭṭikkoṇṭāṉ. mutal muṟaiyākak kuṭumi kaḷainta viḻā cila nāṭkaḷukku muṉtāṉ naṭantatu. antat talaiyil kulattukkuriya aṭaiyāḷamākiya vēm paiyum pōrp pūvākiya uḻiñaiyaiyum aṇintu koṇṭāṉ. ciṟu vaḷaikaḷai aṇintirunta kai ip pōtu villaip paṟṟikkoṇṭatu. ciṅkakkuṭṭi tāvuvatupōlat tēril ēṟi niṟkiruṉē! ippaṭiyum vīrat tirukkuḻantai ulakattil uṇṭā? avaṉ mālai vāḻaṭṭum! avaṉ perumai vāḻaṭṭum!” eṉṟu pulavarkaḷ vāḻttiṉarkaḷ.

pōril pakaivarāka vantavar oruvar iruvar allar. cēraṉum cōḻaṉum avarkaḷuṭaṉ aintu ciṟṟaracarkaḷum cērntukoṇṭaṉar. talaiyālaṅ karṉam eṉṟa iṭattil pōr mikak kaṭumaiyāka naṭantatu. iraṇṭu pakkattilum paṭaip palam mikuti yākavē iruntatu.

iṭaikkuṉṟuār kiḻār eṉṟa pulavar itaik kēḷviyuṟrur. talaiyālaṅkāṉattukkum ceṉṟu pārttu vantār. pāṇṭiya maṉṉaṉuṭaiya vīrattai eṇṇi avar piramittup pōṉar. "inta ulakattil ettaṉaiyō pōrkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟaippaṟṟik kēṭṭirukkiruēm. oru maṉṉaṉai maṟṟoru maṉṉaṉ etirttup pōr ceytalum atil oruvaṉ tōlviyuṟutalum ulaka iyaṟkai. āḷul itupōla nām kēṭṭatē illai. neṭuñceḻiyaṉuṭaiya perumaiyaiyum palattaiyum aṟiyāta ēḻu pēr kūṭikkoṇṭu avaṉai etirkkiṟārkaḷ. avaṉē caliyāmal, muracu muḻaṅka mēṟceṉṟu aṭukiṉṟaṉ. itaik kataiyilum kēṭṭatillaiyē!” eṉṟu viyantu pāṭiṉar. pōr nāḷukku nāḷ mikutiyāyiṟṟu. ciṟṟaracarkaḷukkup pōril etirttu niṟkum āṟṟal illai. cilar pōril iṟantaṉar, cilar piṉ vāṅkiṉar. kaṭaiciyil yāvarum kaiviṭavē, cēra maṉṉaṉ palam iḻantu ciṟaippaṭṭāṉ. neṭuñceḻiyaṉ ceyta kaṉṉip pōril ittakaiya veṟṟi kiṭaittataik kuṟittup pāṇṭi nāṭē kutūkalittatu.

iḷamaiyil pōril īṭupaṭṭu viṭṭamaiyāl aracaṉukku mēlum mēlum pōraippaṟṟiya cintaṉai mikutiyāyiṟṟu. paṭaikaḷait tiraṭṭikkoṇṭē iruntāṉ.

3

aracaṉ taṉ paruvattukku miñciya veṟṟi miṭukkiṉāl pūrittiruntāṉ. perumpōr nikaḻntatāl nāṭṭiṉ viḷai poruḷukku atikac celavu ēṟpaṭṭatu. pōr niṉṟavuṭaṉ nāṭṭu vaḷam perukum tuṟaiyil aracaṉ kavaṉam celuttavillai. ariyaṉai ēṟiyavuṭaṉ villaip piṭikkavēṇṭi nērntamaiyāl nāṭṭaip paṟṟi appōtu cintikka iyalavillai. pōrukkuppiṉ atil kiṭaitta veṟṟiyilē mayaṅkiyiruntamaiyāl piṉpum ataippaṟṟiya niṉaivu eḻavillai.

ērikaḷum kuḷaṅkaḷum mēṭiṭṭiruntaṉa; karaikaḷ uṭaintu payaṉillāmal kiṭantaṉa cila. nīr vaḷam illāmaiyāl nilavaḷam kuṟaintatu. viḷaivu kuṟaintatu. pañcam vantuviṭumē eṉṟa accam pāṇṭi nāṭṭu makkaḷ uḷḷattē eḻuntatu.

aracaṉ paṭai cērppatai viṭṭu, vīra viḷai pāṭṭai niṟutti, nāṭṭiṉ nilaiyai uṇarntu vaḷam paṭutta vēṇṭum eṉṟu colvār yārum illai. amaiccar colla añciṉar. iḷam paruvam uṭaiyavaṉāṉālum kōpattilum vīrattilum mika mika ōṅki niṟpavaṉ eṉpatai avarkaḷ tam kaṇmuṉṉē pārtta varkaḷ.

inta nilai nīṭittāl pāṇṭi nāṭṭil niccayamākap pañcam vantuviṭum eṉpatai aṟintaṉar amaiccarkaḷ. aracaṉukku yōcaṉai kūṟavō añciṉar. eṉṉa ceyvatu eṉṟu ēṅki niṉṟa taṟuvāyil camayacañcīvi pōla oru pulavr vantār. kuṭapula viyaṉār eṉpatu avar peyar. tamiḻp pulavarkaḷ potuvākavē yārukkum añcātavarkaḷ: niyāyattaiyē eṭutturaippavarkaḷ. avaruḷḷum kuṭapula viyaṉār nayamāka eṭutturaikkum āṟṟal peṟṟavar. avariṭam amaiccarkaḷ tam karuttaik kūṟi, "eppaṭiyēṉum nīṅkaḷ maṉam vaittu aracarai vaḻikkuk koṇṭu varavēṇṭum” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. "eṉṉāl iyaṉṟataic ceyvēṉ" eṉṟu avar uṭampaṭṭār.

4

"talaiyālaṅkāṉattuc ceruvaippaṟṟi iṉṟu ulakattil pārāṭṭāta pulavarkaḷē illai" eṉrur kuṭapulaviyaṉār.

"ām. periya pōrtāṉ. nāṉ paṭṭattukku vantavuṭaṉ mutal vēlai intap pōril veṟṟi peṟuvatākiviṭṭatu” eṉruṉ neṭuñceḻiyaṉ.

"ellām uṅkaḷ kulattiṉ perumai. nāvalan tīvu. muḻuvatum oru kuṭaikkīḻ āṇṭa uravōr pāṇṭiya maṉṉar. avarkaḷuṭaiya marapil vanta aracarpirāṉ kōṭikōṭi āṇṭukaḷ vāḻavēṇṭum!”

i. katai-2 "avarkaḷ perumaiyē perumai! pāṇṭi nāṭṭiṉ perumai vēṟu enta nāṭṭukku irukkiṟatu? maturai mānakariṉ ciṟappai vēṟu eṅkē pārkka muṭiyum? pakaiyaracar eṉṉatāṉ muyaṉṟālum inta nakarukkuḷḷē puka muṭiyumā?” - āḻamāṉa akaḻiyaiyum uyaramāṉa matilkaḷaiyum periyōrkaḷ amaittirukkirurkaḷ. ittakaiya vaḷam peṟṟa paḻaiya nakaram vēṟu eṅkum illai eṉpatu uṇmai. inta nakaril vāḻnta aracarkaḷellām immai maṟumaip payaṉkaḷaik kuṟaiviṉṟip peṟṟa varkaḷ; vīrattilē ciṟantavarkaḷ. ataṉāl pukaḻaip peṟṟavarkaḷ.”

"avarkaḷ ceṉṟa neṟiyilē nāṉum cella vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ.”

"appaṭiyē ākaṭṭum. puṇṇiyamum veṟṟiyum pukaḻum oruṅkē kiṭaippataṟku mūla kāraṇam oṉṟu uṇṭu. ataṉai uṭaiyavarkaḷ maṟumaiyulakattuc celvamum, pakai aracarai veṉṟu niṟkum tiṟaṉum, nallicaiyum peṟuvārkaḷ."

"paṭaip palattaiyā colkiṟīrkaḷ?"

"alla, alla. yāṉai mutaliya paṭaikaḷ alla; vēṟoru paṭai: uḻupaṭai. paṭaikaḷukkellām uṇavaḷikkāviṭṭāl avai pōriṭa muṭiyumā? uṭampilē uyir taṅki irukkumpaṭi ceytālallavā pōriṭa muṭiyum?"

"nāṉ paṭai vīrarkaḷukku vēṇṭiya uṇavaik koṭuttēṉ. avarkaḷukku iṉiyum kuṟaiviṉṟik koṭukkak kaṭṭaḷai piṟappittirukkiṟēṉ.” .

"nalla kāriyantāṉ. uṇṭi koṭuttavarē uyir koṭuttavar ākiṟarkaḷ. uṇavu illā - viṭṭāl uṭalum illai. āṉāl anta uṇavu eppaṭi varukiṟatu? atu tāṉē kiṭaittuviṭātu. nilamum nīrum cērntāl uṇavu kiṭaikkum; uṇavup poruḷ viḷaiyum. anta iraṇṭaiyum cērppa varkaḷē uṭampaiyum uyiraiyum paṭaittavarkaḷ ākiṟārkaḷ.”

"nammuṭaiya nāṭṭil viḷai nilattukkuk kuṟaivillaiyē?"

"uṇmaitāṉ. āṉālum nilam māttiram iruntāl pōtumā? evvaḷavutāṉ paranta nilaṅkaḷ iruntālum, vitaittuviṭṭu vāṉattaip pārkkum paṭiyāka iruntāl anta nilaṅkaḷāl uṭaiyavaṉukku eṉṉa payaṉ? aracē, caṟṟuk kavaṉikka vēṇṭum. paṭai irukkalām; āṉāl ataṟku eṉṟum koṭuttuvara uṇavu vēṇṭum. nilam irukkalām; āṉāl atai viḷaiyumpaṭic ceyya nīr vēṇṭum. vāṉattilē nīr irukkiṟateṉṟu nampiyiruntāl namakku vēṇṭiyapoḻutu atu vaḻaṅkātu; atu vaḻaṅkumpōtu nām cēmittu vaikkavēṇṭum. nilam paḷḷamākak kuḻintirukkum iṭaṅkaḷil vēṇṭiya karai kaṭṭiyum, ēri kuḷaṅkaḷaik karai tiruttiyum pātukākka vēṇṭum. appaṭi nīrait taṭuttāl nāṭu vaḷam peṟum. nīrai tēkkiṉavar yārō avarē pukaḻaiyum tēkkuvār."

aracaṉ cintaṉaiyil āḻntāṉ. ēri kuḷaṅkaḷaic cīrtiruttavēṇṭum eṉṟu eppoḻutō yārō collik kātil viḻuntatāka niṉaivu vantatu. amaiccar coṉṉataittāṉ parāmukamākak kēṭṭiruntāṉ. ippōtu ataiyē aḻuttan tirutta mākap pulavar coṉṉār; paṭippaṭiyākac coṉṉār. avaṉ maṉattil atu uṟaittatu.

"uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōr. nīraiyum nilattaiyum cērttavarkaḷāltāṉ uṭampaiyum uyiraiyum cērttu vaikkamuṭiyum. vāṉam nammuṭaiya viruppappaṭi peyyātu. nīrait tēkkiṉavarkaḷē pukaḻait tēkkuvār.” intap poṉṉāṉa vākkiyaṅkaḷ ovvoṉṟāka avaṉ uḷḷattil kaṇir kaṉir eṉṟu maṇiyaṭippatupōl mīṭṭum olittaṉa.

"pulavar perumāṉē, nāṉum nīrait tēkkip pukaḻait tēkka muyalvēṉ" eṉṟa vārttaikaḷ aracaṉ vāyiliruntu vantapōtu, aṅkirunta amaiccarkaḷiṉ mukaṅkaḷ eṉṟum illāta malarcciyaip peṟṟaṉa.





	 ﻿ yār kuṟṟam?





tamiḻ nūlkaḷil pulavarkaḷ pārāṭṭiya maṉṉarkaḷum celvarkaḷum palar. avarkaḷukkuḷḷē muṭiyuṭai maṉṉarkaḷ pulavarkaḷai ātarittatum, tammiṭam vanta iravalarkaḷukku vēṇṭiya aḷavu poruḷ aḷittup pātukāttatum arumaiyāṉa ceyalkaḷ alla. avvāṟu ceyvataṟku avarkaḷiṭam nirampiṉa celvam iruntatu. āṉāl cila ciṟṟaracarkaḷum celvarkaḷum taṅkaḷai nāṭi vantavarkaḷukku illaiyeṉṟu collāmal aḷittu vantaṉar. paṟavai, koṭi ākiyavaṟṟiṉiṭaṅkūṭa avarkaḷuṭaiya karuṇai ceṉṟatu. appaṭi vāḻnta vaḷḷalkaḷukkuḷ ciṟantavarkaḷeṉṟu ēḻu pēraip pulavarkaḷ pārāṭṭiyirukkirurkaḷ.

pala pulavarkaḷ inta ēḻu vaḷḷalkaḷai oruṅku cērttuc collirukkiṟārkaḷ. inta ēḻu pērkaḷil naḷḷi eṉpavaṉ oruvaṉ. avaṉ malai nirampiya kaṇṭīram eṉṉum iṭattil vāḻnta ciṟṟaracaṉ. tōṭṭi eṉṟa malai avaṉukku uriyatāka iruntatu. pulavarkaḷukkuk kaṇakkillāmal īyum koṭaiyāḷaṉ avaṉ. icaipāṭum pāṇarkaḷukkup pala vakaiyil aṉpu ceytu avarkaḷuṭaiya iṉṉicaiyilē mūḻkit tiḷaip pavaṉ. avvāṟu palakālum icaiviruntai nukarntataḷul avaṉukku icaiyiṉ nuṇukkaṅkaḷellām naṉṟākat terintiruntaṉa.

oru camayam naḷḷiyait tēṭikkoṇṭu pukaḻ peṟṟa pāṇaṉ oruvaṉ vantāṉ. avaṉ iṉimai yāta yāḻ vācippatil vallavaṉ. avaṉuṭaiya icaiyaik kēṭṭu makiḻāta maṉṉarō, celvarō tamiḻ nāṭṭil illai yeṉṟē colliviṭalām. avaṉ naḷḷiyai māttiram neṭunāṭkaḷākap pārttatillai. vēṟu pāṇar palar naḷḷiyiṭam ceṉṟu pāṭip paricil peṟṟu varuvar. avarkaḷē intap pāṇaṉ cantikkumpōtu avarkaḷ naḷḷiyiṉ iyalpaip pārāṭṭik kūṟuvārkaḷ. "nāṅkaḷum evvaḷavō iṭaṅkaḷil pāṭukiruēm, paricu peṟukiruēm. tamiḻ nāṭṭil icaiyai virumpik kēṭkum vaḷḷalkaḷ palar irukkirurkaḷ. āṉal naḷḷiyiṉ tiṟamē vēṟu. avarum maṟṟavarkaḷaip pōlattāṉē paricu koṭuk kirur eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. paricai nām peṟuvatu peritaṉṟu. nammuṭaiya āṟṟalait terintu pārāṭṭik koṭukkum paricu āyiramaṭaṅku uyarntatu. icaip pulamaiyuṭaiyavarkaḷ cila camayaṅkaḷil mikavum arumaiyākap pāṭuvārkaḷ. antaccamayam aṟintu pārāṭṭiṉul antap pārāṭṭaiviṭac ciṟanta paricu vēṟu illai. ettaṉai nuṭpamāṉa vakaiyilē nammuṭaiya icait tiṟaṉaik kāṭṭiluaim anta nuṭpattai uṇarntu, 'inta iṭam arumaiyāṉatu' eṉṟu pārāṭṭum kalaiñar naḷḷi. ākavētāṉ avaraik kāṭṭilum nilaiyilum poruḷilum ciṟantavarkaḷ tamiḻ nāṭṭilē irun tālum, avaraiyē aṭikkaṭi nāṭic collukiṟōm" eṉṟu avarkaḷ taṅkaḷ anupavattaic colvārkaḷ.

ittakaiya pēccaik kēṭkak kēṭka muṉṉē coṉṉa pāṇaṉukku naḷḷiyaip pārkka vēṇṭu meṉṟa āval atikamāyiṟṟu. taṉṉuṭaiya māḷukkar kūṭṭattōṭum cuṟṟattōṭum naḷḷiyai nāṭic ceṉṟāṉa.

ivaṉ pōṉa camayam naḷḷi vēṟu eṅkō puṟappaṭum nilaiyil iruntāṉ. vantavarkaḷaip pōṅkaḷ eṉṟu collum vaḻakkam avaṉiṭam illai. ātaliṉ, "nīṅkaḷ iṅkēyē iruṅkaḷ. uṅkaḷ vīṭākavē inta iṭattaik karuti vēṇṭiyavaṟṟaip peṟṟu iṉpuṟalām. iṉṟiyamaiyāta kaṭamai oṉṟai niṟaivēṟṟa nāṉ pōka vēṇṭiyirukkiṟatu. viraivil vantuviṭukiṟēṉ. eṉṟum varāta nīṅkaḷ vantirukkiṟīrkaḷ. uṅkaḷai uṭaṉiruntu upacarikkum nilai eṉakku ippōtu illāmaikku varuntukiṟēṉ. āṉālum nīṅkaḷ oru kuṟaivum illāmal iṅkē taṅkalām" eṉṟu aṉpuṭaṉ coṉṉavaṉ, amaiccariṭamum piṟa atikārikaḷiṭamum avarkaḷait takka vaṇṇam upacarikkumpaṭi colliviṭṭuc ceṉṟāṉ. avaṉ mīṇṭum varuvataṟku oru vāram ākiviṭṭatu. pāṇaṉ naḷḷiyiṉ araṇmaṉaiyil taṅkiyiruntāṉ. ovvoru vēḷaiyum viruntutāṉ. putiya āṭaikaḷai avaṉukkum avaṉuṭaṉ vantavarkaḷukkum araṇmaṉai atikārikaḷ aḷittārkaḷ. avaṟṟai aṇintu maṉam virumpiyamaṭṭum iṉiya uṇavai uṇṭu oru nāḷaikku oru nāḷ uṭampu polivu peṟa, avarkaḷ aṅkē taṅkiyiruntārkaḷ.

naḷḷi vantāṉ. "uṅkaḷai iṅku iruppavarkaḷ cariyākak kavaṉittuk koṇṭārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

"eṅkaḷ vāḻnāḷil peruta upacāraṅkaḷai iṅkē oru vāramākap peṟṟu vāḻkiruēm. muṉpu eṅkaḷaip pārttavarkaḷ ippōtu eṅkaḷaip pārttāl aṭaiyāḷamē kaṇṭupiṭikka māṭṭārkaḷ" eṉṟāṉ pāṇaṉ.

"uṅkaḷ peruntaṉmaiyāl nīṅkaḷ appaṭit tāṉ colvīrkaḷ. nīṅkaḷ pōkum iṭaṅkaḷil ellām makkaḷ uṅkaḷai varavēṟṟu upacarippārkaḷ. pēraracarkaḷiṭam upacāraṅkaḷaip peṟṟiruppīrkaḷ. anta upacāraṅkaḷaiviṭac ciṟappākavā iṅkē kiṭaikkum?" eṉṟu naḷḷi kūṟiṉaṉ.

"uṅkaḷ yāḻicaiyai amaitiyāka iruntu neṭu nēram kēṭka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ. ataṟkuriya vēḷai varavēṇṭum. iṅkē eṉṉai nāṭic cila aṉparkaḷ varukiṟārkaḷ. mikavum avaciyamāṉa cila ālōcaṉaikaḷ naṭatta vēṇṭum. ataṉāl ūrukku vantum uṅkaḷ icaiyai uṭaṉē kēṭka muṭiyavillai. kēṭṭōm eṉṟu peyar paṇṇuvataṟkākac ciṟitu nēram kēṭṭuviṭṭup pōvatu eṉakku viruppam aṉṟu. vēṟu avaciyamāṉa vēlai uṅkaḷukku oṉṟum irāteṉṟu eṇṇukiṟēṉ. iṅkē taṅkuvatilum uṅkaḷukkut taṭai irukka niyāyamillai. upacāra vakaiyil ētēṉum kuṟaiyiruntālum poruṭ paṭuttāmal iṅkē iṉṉum cila nāṭkaḷēṉum taṅkiṉāl eṉakku makiḻcciyāka irukkum" eṉṟum coṉṉaṉ.

"taṅkaḷuṭaiya tiruvuḷḷappaṭiyē taṅkaḷukku eppōtu eṅkaḷ icaiyaik kēṭka muṭiyumō ap pōtu kēṭkalām. eṅkaḷukku iṅkē kiṭaikkum upacāram itutāṉ corkka pōkamō eṉṟu niṉaikkumpaṭiyāka irukkiṟatu. ivvaḷavu nāṭkaḷāka iṅkē varāmaṟ pōḷuēmē eṉṟu ovvoru kaṇamum niṉaikkiruēm” eṉṟu pāṇaṉ viṭai pakarntāṉ.

*

mēlum oru vāram pāṇaṉuṭaiya pāṭṭaik kēṭkum cevvi naḷḷikkuk kiṭaikkavillai. pāṭṭaik kēṭka vēṇṭumeṉṟa ācai nāḷukku nāḷ avaṉukku mikuntu vantatu. kaṭaiciyil oru nāḷ mālai pāṇaṉum avaṉaic cārntavarkaḷum taṅkaḷ yāḻai vācittum pāṭiyum kāṭṭuvataṟku ēṟpāṭu āyiṟṟu. vēṟu ūrkaḷiliruntu naḷḷiyaik kāṇpataṟkuc cilar vantiruntārkaḷ. pulavarkaḷ cilarum vantārkaḷ. vaṉparaṇar eṉṟa pulavar perumāṉum vantiruntār. ittaṉai pērum irukkumpōtu pāṇaṉaip pāṭac coṉṉāl, anta icaiyai yāvarum anupavikkalām. pāṇaṉukkum peru makiḻcci uṇṭākum eṉṟa eṇṇattāl aṉṟu icaiyaraṅku nikaḻumpaṭit tiṭṭam ceytāṉ.

vantirunta pāṇaṉ naḷḷiyiṉ muṉ itukāṟum yāḻai vācikkavillai. āḷulum ovvoru nāḷum taṉiyē iruntu yāḻai vācittukkoṇṭiruntāṉ. icaiyil vallavarkaḷ nāḷ tavaṟāmal icaip payiṟciyai viṭāmal ceytu vantāltāṉ icait tiṟamai avarkaḷiṭam nilaittu niṟkum. aṉṟu kālaiyil pāṇaṉ neṭu nēram yāḻai vācittukkoṇṭiruntāṉ. kalaiñarkaḷ tam kalaiyil viḷaiyum iṉpattil tāmē āḻntu tammai maṟantuviṭuvārkaḷ. intap pāṇaṉ aṉṟu kālaiyil yāḻai vācittāṉ.

ovvoru nērattukkum iṉṉa iṉṉa paṇ uriyateṉṟa varaiyaṟai uṇṭu. kālai nērattukku uriyatu marutap paṇ. mālai nērattil pāṭuvataṟkuriyatu cevvaḻip paṇ. pāṇaṉ marutap paṇṇai mika virivākap pāṭiṉaṉ. avaṉ inta ulakattaiyē maṟantu marutap paṇṇiṉ icaik kūṟukaḷ alaiyalaiyākap paravi mōta, antak kaṭalil vēṟu oṉṟaiyum kāṇuta nilaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. yāḻ vācippatai niṟuttiṉa. piṟakum marutappaṇ. avaṉ kātilum karuttilum olittukkoṇṭē iruntatu. ataṉuṭaiyaārōkaṇa avarōkaṇa katiyilē avaṉ iṉṉum mūḻkiyiruntāṉ.

mālaiyil naḷḷi taṉ avaikkaḷattil vīṟṟiruntāṉ. avaṉukku arukil vaṉparaṇar amarntiruntār. iru pakkaṅkaḷilum vēṟu cila pulavarkaḷum naṇpar kaḷum atikārikaḷum ayalūrkkārarkaḷum iruntārkaḷ. ētirē pāṇaṉum avaṉaic cārntārum tam tam icaik karuvikaḷuṭaṉ uṭkārntiruntaṉar. pāṇar talaivaṉ muṉṉē amarntiruntāṉ.

icaiyaraṅku toṭaṅkiyatu. yāḻukkuc curuti cērttārkaḷ. mutalil pāṇar talaivaṉē vācikkat toṭaṅkiṉaṉ. kālaiyilē marutap paṇṇilē tōyntu niṉṟa avaṉ uḷḷam iṉṉum anta nilaiyiṉiṉṟum māṟāmalē iruntatu. ippōtu mālai; muṟaippaṭi cevvaḻip paṇṇai vācikkavēṇṭum; āḷul pāṇaṉ uḷḷamum kātum iṉṉum marutap paṇṇilē īṭupaṭṭiruntaṉa. ātaliṉ avaṉ pāṭat toṭaṅkiyapōtu avaṉaiyē aṟiyāmal avaṉ viralkaḷ marutap paṇṇiṉ curaṅkaḷai eḻuppiṉa; piṟaku ataṉ iṉṉicai oli mīṭṭum avaṉukkuk kālaiyilē yāḻ vācikkiṟōm eṉṟa mayakkattai uṇṭāk kiyatu; kālaiyil vācittataṉ toṭarcciyāka vācippatākavē avaṉ eṇṇikkoṇṭu viṭṭāṉ. appaṭic colvataiviṭa ippōtu mālai eṉṟa niṉaippē avaṉ uḷḷattilē tōṉṟavillai eṉṟu colvatu tāṉ poruttamāka irukkum.

toṭakkattil, "mālai nērattil avar marutap paṇṇaip pāṭukiṟārarē!” eṉṟu icaiyilakkaṇam terintavarkaḷ mayaṅkiṉarkaḷ. naḷḷiyum appaṭiyē - eṇṇiṉāṉ. ciṟitu nēram kaḻittu yāvarum antap paṇṇiṉ iṉimaiyil āḻntu pōṉārkaḷ.

pāṇaṉ vācittukkoṇṭē pōṉāṉ. avaṉuṭaiya marutap paṇ icaiyilē kālai nērattiṉ amaiti paraviyatu. tāmarai malar malarumpōtu vaṇṭukaḷ melleṉṟa oliyōṭu atil pukuvatu pōṉṟa niṉaippu uṇṭāyiṟṟu. eṅkum putu viḻippum kalakalappum muḷai viṭuvatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. kīḻ nilaiyiliruntu mella mella mēlē ēṟiṉāṉ. kūṭṭil irunta paṟavai civveṉṟu mēlē pōkiṟa mātiri iruntatu. āṭāmal, acaiyāmal pāṇaṉ pāṭiṉāṉ. aṉaivarum kēṭṭārkaḷ. pāṭṭu oru vakaiyāka muṭivu peṟṟatu. marutap paṇṇeṉṉum icaik kaṭaliṉ maṟukarai iṉṉum teriyavillai. ciṟitu nēram kēṭṭavarkaḷuṭaiya maṉam marutap paṇṇuēṭē ulavik koṇṭiruntatu. iṉi aṭutta pāṭṭu ārampamāka vēṇṭum.

ataṟkuḷ naḷḷi marutap paṇṇilē āḻntu kiṭanta mayakkattiliruntu viḻittu eḻuntāṉ. "arumaiyilum arumai! marutap paṇ kālai nērattaiyē ippōtu iṅkē koṇṭu vantu viṭṭatu. pāṇar itu mālai eṉpatai maṟantu marutattai vācittār. nāmum mālaiyai maṟantu kālai eṉṟa uṇarcciyōṭu intap paṇṇaik kēṭṭu iṉpuṟṟōm. ituvaraiyilum palar pāṭi intap paṇṇaik kēṭṭirukkiṟēṉ. āṉāl itu oru taṉic ciṟappuṭaiyatāka iruntatu" eṉṟu pārāṭṭiṉaṉ. antap pārāṭṭiṉūṭē, taṉakku icaiyaip paṟṟiya ceytikaḷum teriyum eṉpataik kāṭṭic koṇṭāṉ.

avaṉ pēciyapoḻutu avaṉ kūṟiya pārāṭṭuraikaḷaik kēṭṭu makiḻavillai pāṇaṉ. "kālai nērattil pāṭavēṇṭiya paṇṇai ippōtu pāṭalāmā?” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭuvatu pōlavē tōṉṟiyatu. taṉṉuṭaiya piḻaiyai appōtutāṉ uṇarntāṉ. muṟaippaṭi mālaikkuriya cevvaḻip paṇṇaip pāṭiyirukkavēṇṭum. kālaiyilē pāṭiya marutappaṇ avaṉai āṭkoṇṭu muḻukkiviṭṭatu. ataṉāl ivvaḷavu periya piḻaiyaic ceytuviṭṭāṉ.

naḷḷiyiṉ pēccu, pāṇaṉukku uṇmaiyai uṇarttiyatu. avaṉ mukam vāṭiyatu; uṭampu vērttatu. naḷḷi kuṟai kūṟum muṟaiyil oṉṟum collavillai. āyiṉum avaṉ marutam kālaip paṇ eṉpatai uṇarntu pēciṉaṉ. ciṟanta pulamaiyum māṉamum uṭaiya pāṇaṉukku antak kuṟippē pōtumāṉatāka iruntatu.

pāṇaṉ cittirap pāvaipōla iruntāṉ. avaṉuṭaiya maṉam ētō periya piḻaiyaic ceytu viṭṭatu pōlat tuṉpuṟṟatu. avaṉ akattilē tōṉṟiya vētaṉai mukattilē terintatu. pulavar vaṉparaṇar avaṉ mukattaik kavaṉittār. naḷḷiyiṉ pēcciṉāl tāṉ ceyta piḻaiyai uṇarntu ceyalaṟṟa nilaiyil avaṉ iruppatai uṇarntār. 'kalaiñaṉ tavaṟu ceytāl ataṟku ētō kāraṇam irukkavēṇṭum. atait terintukoḷḷa ippōtu muṭiyavillai. eṉṉa kāraṇam eṉṟa ārāycciyaic ceytukoṇṭiruppatu ippōtuḷḷa nilaiyaip piṉṉum nayamaṟṟatākki viṭum. ākavē intak kuḻappamāṉa nilaiyai māṟṟa vēṇṭum' eṉṟu eṇṇiṉār avar. "vaḷḷaṟ perumāṉē!” eṉṟu vaṉparaṇar pēcat toṭaṅkiṉār. ellāruṭaiya mukaṅkaḷum avarai nōkkit tirumpiṉa.

"pāṇar talaivar ippōtu marutam vācittataṟku ētāvatu takka kāraṇam irukkum. āṉālum kāla mallāta kālattil intap paṇṇai vācittatu. avaruṭaiya pulamaik kuṟaiyeṉṟu tōṉṟavillai. ataṟku mūlakāraṇam taṅkaḷuṭaiya vaḷḷaṉmaitāṉ' eṉṟār pulavar.

pulavar eṉṉa collap pōkiṟār eṉṟu ellārum kūrntu kavaṉittaṉar.

"kalaiñarkaḷaip pōṟṟip pārāṭṭi uṇavūṭṭi ūkkamaḷippatē taṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyiṉ mutaṟ kaṭamaiyākak koṇṭirukkiṟīrkaḷ. nāṅkaḷellām vaṟumaiyōṭu uṟavāṭukiṟavarkaḷ. nālu pēraip pārkka vēṇṭumeṉṟu eṇṇuvōm. cummā pārkkalāmā? kaṟṟa vittaiyaik kāṭṭip paricu peṟa vēṇṭum. ātalāl eppōtum mēlum mēlum payiṟci ceytukoṇṭē iruppōm."

pulavar eṉṉa camātāṉam collap pōkiṟār eṉṟu iṉṉum oruvarukkum pulappaṭavillai. avarkaḷuṭaiya āval atikamākik koṇṭē vantatu.

"iṅkē nāṅkaḷ vantuviṭṭāl vēḷaikku vēḷai aḷavukku miñciya uṇavu kiṭaikkiṟatu. ataic cāppiṭṭāl uṭaṉē iḷaippāṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. iḷaippāṟi eḻuntāl maṟupaṭiyum ētāvatu ciṟṟuṇṭi vantuviṭukiṟatu. ippaṭi viruntuṇpatum iḷaippāṟuvatumāka iṅkē nāṭkaḷaik kaḻittāl nāṅkaḷ kaṟṟa vittaiyum iḷaippāṟap pōyviṭukiṟatu. yāḻ vācittukkoṇṭē irukkum eṅkaḷavarkaḷait tāṅkaḷ viruntu pōṭṭuc cummā tūṅkap paṇṇukiṟīrkaḷ. taṅkaḷuṭaiya vaḷḷaṉmai iṉpa mayakkattai uṇṭu paṇṇi viṭukiṟatu. ataṉāl eṉṟaikkāvatu yāḻai eṭuttu vācittāl nēramē terivatillai; iṉṉa nērattukku iṉṉa paṇ eṉṟa muṟaiyum maṟantu pōkiṟatu. mālaik kālattil marutam vācikkiṟōm; kālai nērattil cevvaḻip paṇṇai icaikkiṟōm. ivvaḷavukkum kāraṇam tāṅkaḷ eṅkaḷukkuc ceyyum upacārantāṉ. itu tavaṟāka iruntāl, itaṟkuk kāraṇamākiya taṅkaḷ vaḷḷaṉmaiyum tavaṟāka muṭiyum.”

pulavar colli muṭittavuṭaṉ ellārum makiḻcciyiṉal āravāram ceytārkaḷ. naḷḷiyiṉ vaḷḷaṉmaiyaip pukaḻa intac cantarppattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, appōtu aṅkē irunta kaḷai iḻanta nilaiyai avar māṟṟiṉarē eṉṟu tamakkuḷ viyantārkaḷ.

"nāṉ tavaṟeṉṟu collavillaiyē! kālaip paṇṇai ippōtu pāṭiṉareṉpataip piṉṉālē tāṉ uṇara muṭintatu. pāṭṭu muṭikiṟa varaiyil nammaiyē maṟantu kēṭṭōmē!" eṉṟu naḷḷi pulavarai nōkkic coṉṉaṉ.

pāṇaṉukkuc caṟṟē uṇarvu vantatu. kuṉinta talai nimirntatu. antac camayam pārttu, "ippōtu pāṇar mālaikkuriya paṇṇaip pāṭap pōkiṟār. mālaip poḻutum mālaip paṇṇum cērntāl eppaṭi irukkum eṉpatai nām aṟintu iṉpuṟalām" eṉṟu naḷḷi nayamākac coṉṉār.

pāṇaṉ putu muṟukkuṭaṉ yāḻai mīṭṭic cevvaḻip paṇṇai icaikkat toṭaṅkiṉaṉ.

pulavar naḷḷiyiṭam coṉṉatai avar pāṭ ṭākavē piṟaku iyaṟṟic coṉṉar,





	 ﻿mīṇṭa kuḻantaikaḷ





2000 āṇṭukaḷukku muṉ kiḷḷivaḷavaṉ eṉṉum aracaṉ uṟaiyūril āṇṭukoṇṭiruntāṉ. tirukkōvalūril malaiyamāṉ eṉṉum vīraṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ enta aracaṉukkup pōril tuṇaiyākac celkiṟāṉō avaṉukku niccayamāka veṟṟi uṇṭākum. ataṉāl avaṉiṭattil maṉṉarkaḷukkellām accam iruntu vantatu.

kāṭci 1





iṭam:-kiḷḷi vaḷavaṉ araṇmaṉai. aracaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ. cūḻa mantirikaḷ vīṟṟirukkiṉṟaṉar.

vaḷavaṉ:-evvaḷavu āṟutalāka irukkiṟatu. inta oru vāramāka nāṉ aṭaintuvarum iṉpattukku ellaiyē illai. nammōṭu pōr puriya varum aracaṉ yārāka iruntālum nammuṭaiya paṭaip palattāl veṉṟuviṭalām eṉṟa uṟuti namakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu

oru mantiri:-aracē, iṉṉum nām paṭaikaḷai mikutippaṭutta vēṇṭiyatu avaciyam.

vaḷavaṉ:-atu teriyum. āṉāl evvaḷavu mikutiyāka iruntālum nammuṭaiya pakaivaṉ paṭaiyil malaiyamāṉ cērntuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa payattōṭallavā ituvaraikkum iruntōm? veṟṟiyō tōlviyō pōriṭum maṉṉarkaḷiṉ paṭaippalattaip poṟuttu niṟpatu tāṉ iyaṟkai tamiḻnāṭṭil anta iyaṟkaikku māṟāka malaiyamāṉ vantu muḷaittāṉ. avaṉuṭaiya tuṇai yārukkuk kiṭaikkiṟatō avaṉukkē veṟṟi eṉṟutāṉē iṉṟu varaikkum iruntatu? malaiyamāṉ iṟantuviṭṭāṉ eṉṟa ceyti eṉ kātil kuḷircciyāka viḻuntatu.

oru pulavar:-aracē, appaṭic collakkūṭātu. oru peruvīraṉai nām pārāṭṭa vēṇṭiyatu avaciyam. avaṉ irukkumpōtu avaṉai nām maṉattukkuḷ viyantu koṇṭiruntōm. atutāṉ vīrarkaḷukku aḻaku.

vaḷavaṉ:-pulavarē, nīr colvīr. caṇṭaiyil kalantu koṇṭu pōr ceytavarkaḷukkut teriyum, avaṉuṭaiya payaṅkaramāṉa palam. appā vayiṟṟil neruppaik kaṭṭikkoṇṭallavā pōr ceyya vēṇṭi yiruntatu? ippōtu paṭaittalaivarkaḷ naṉṟākat tūṅkuvārkaḷ. avaravarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ paṭaip palattaik kāṭṭi veṟṟipeṟa muyalvārkaḷ. iṉi malaiyamāṉāl tamiḻnāṭṭukku accam illai.

pulavar:-maṉṉarperumāṉē, nāṉ colvatu tavaṟāka iruntālum caṟṟuk kēṭṭaruḷa vēṇṭum. meyyāṉa vīram yāriṭam iruntālum ataip pōṟṟa vēṇṭum. malaiyamāṉaik kaṇṭu añciṉēṉ eṉṟu colvatu vīramākātu. avaṉ iṟanta piṟakum iruppavar kūṭṭattaic cērntavaṉ. avaṉaip pōṉṟa vaḷḷalkaḷ cilarē inta ulakattil iruppārkaḷ. cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku oppāṉa pukaḻ avaṉukku irukkiṟatu. ataṉ kāraṇam eṉṉa?

aracaṉ:-kāraṇam eṉṉa? avarkaḷ avaṉiṭam, nī eṅkaḷukkut tuṇaiyāka vēṇṭum eṉṟu colli niṉṟārkaḷ. avaṉum kūlikku vēlai ceyvatu pōla avarkaḷ koṭukkum poruḷai naccip pōr ceytāṉ.

pulavar:-appaṭic colvatu niyāyam ākātu. avaṉ kūlikkup pōr ceyyavillai. avaṉ taṅkaḷukku veṟṟiyai īṭṭik koṭuttāṉ eṉpatai niṉaintu aracarkaḷ avaṉukkup paricil tantārkaḷ; kāṇikkai celuttiṉarkaḷ eṉṟu coṉṉalkūṭat tavaṟākātu. avaṉ antap poruḷai eṉṉa ceytāṉ? taṉ iṉpa vāḻkkaikkākac celaviṭavillai. eṉ pōṉṟa pulavarkaḷukku vāri vāri vaḻaṅkiṉāṉ.

aracaṉ:-(kaikoṭṭic cirittu) ākā! ippōtu terikiṟatu uṇmai. aracarkaḷ tanta paṇattukkāka malaiyamāṉ pōriṭṭāṉ. avaṉ tanta poruḷukkāka nīṅkaḷ avaṉaip pukaḻukiṟīrkaḷ; nīr eṉṉuṭaṉ coṟpōriṭukiṟīr.

pulavar:-aracē, nāṉ kaikkūli vāṅkikkoṇṭu oru cārpākap pēcukiṟēṉeṉṟu tāṅkaḷ eṇṇuvatu aṟam aṉṟu. malaiyamāṉ iṉṟu uyirōṭu illai. avaṉ tayaiyai etirnōkki nāṉ avaṉ pukaḻaip puṉainturaikka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam illai. eṅkaḷukku ellārum nampiṉar. yārum pakaivar illai. uṇmaiyaic colvatu eṅkaḷ aṟam. itu aracarpirāṉukku ippōtu kacappāka irukkum. ārāyntu pārttāl eṉṉuṭaiya vārttaikaḷiṉ uṇmai viḷaṅkum. atikamākap pēccai vaḷartta nāṉtāṉ kāraṇamāṉēṉ. itō nāṉ viṭiai peṟṟuk koḷkiṟēṉ.

(pulavar viraivākap pōkiṟār,taṭiyai

ūṉṟikkoṇṭu.)

aracaṉ:-pulavarukku evvaḷavu kōpam pāruṅkaḷ! eṅkaḷiṭam kūli vāṅkip piḻaitta oruvaṉai eṉ muṉṉilaiyilēyē pukaḻkiṟār. uṇmaiyām! vīramām! ivarkaḷaiyellāṅkūṭat taṉ pakkattil vaittukkoṇṭa malaiyamāṉ mikavum pollāta vakaittāṉ irukkavēṇṭum. cari, iṉi avaṉaip paṟṟi eṉṉa pēccu? oḻintāṉ! avaṉukkup piṟaku avaṉ peyaraic collayārum iruppatākat teriyavillai. pūṇṭōṭu nācamāki viṭṭatu avaṉ kulam.

mantiri:-(kaṉattukkoṇṭu) aracē avaṉukku iraṇṭu kumārarkaḷ irukkiṟārkaḷām.

aracaṉ:-(tiṭukkiṭṭu) ā eṉṉa? piḷḷaikaḷā? avaṉukkā? appaṭi iruppatāka nāṉ kēḷvip paṭavillaiyē! iruntiruntāl avarkaḷum pōril talaikāṭṭiyiruppārkaḷē!.

mantiri:-avarkaḷ iḷaṅkuḻantaikaḷām.

aracaṉ:-appaṭiyā? (ciṟitu yōcikkiṟāṉ).....aṭa, appaṭiyāṉal nāṉ niṉaittapaṭi avaṉ kulam nāca mākavillaiyā? maḻai viṭṭum tūvāṉam viṭavillai pōlum!...amaiccarē, eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. appaṭic ceyyalāmā?

mantiri:-aracarpirāṉ āṇaiyiṭaṭṭum.

aracaṉ:-avarkaḷ ciṟu kuḻantaikaḷ eṉṟu colkiṟīrē. kuḻantaikaḷāka iruntālum nāḷaikkup periyavarkaḷākiviṭṭāl avarkaḷ takappaṉappōla aracarkaḷuṭaiya accattukkuk kāraṇamāy irukkakkūṭum. kuṭṭiyāk iruntālum pāmpu pāmputāṉ. ciṟiya pāmpāṉālum periya taṭikoṇṭu aṭikka vēṇṭum. ākavē, antak kuḻantaikaḷaiyum takappaṉ pōṉa iṭattukkē aṉuppiviṭṭāl......?

mantiri:-(tiṭukkiṭṭu) eṉṉa! maṉṉarpirāṉ colvatu viḷaṅkavillaiyē! antak kuḻantaikaḷaik kolla......

aracaṉ:-atutāṉ colkiṟēṉ. muḷmarattaic ciṟiyatāka irukkumpōtē kaḷaintuviṭa vēṇṭum.

mantiri:-(taṭumāṟṟattuṭaṉ) u.la...ka m paḻikkumē!

aracaṉ:-eṉṉa? ulakamā? taṉi maṉitaṉukku uriya aṟam vēṟu; araciyal aṟam vēṟu. nāḷaikku avarkaḷ periyavarkaḷākip palapēruṭaiya nācattukkuk kāraṇamāṉa piṟaku avarkaḷai aḻikka muyalvataiviṭa ippoḻutē ceytuviṭuvatu mēl. cari. takka āṭkaḷaik koṇṭu antac ciṟuvarkaḷaic ciṟai yeṭuttu vara ēṟpāṭu ceyyum. . . .”

mantiri:-(kuḻappattuṭaṉ) aracē ciṟitu yōcittu.

aracaṉ:-yōcippataṟku oṉṟum illai. anta iraṇṭu pāmpuk kuṭṭikaḷaiyuma nacukkiviṭa vēṇṭum. itil yōcaṉai ceyvatu muṭṭāḷtaṉam. ciṟuvarkaḷaik koṇṭu vara vēṇṭiyatutāṉ. vēṟu pēccu illai. pōm.

kāṭci 2





iṭam:-araṇmaṉaiyai aṭutta paranta veḷi, peruṅ kūṭṭattiṉ āravāram. tūrattil kaḷiṟu oṉṟu piḷaṟikkoṇṭu niṟkiṟatu, caṅkiliyāṟ kaṭṭappaṭṭu. maṟṟeru pakkam,malaiyamāṉ kuḻantaikaḷ iruvarum aḻutukoṇṭu niṟkiṟārkaḷ. kūṭṭattil oruvar:-eṉṉa aiyā akkiramam kiḷḷi vaḷavaṉukku ippaṭiyā putti pōkum? cāmāṉiya maṉitaṉ kūṭa intak kolai ceyya añcuvāṉē!

maṟṟoruvar:- ciṟu kuḻantaikaḷai inta yāṉaik kālāl iṭaṟac collik kaṭṭaḷai yiṭṭirukkiṟāṉē! ivaṉuṭaiya kulam viḷaṅka vēṇṭāvā? paccaip pacum pālakarkaḷ; oṉṟum aṟiyāta kuḻantaikaḷ. ivarkaḷ eṉṉa pāvattaik kaṇṭārkaḷ? ivarkaḷuṭaiya takappaṉ inta aracaṉukkup pakaivaṉ eṉrul ataṟku ivarkaḷiṭamā paḻi tīrttuk koḷvatu?. vīram iruntāl malaiyamāṉaic ciṟaip piṭittirukkalāmē! avaṉ iruntapōtu ellārum aṭaṅkik kiṭantārkaḷ. ippōtu kuḻantaikaḷiṭam taṅkaḷ arakka iyalpaik kāṭṭu kiṟārkaḷē!

mutalil pēciyavar:-malaiyamāṉaiyā ciṟaip piṭippatu? malaiyamāṉ iṟantu pōyum ivaṉai maruḷa vaikkiṟāṉē! avaṉallavā vīraṉ? ivaṉ aracaṉ? maṉita uṇarcci uḷḷavaṉā? kuḻantaikaḷaip peṟṟavaṉā?

iraṇṭāmavar:-yārēṉum vaḷavaṉai aṇuki itu aṭāta ceyal eṉṟu collakkūṭātā?

mutalvar:-mantirimārkaḷ coṉṉarkaḷām. itu campantamāka avaikkaḷap pulavarkūṭa aracaṉiṭam kōpaṅkoṇṭu araṇmaṉaikku varuvatillaiyām.

(kuḻantaikaḷ aḻukiṉṟaṉa. makkaḷ āravāram ceykiṉṟaṉar.)

iraṇṭāmavar:-aiyō! pāvam kuḻantaikaḷ kataṟukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷait teyvamākap pōṟṟum inta nāṭṭil ittakaiya atarmac ceyal naṭappatu nallataṟku alla. itaip pārppataiviṭa nam kaṇkaḷaip piṭuṅkik koṇṭu viṭalām.





(āravāram. kōvūr kiḻār eṉṟa cattam)





kūṭṭattil oruvar: -pulavar pirāṉ kōvūr kiḻār varu kirurām. aracaṉukku aṟivurai kūṟa varukiṟār pōlum! kaṭavuḷē ivarai aṉuppiyirukkiṟār.

kōvūr kiḻār:-(viraivāka naṭantukoṇṭē) aracaṉ eṅkē? kuḻantaikaḷ eṅkē? iṉṉum taṇṭaṉaiyai niṟaivēṟṟa villaiyē?

uṭaṉ vakupavar:-illai illai; niṟaivēṟṟak kāttu niṟkiṟārkaḷ. aracaṉ atō araṇmaṉaiyiṉ mēlmāṭattiliruntu pārttukkoṇṭu niṟkiṟāṉ. kūṭṭam atikamāka irukkiṟatu. makkaḷuṭaiya uḷḷak kotippu mikutiyāki varukiṟatu.

kōvūr kiḻār:-aracaṉiṭam nāṉ varuvatākac colli aṉuppuṅkaḷ; kūṭṭattaic caṟṟē vilakkuṅkaḷ.

uṭaṉ varupavar:-caṟṟu vilakuṅkaḷ; vaḻi viṭuṅkaḷ.





(aracaṉ kōvūr kiḻārai varavēṟka - etirkoṇṭu varukiṟāṉ.)





kōvūr kiḻār:-kiḷḷivaḷavaṉ pukaḻ maṅkāmal ōṅkuka!

aracaṉ:-eṉṉa, appaṭit taṅkaḷukku mūccu vāṅkukiṟatē uṭalnilai cariyāka illaiyō?

kōvūr kiḻār:-vēkamāka vantēṉ. nalla vēḷai. cariyāṉa camayattil vantu cērntēṉ. eṉ uṭal nilai cariyākavē irukkiṟatu. uḷḷa nilaitāṉ cariyāka illai. tayai ceytu aracarpirāṉ eṉ ciṟu viṇṇappattaik kēṭṭaruḷa vēṇṭum. ippōtu ceyyat toṭaṅkiya kāriyattaic ciṟitu niṟutti vaikka vēṇṭum. nāṉ irantu kūṟuvataic ceviyēṟṟa piṟaku tiruvuḷḷattukku etu uṭaṉpāṭō ataic ceyyalām.

aracaṉ:-ō! ituvā? pakaivarāl accam nērāmal nāṭṭaip pātukāppatu aracaṉ kaṭamai. anta nīti paṟṟi nāṉ itai mēṟkoṇṭēṉ. tāṅkaḷ ivvaḷavu vēkamāka vantu oru karuttaic collap pukumpōtu nāṉ kēḷāmal iruppēṉā? colluṅkaḷ.

kōvūr kiḻār:-araca nītiyai maṉṉarpirāṉ uṇarntatu paṟṟi uvakai koḷkiṟēṉ. ataṉai muṟṟum uṇravēṇṭum eṉpatutāṉ eṉ karuttu. vaḷavar peruṅkulam vaḻivaḻiyākap pukaḻai īṭṭi varuvatu. aracarpirāṉuṭaiya muṉṉērkaḷil ovvoruvarum ulakam aṟinta pukaḻai uṭaiyavar. piṟa uyirait tam uyirpōl eṇṇum pēraruḷāḷar. oru puṟāvukkākat taṉ uṭampiṉ tacaiyai aṟuttut tanta cipiyiṉ pukaḻ iṉṟu itikācattai uṇṭākkiyirukkiṟatu. avaṉuṭaiya paramparaiyil vanta perumāṉ nam maṉṉarpirāṉ eṉpatai niṉaikkaiyil eṉ uḷḷam perumitam aṭaikiṟatu. ikkula mutalvōr maṉita cātikku vanta iṭukkaṇkaḷ palavaṟṟai nīkkiyirukkirurkaḷ. - ‘.





(kuḻantaikaḷ aḻukiṟārkaḷ. makkaḷiṉ - āravāram.)





kūṭṭattil oruvar:-(melliya kuralil) kōvūr kiḻār vantuviṭṭār. iṉi inta aracaṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟāṉ, pārkkalām. kōvūr kiḻār:-karuṇaiyāḷar vaḻippiṟanta tōṉṟalē, itō aḻukiṟa kuḻantaikaḷ yāreṉpatai yōcittup pārkka vēṇṭum. ivarkaḷ kulam maṉṉar pirāṉ kulattukku etir niṟpatā? taṅkaḷukkuk kiṭaittavaṟṟai nāḷakku eṉṟu vaikkāmal pulavarkaḷukkuk koṭuttuviṭum paramparaiyilē piṟantavarkaḷ ivarkaḷ.

kūṭṭattil oruvar:-(mella) aracaṉukkuc collāmal colkiṟār aiyā! kavaṉiyum. nī avarkaḷaik koṉṟāl pulavarkaḷ cāpattukku āḷāvāy eṉpataic collāmal colkiṟār; terikiṟatā?

kōvūr kiḻār:-ivarkaḷuṭaiya tantaiyiṉ vīramum koṭaiyum oru pāl irukkaṭṭum. intak kuḻantai kaḷaic caṟṟu uṟṟu nōkkumpaṭi aracar perumāṉaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. ivarkaḷ mukattil pāl vaṭikiṟatē paccaik kuḻantaikaḷ! ivarkaḷ taṅkaḷukku nērappōkum tuṉpattai niṉaintu aḻavillai. etaṟkākat taṅkaḷaik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatai uṇarntu koḷḷak kūṭa ivarkaḷukkup paruvam varavillai. pāvam! kūṭṭattaikkaṇṭu, ellām putitāka irukkiṟataṉāl aḻukiṟārkaḷ.





(kaḷiṟu piḷiṟukiṟatu. kuḻantaikaḷ aḻukaiyai niṟuttukiṟārkaḷ.)





atō, maṉṉarpirāṉ tam aruḷ viḻip pārvaiyaic caṟṟē ikkuḻantaikaḷiṉmēl celuttaṭṭum. yāṉaiyaik kaṇṭu ivarkaḷ aḻukaiyai maṟantuviṭṭārkaḷ. aḻukiṟa kuḻantaikaḷ pommaiyaik kaṇṭu camātāṉam aṭaiyavillaiyā? ivarkaḷ pāvam! taṅkaḷ uyirai vāṅkuvataṟkāka vantu niṟkum yāṉaiyaik kaṇṭu, muṉpu aḻuta aḻukaiyaikkūṭa niṟuttiviṭṭu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ. evvaḷavu puṉitamāṉavarkaḷ! eṉṉa pētaimai! aracarpirāṉ oṉṟum aṟiyāta intak kuḻantaikaḷaik kaṇṭu maruṇṭu ivarkaḷuṭaiya uyiraiyē pōkkat tuṇikaiyil, intak kuḻantaikaḷō uṇmaiyilē taṅkaḷ uyirai vāṅka vanta yāṉaiyaik kaṇṭu vēṭikkai pārkkiṟārkaḷē! itu iraṅkat takkatu allavā? maṉṉar pirāṉ tiruvuḷḷattil......

vaḷavaṉ:- (kaṉaittukkoṇṭu uratta kuralil) amaiccarē, taṇṭaṉaiyai niṟuttuṅkaḷ. kuḻantaikaḷai viṭutalai ceyyac colluṅkaḷ. (taḻutaḻutta kuraluṭaṉ) pulavar perumāṉē! eṉṉait tāṅkaḷ paḻiyiṉiṉṟum viṭuvittīrkaḷ. eṉ maṉanilai cariyāka illai. eṉ vāḻttait taṅkaḷukkuc camarppikka vēṇṭum....maṟrueru muṟai cantikkiṟēṉ.





(aracaṉ vēkamākap pōyviṭukiṟāṉ. kōvūr kiḻār vēkamākac ceṉṟu kuḻantaikaḷaik kaṭṭikkoḷkiṟār.)





kōvūr kiḻār:- iṉṟu kaṭavuḷ tiruvaruḷāl nīṅkaḷ uyir piḻaittīrkaḷ.





(kuḻantaikaḷ aḻukai)





(kūṭṭattil kōvūr kiḻār vāḻka!” eṉṟa muḻakkam.)





	 ﻿ vāḻaip pāṭṭu





kumpakōṇattukkut tirukkuṭantai eṉṟa peyar uṇṭu; atu tamiḻp peyar. anta ūrukku oru muṟai tamiḻ mūtāṭṭiyārākiya oḷavaiyār vantār. oḷavaiyāraik kalaimakaḷiṉ avatāram eṉṟu tamiḻ nāṭṭiṉar eṇṇi matittup pārāṭṭi vantaṉar. avarai etirkoṇṭu aḻaittuc ceṉṟu vēṇṭiya upacāraṅkaḷ ceyvataip periya pēruka yāvarum niṉaittaṉar.

oḷavaiyār eṅkēyāvatu pōṉāl avarait taṉiyē cellumpaṭi yār viṭuvārkaḷ? eppōtum avaruṭaṉē tamiḻp pulavarkaḷum tamiḻ māṇākkarkaḷum tamiḻc cuvai tērntu iṉpuṟukiṟavarkaḷum iruppārkaḷ. oḷavaiyār pēcukiṟa ovvoru collum avaruṭaiya kalvit tiṟamaiyaik kāṭṭum eṉṟa niṉaivāl avariṭam pēccuk koṭuttu avaruṭaiya nalluraiyai varuvikkac cilar virumpuvārkaḷ. avar uḷḷam kaṉintu ētēṉum kavi pāṭumpōtu ataik kēṭṭu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṟa ārvattōṭu cilar avaraic cuṟṟic cuṟṟi varuvārkaḷ. tiruk kuṭantai appōtum periya nakaramāka iruntatu. ātalāl anta nakarattukku oḷavaiyār vantapōtu oru ciṟiya kūṭṭam eppōtum avaruṭaṉē iruntu vantatil viyappu oṉṟum illai.

pala aṉparkaḷ oḷavaiyārait tammuṭaiya illattukku aḻaittuc ceṉṟaṉar. yār aṉpōṭu aḻaittālum cellum iyalpuṭaiya tamiḻ mūtāṭ-ṭiyār avarkaḷ ceyta upacāraṅkaḷai ēṟṟu makiḻntār. ivvāṟu avarai aḻaittu viruntu vaḻaṅkik koṇṭāṭiyavarkaḷil maruttaṉār eṉpavar oruvar. avar viruntiṉarukku uṇavaḷittu upacarippatil vallavar. illaṟattiṉ payaṉ viruntiṉarkaḷukku uṇavu aruttuvatē eṉṟa nōkka muṭaiyavar. periya celvarāka irāviṭṭālum tamakku irunta ōraḷavu poruḷaik koṇṭu pacittavarkaḷukku uṇavu aḷittu ataṉāl varum uvakaiyaip periteṉa eṇṇi vāḻntu vantār.

oḷavaiyār maruttaṉar vīṭṭukkup pōṉar. anta upakāri kaṭavuḷaiyē nēril kaṇṭavar pōla uṭampu pūrikka uvakaik kaṇṇir peruka appirāṭṭiyārai varavēṟṟār. avaruṭaṉ vanta aṉparkaḷum aṅkē viruntuṇṭārkaḷ.

uṇavukoṇṭa piṟaku ciṟitu nēram oḷavaiyār aṅkē taṅkiyiruntār. maruttaṉar tam vīṭṭup puḻaikkaṭaiyil vāḻaittōṭṭam pōṭṭiruntār. oḷavaiyār aṅkē ceṉṟu pārttār. vāḻai maraṅkaḷ pala, ilaikaḷē illāmal iruntaṉa. palavaṟṟil tāṟukaḷai veṭṭiyiruntaṉar.

uṭaṉ irunta aṉparkaḷ cilar maruttaṉāruṭaiya aṉṉatāṉattaip pārāṭṭiṉar. "inta vāḻaittōṭṭantāṉ ivarukkuk kaṟpakak kāṭāka utavukiṟatu. entac camayattil yār vantālum ilaiyōṭu pūvō kāyō itiliruntu paṟittu, vantavarai upacarikkiṟār. ataṉāltāṉ pala maraṅkaḷ moṭṭaiyāka irukkiṉṟaṉa" eṉṟu oruvar coṉṉār. vāḻait tōṭṭattiṉ kāṭci avar kūṟiyatai meyppittatu.

ciṟitu nēram maruttaṉār vīṭṭil iruntuviṭṭu oḷavaiyār viṭaipeṟṟup puṟappaṭṭār. maruttaṉār vāḻnta teruvukku aṭutta teruvil tiruttaṅki eṉṟa oruvar vāḻntu vantār. avarum marutaṉārum uṟaviṉarkaḷ. āṉāl iyalpil iraṇṭu pērum māṟupaṭṭavarkaḷ. tiruttaṅki eṉṟa peyarē avarukku ūrkkārarkaḷ vaittatu. avaruṭaiya tāy takappaṉar vaitta peyar iṉṉateṉpatē yāvarukkum maṟantu pōyviṭṭatu. yārukkum immiyaḷavum īyāta ulōpiyāka avar iruntār. ataṉāl avariṭam celvam taṅkiyiruntatu. atupaṟṟiyē tiruttaṅki eṉṟa peyarai maṟṟavarkaḷ avarukku iṭṭu vaḻaṅkiṉārkaḷ. antap peyar kuṟippākat tam ulōpat taṉmaiyaik kāṭṭukiṟateṉpatai avar ciṟitum eṇṇavillai. tammiṭattil eppōtum tirumakaḷ vilācam iruppatāka makkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟē eṇṇikkoṇṭār. aṟivāḷikaḷ ulōpi, kañcaṉ, aṟutta kaikkuc cuṇṇāmpu koṭukkātavaṉ eṉṟu vaivārkaḷ? nayamākat tiruttaṅki eṉṟu vaiyāmal vaitārkaḷ. anta nuṭpam tiruttaṅkiyārukkut teriyavillai.

tammuṭaiya uṟaviṉarākiya maruttaṉāraik kaṇṭāl avarukkup piṭikkātu. "paṇattiṉ arumai teriyāmal ūrārukkellām poṅkik koṭṭukiṟāṉ eṉṟu colli ēḷaṉam ceyvār. āṉāl makkaḷ marutaṉāraip pārāṭṭuvataik kēṭkumpōtu māttiram avarukkup poṟāmai uṇṭākum.

tiruttaṅkiyum tam vīṭṭukkup piṉpuṟattil vāḻait tōṭṭam pōṭṭiruntār. eppaṭip pakkuvamāka ataṟku nīr pāycci uramiṭṭu vaḷarkka vēṇṭumō appaṭic ceytār. atil oru tūciyaik kūṭap piṟarukku utavuvatillai. maraṅkaḷ taḷataḷa veṉṟu vaḷarntu nīṇṭ kulaikaḷait tāṅki niṉṟaṉa. cilavaṟṟaik kulaikaḷilē paḻukkumpaṭi viṭuvār. takka camayam aṟintu avaṟṟai veṭṭiviṭuvār. oru cīppup paḻattaiyāvatu kaṭavuḷukku nivētaṉam ceytu uṇṇa māṭṭār. ellāvaṟṟaiyum kācākkavēṇṭum eṉpatē avar nōkkam.

avarukkum oḷavaiyār tam ūrukku vantiruppatu terintatu. maruttaṉār vīṭṭukkuc ceṉṟataiyum aṅkē viruntuṇṭataiyum kēḷviyuṟṟār. "nāmum antap pāṭṭiyai aḻaittu varalām" eṉṟu avarukku ōr eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. anta mūtāṭṭiyāruṭaṉ pala pēr varuvakaik kēṭṭapōtu, avvaḷavu pērum uṇavuṇṇa uṭkārntāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa accam eḻuntatu. ākavē, maruttaṉār ōr vīṭṭil avarkaḷ uṇavu koṇṭa piṟaku avarai varuvittāl ataṟku avaciyam irātu eṉṟu niṉaittu, appaṭiyē antac camayattil ōr āḷai aṉuppiṉar.

vantavar oḷavaip pirāṭṭiyārait tiruttaṅkiyiṉ vīṭṭukku vara vēṇṭumeṉṟu aḻaittār. appōtu uṭaṉirunta cilar, "anta ulōpi vīṭṭukkā?" eṉṟu muṇumuṇuttaṉar. atai oḷavaiyār kavaṉittār. kūppiṭukiṟa iṭattukkup pōvataṉāl eṉṉa kēṭu vantuviṭap pōkiṟatu eṉṟu avar varuvatākac colliyaṉuppiṉār. maruttaṉāriṭam viṭai peṟṟuk koṇṭavuṭaṉ nērē tiruttaṅkiyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟār.

anta vīṭṭukkuḷḷē pukumpōtu tiruttaṅki etirkoṇṭu aḻaittār. vīṭṭaip pārttāl eṅkum paḷapaḷaveṉṟu iruntatu. kaṇattukku oru muṟai tuṭaittu vaittiruppār eṉṟu tōṉṟiyatu. oḷavaiyārai ōr irukkaiyil amaravaittār, tiruttaṅki. uṅkaḷ vīṭu putukkarukku aḻiyāmal irukkiṟatu" eṉṟār oḷavaiyār.

"ām, uḻaittu īṭṭiya poruḷaik koṇṭu vīṭu kaṭṭukiṟōm nām vāḻvataṟkākak kaṭṭukiṟōm. kaṇṭa pērai iṅkē varumpaṭi aḻaittu, avarkaḷ itaṉ arumai teriyāmal kuppai pōṭa ārampittāl vīṭu etaṟkākum? 'poruḷtaṉaip pōṟṟivāḻ’ eṉṟu nīṅkaḷ aruḷiya tiruvākkai nāṉ kaṭaippiṭikkiṟēṉ" eṉṟu tiruttaṅki kūṟiṉār.

"piṟarukkuk koṭukkāta ulōpattaṉam tammiṭam iruppataip perumaiyākac collikkoḷkiṟārē inta maṉitar" eṉṟu kūṭṭattil irunta cilar niṉaittaṉar.

"pāṭṭiyiṉ amutat tiruvākkukku inta ulōpi tavaṟāka allavā poruḷ koṇṭirukkiṟāṉ? poruḷtaṉaip pōṟṟa vēṇṭum; pōṟṟi vāḻa vēṇṭum. ivaṉ eṅkē vāḻkiṟāṉ?" eṉṟu cilar eṇṇiṉar.

oḷavaiyār tiruttaṅkiyiṉ pēccaikkēṭṭup puṉmuṟuval pūttār.

"tāṅkaḷ maruttaṉ vīṭṭukkup pōṉatākac coṉṉarkaḷ. vāḻat teriyāta maṉitaṉ avaṉ. vīṭu muḻuvatum eccilun tuppumāka irukkum. eppōtum cōmpēṟikaḷukkuc cōṟu pōṭuvatum avarkaḷ paṭuttup puraḷuvataṟku iṭam koṭuppatumāka avaṉ irukkiṟāṉ. vīṭṭaittāṉ tāṅkaḷ pārttiruppīrkaḷē! kaṇṇul kāṇac cakikkiṟatā? avaṉ vīṭṭu vāḻait tōṭṭattaip pārttīrkaḷā?"

"pārttēṉ.”

"iṅkē nāṉum vāḻait tōṭṭam pōṭṭirukkiṟēṉ. vāḻaiyai eppaṭivaḷarkka vēṇṭum eṉṟu -

anta muṭṭāḷukkut teriyātu. nāṉ kaṇṇaippōl kāttu varukiṟēṉ. tāṅkaḷ vantu pārttu eṉakku āci kūṟavēṇṭum" eṉṟār tiruttaṅki.

'ataiyum pārttuviṭuvōm’ eṉṟu oḷavaiyār eḻuntār. piṉpuṟattut tōṭṭattukkut tamiḻppāṭṭiyārai aḻaittuc ceṉṟār, ulōpiyar cikāmaṇi. tōṭṭattai oḷavaiyārum piṟarum pārttārkaḷ. vāḻai maraṅkaḷ naṉṟāka vaḷarntu kulai taḷḷik kaṇṉaip paṟikkum vakaiyil niṉṟukoṇṭiruntaṉa. maṟupaṭiyum kūṭattilē vantu amarntārkaḷ.

kūṭṭattiṟ cilar, 'aṭa paṭupāvi! ittaṉai vāḻaip paḻaṅkaḷ marattilē paḻuttirukkumpōtu intap pirāṭṭiyārukkuc cila paḻaṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭukka maṉam varavillaiyē!' eṉṟu tamakkuḷ antac celvarai vaitaṉar.

tiruttaṅki oḷavaiyāraip pārttu mikavum paṇivōṭu pēcat toṭaṅkiṉar. "ippōtu tāṅkaḷ pārvaiyiṭṭa vāḻait tōṭṭam evvaḷavu naṉṟāka irukkiṟatu ētō tāṅkaḷ nalla maṉacu vaittu iṅkē eḻuntaruḷi eṉ vāḻait tōṭṭattaiyum pārttīrkaḷ. itu eṉ pākkiyam. tāṅkaḷ iṅkē vantīrkaḷ, eṉ tōṭṭattaip pārttīrkaḷ eṉṟu nāḷaikku nāṉ yāriṭamāvatu coṉṉāl nampamāṭṭārkaḷ. nāṉ yāraiyum aḻaippatillai; tōṭṭattaik kāṭṭuvatum illai. tāṅkaḷ iṅkē vantataṟku ōr. aṭaiyāḷam vēṇṭāvā? taṅkaḷ tiruvākkāl aṭiyēṉukku āci kūṟi oru pāṭṭup pāṭavēṇṭum" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. appōtu avar mukattil acaṭu vaḻintatu.

"āḷ keṭṭikkāraṉ aiyā! ivaṉukkup pāṭṭu vēṟu vēṇṭumām!" eṉṟu cilar āttirappaṭṭaṉar.

oḷavaiyār puṉṉakai pūttavāṟē, "appaṭiyā? pāṭṭuttāṉē vēṇṭum? itō pāṭukiṟēṉ” eṉṟu collip pāṭṭaic colla ārampittār.

uṭaṉ iruntavarkaḷukkellām tūkki vārip pōṭṭatu. 'itu eṉṉa! uṇmaiyākavā intat tamiḻp perumāṭṭiyār ivaṉaip pāṭap pōkiṟār?" eṉṟu oruvarai oruvar tam pārvaiyālē kēṭṭuk koṇṭaṉar.

oḷavaiyār uṇmaiyilēyē oru pāṭṭaic coṉṉār. atil avaruṭaiya cāturiyam naṉṟāka viḷaṅkiyatu.

tiruttaṅki vaḷarkkum vāḻaiyaiyum maruttaṉar vīṭṭu vāḻaiyaiyum paṟṟi avar pāṭiṉār. eppaṭip pāṭiṉār? atutāṉ cuvaiyāṉa ceyti.

'intat tiruttaṅkiyiṉ vāḻai eṅkē? anta maruttaṉuṭaiya vāḻai eṅkē? maruttaṉuṭaiya vāḻai vaḷarntu pūttuk kāyttup paḻuttut tēṉ coṭṭac coṭṭa niṟkiṟatu. maruttaṉuṭaiya vāḻaiyō!atai eṉ ṉaveṉṟu colkiṟatu? vāḻaiyākavā tōṟṟamaḷikkiṟatu? maram irukkiṟatē oḻiya, ilai illai: pūvē illai; kāy eṅkē irukkap pōkiṟatu? kuruttaikkūṭa allavā moṭṭaiyākkiviṭṭāṉ?' ippaṭi virivāka eṇṇumpaṭi pāṭṭu vantatu.

tiruttaṅki taṉvāmai tēmpaḻuttu niṟkum

eṉṟu veṇpā ārampamāyiṟṟu. ataik kēṭṭa anta ulōpi maṉam makiḻntār. 'pāṭṭiṉ toṭakkattilēyē nampukaḻai vaittuviṭṭār’ eṉṟu kaḷittār. mēlē pāṭṭu vaḷarntatu.

maruttaṉ tirukkuṭakatai vāḻai-kuruttum

ilaiyumila pūvum ilē kāyumilai





﻿ tiruttaṅkiyiṉ kātil inta aṭikaḷ viḻunta pōtu avarukkup piṉṉum āṉantam uṇṭāyiṟṟu. 'ākā! naṉṟākac coṉṉār. antappayalai appaṭittāṉ maṭṭan taṭṭa vēṇṭum’ eṉṟu kutūkalittār. uṭaṉ iruntavarkaḷ pāṭṭu eppaṭi muṭiyap pōkiṟatu eṉṟu āvalōṭu etirpārttārkaḷ. -

maruttaṉ tirukkuṭantai vāḻai-kuruttum

ilaiyum ilē pūvum ilē kāyumilai, eṉṟum

ulakil varuviruntōr uṇṭu.



'ulakil eṅkeṅkiruntō makkaḷ varukiṟārkaḷ. avarkaḷellām uṇṭu uṇṭu vāḻai maram orē moṭṭaiyāka irukkiṟatu. kuruttaikkūṭa avacarattukku naṟukkip pōṭṭu viṭukiṟār’ eṉṟu pāṭṭāṉatu. vāḻai marattaik kuṟaittuc coṉṉālum, maruttaṉāruṭaiya aṉṉatāṉattai maṟaimukamākac ciṟappittuc colliyatu. kēṭṭa tamiḻaṉparkaḷ tamiḻ mūtāṭṭiyār vāḻaip paḻattil ūci ēṟṟuvatu pōlat tiruttaṅkiyai ikaḻntiruppatai aṟintu uḷḷē kiḷukiḷuttārkaḷ. .

tiruttaṅkiyō, "nalla pāṭṭu; inta ēḻaiyaiyum oru poruḷāka eṇṇip pāṭiṉīrkaḷē!” eṉṟu collik kīḻē viḻuntu vaṇaṅkiṉār. ataṟkuk kācu paṇam celavillaiyallavā?





	 ﻿cētupatiyiṉ mōtiram

kaiyai acaittut toṭṭilai āṭṭikkoṇṭē nāvaiyum acaittup pāṭikkoṇṭiruntāḷ, antap peṇmaṇi. mukattilē poliviṉṟi, uṭampilē uramiṉṟi, kaḻuttilē maṅkalamiṉṟi niṉṟirunta anta maṭantaikku nāvilē māttiram iṉimaiyum vaṉmaiyum iruntaṉa. toṭṭililē kiṭanta ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyai ārvam poṅkap pārttapaṭiyē avaḷ tālāṭṭikkoṇṭiruntāḷ.

avaḷ uḷḷattil eṉṉa eṉṉa niṉaivukaḷ ōṭiṉavō, yār kaṇṭārkaḷ? iṭaiyiṭaiyē oru perumūccu, ciṟitu nēram meḷaṉam, ciṟitu mukattilē puṉcirippu, piṟaku cōka rēkai, appāl iru kaṇṇīrt tuḷikaḷ-ippaṭiyāka avaḷ uḷḷak kaṟpaṉaikkup puṟattē ciṉṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟaikkoṇṭu antak kaṟpaṉaiyai uruvākkiṉāl kavalaiyum cōkamum iṉimaiyum kalanta katai ākalām.

ippōtu avaḷ kaṇavaṉai iḻanta maṅkai; taṉ vāḻvukkut taṉip paṟṟukkōṭāka itō toṭṭilil kiṭattiyirukkiṟāḷē, intak kuḻantaiyaittāṉ nampiyirukkiṟāḷ. paḻaṅkālak kataiyilē uḷḷam ūṭuruvic cellumpōtu avaḷ taṉṉai maṟakkiṟāḷ. ippōtu niṟkum nilai niṉaivukku varukaiyil avaḷ cōkat tēṅkum kaṇ, nīrttuḷikaḷait tuḷikkiṉṟatu. antac ciṉṉañ ciṟu kuḻantaiyiṉ iḷaṅ kaiyilē cikkuṇṭa etir kālattai niṉaikkaiyil oṉṟum teriyāmal perumūcceṟikiṟāḷ. ﻿

cētupati maṉṉaruṭaiya ātaravu avaḷukku eppōtum pōla irukkiṟatu. āṉālum anta ātaravu irakkattiṉ viḷaivāka eḻuntatutāṉē? avaḷuṭaiya kaṇavar amirta kavirāyar vāḻnta kālattil avaḷ peṟṟa iṉpa vāḻvu eṉṉa ippōtu avaḷ nirkkatiyāka niṟkavillaiyē tavira, nāḷtōṟum. amirta kavirāyaruṭaiya amutak kaviyilē uḷḷampaṟikoṭutta uṟcākattil cētupati tanta cammāṉaṅkaḷaip peṟṟu vāḻnta vāḻvu ākumā? .

antak kālam iṉimēl varumā? oru tuṟaik kōvaiyeṉṟu pulavar ulakattil pēccu vantāl atu irakunāta cētupatiyiṉ oru tuṟaik kōvaiyait tāṉē iṉṟum kuṟikkiṟatu? pulavar āḷukkōr oru 'tuṟaikkōvai pāṭiṉālum ataṟkuc camāṉam ākumā?

avaḷ niṉaittup pārkkiṟāḷ. nūlai araṅkēṟṟiya pōtu nāṉuāṟu pāṭṭukkum, cētupati maṉṉar nāṉūṟu poṉ tēṅkāyai uruṭṭiviṭṭārē! itaik kataiyilēkūṭak kēṭṭatillaiyē! iṭaiyē oru pāṭṭaic collumpōtu, "itai naṉṟāka uṭaittup pārttuc cuvaikka vēṇṭum; maṟṟap pāṭṭukkaḷaip pōla eṇṇakkūṭātu" eṉṟu kavirāyar coṉṉār. cuvaiyaṟiyum cemmalākiya aracar coṉṉatutāṉ mika mika āccariyam. "teriyum; namakku itaṉ arumai teriyum eṉpataiyum, intap pāṭṭai uṭaittup pārttu itu māṇikkam pōṉṟa poruḷai uṭaiyateṉṟu uṇarntataiyum ippōtu uruṭṭiya tēṅkāy collum; atai uṭaittup pārttāl teriyum” eṉṟu. maṉṉar coṉṉar. tēṅkāyai uṭaṉē uṭaittup pārttāl, uḷḷellām māṇikkak kaṟkaḷ! anta mātiri nikaḻcci ulakattil cila kālaṅkaḷiltāṉ nikaḻakkūṭum. ﻿ antak kavirāyaraip pirintu avaḷ vāḻvatu kiṭakkaṭṭum; "pāṭṭuk kicainta irakunāta cētupati" eppaṭi vāḻkiṟār? cētu nāṭṭil kavirāyar palar uṇṭu; veḷiyūriliruntum varuvārkaḷ. āṉāl amirtakaviyiṉ amuta kavi iruntāltāṉ aracarukku iṉpam niṟaivu aṭaiyum.

intap paḻaṅkataiyaiyellām avaḷ niṉaittup pārttāḷ. anta niṉaivulakattiliruntu uṇmai ulakattukku iṟaṅki varukaiyil nilai kulaintu peru mūccu viṭukiṟāḷ. vēṟu eṉṉa ceyvāḷ pāvam!

kavirāyar maṉaiviyai irakunāta cētupati arumaiyākap pātukāttu vantār. kavirāyar illāta kuṟaiyait tavira antap peṇmaṇikku vēṟu oṉṟālum kuṟai vaikkavillai. anta ammaikkut taṉ kuḻantaiyiṭam irunta aṉpu peritutāṉ; āṉālum amirta kavirāyar kāṉmuḷai varuṅkālattil avar peyaraik kāppāṟṟuvāṉ. nāṭṭukkup pukaḻ uṇṭākkuvāṉ eṉṟa ārvattōṭu cētupati antak kuḻantaiyaip pātukākka vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭuttārē; atu māttiram cāmāṉiyamāṉa aṉpā?

araṇmaṉaikku arukil anta vīṭu iruntatu. kavirāyaruṭaiya maṉaivi oru kiḻaviyōṭu vāḻntu vantāḷ. kūṭattilē toṭṭilaik kaṭṭi atilē kuḻantaiyai viṭṭut tālāṭṭikkoṇṭiruntāḷ. kūṭattuc cuvariṉ cāḷarattu vaḻiyē pārttāl araṇmaṉaiyiṉ mēṟpakuti teriyum.

paḻaiya niṉaivilē tōynteḻunta uḷḷattil uṟcākam piṟakkum; uṭaṉē taṉṉaiyum aṟiyāmal uratta kuralilē avaḷ tālāṭṭaip pāṭuvāḷ,

appōtu avaḷ kaṇṇil tiṭīreṉṟu oru maruṭci tōṉṟiyatu. toṭṭiliṉmēl avaḷ kaṇ ōṭiyatu; appāl cuvarilē pāyntatu; cāḷarattilē ceṉṟatu; ataṉūṭē kūrntu kavaṉittatu. cāḷarattiṉvaḻiyē vanta ōr oḷitāṉ avaḷai appaṭip pārkkac ceytatu. oḷikkatir toṭṭiliṉ mēlē viḻuntatai avaḷ kaṇṭāḷ. cāḷarattiṉ vaḻiyē antak katir vantatu. eṅkiruntu vantateṉṟu ārāyntāḷ.

araṇmaṉaiyiṉ mēlmāṭiyilē irakunāta cētupati kaipiṭic cuvariṉ mēlē cāyntukoṇṭu tālāṭṭup pāṭṭaik kēṭṭu iṉpuṟṟuk koṇṭiruntār. kai piṭiccuvariṉmēl vaitta kaiyil mika uyarnta 'kaṟkaṭṭu mōtiram aṇintiruntār. etirē vīciya katiravaṉatu katir atilē paṭṭup paḷapaḷattatu. atiliruntu kiḷampiya katir avar uḷḷattaip pōlac cāḷarattiṉ vaḻiyē pukuntu toṭṭililē paṭarntatu.

kavirāyar maṉaivi uṇmaiyai uṇarntāḷ. āṉālum atait terintukoṇṭatākak kāṭṭik koḷḷavillai. paḻaiya niṉaivukaḷaic caṟṟu maṟantu pāṭṭilē nilaikoṇṭāḷ. paḻaiya pāṭṭōṭu putiya pāṭṭaiyum iṇaittup pāṭiṉāḷ. kavirāyar maṉaivi allavā?

atuvaraiyil tammai maṟantu kavaṉittukkoṇṭirunta maṉṉar tiṭīreṉṟu uṭampu kuluṅka nimirntu niṉṟār. pāṭṭiṉ oru kaṇṇi avarai appaṭic ceytuviṭṭatu. ām, antap peṇmaṇi, itō mūṉṟām muṟaiyākap pāṭukiṟāḷ:

"tikkeṭṭum pōṟṟiceyyum

cētipati rācēntiraṉ

kaṟkaṭṭu mōtirattaik

kāṇṭācaip paṭṭāyō"





﻿eṉṟa kaṇṇi ippōtu teḷivāka avar kātil viḻuntatu. ovvoru collum maṇi maṇiyāka antap peṇṇiṉ vāyiliruntu utirntatu. ap pōtu aracaruṭaiya kaṇṇiliruntu iraṇṭu tuḷi nīr utirntatu. "kampaṉ vīṭṭuk kaṭṭut taṟiyum kavi pāṭum" eṉṟa paḻamoḻi avar niṉaivukku vantirukkavēṇṭum. viṟuviṟuveṉṟu iṟaṅkiṉār. kīḻē pōy ōr aḻakiya taṭṭil paṇamum āṭaiyum vaittār; tam kaiyilē irunta mōtirattaik kaḻaṟṟi avaṟṟiṉ naṭuvilē vaittār. takka maṉitar oruvarai aḻaittu, "itō pārum; kavirāyar maṉaiviyāriṭam koṇṭu pōyk koṭum. kaṟkaṭṭu mōtirattaikkaṇṭu ācaippaṭṭa kuḻantaikku maṉṉar cammāṉam ceytirukkiṟār eṉṟu collum” eṉṟu taḻutaḻutta kuralilē kūṟi aṉuppiṉār.

"maṉṉarpirāṉ uṅkaḷ kuḻantaikkuc cammāṉam itu eṉṟu colli aṉuppiyirukkiṟār" eṉṟa vārttaikaḷōṭu anta mutiyavar kavirāyar maṉaiviyiṉ muṉṉē niṉṟār. avaḷ itai etirpārttavaḷ allavē! maṉṉar iruppatait terintukoṇṭa kuṟippaiyallavā avaḷ veḷiyiṭṭāḷ? āṉāl, maṉṉar, tamiḻarumai terinta cētupati, ippaṭi yallavā ceytuviṭṭār!"

avaḷukku naṉṟiyurai kūṟa vāy eḻumpavillai. taṭṭōṭu vāṅkik kaṇṇil oṟṟikkoṇṭāḷ. antak kaṟkaṭṭu mōtirattait taṉiyē eṭuttu oṟṟik koṇṭāḷ. atu avaḷ kaṇṇīriṉāl naṉaintu pōyiṟṟu.





pakatūr toṇṭaimāṉ

﻿ koṅku nāṭṭil aṅkaṅkē kuṟunila maṉṉarkaḷāka vāḻnta palar avvappōtu maṉṉarkaḷukku uṟutuṇaiyākac ceṉṟu avarkaḷ ceyta pōril utaviceytu pakaiyai oḻittu veṟṟipeṟac ceytirukkiṟārkaḷ. ammaṉṉarkaḷ tammuṭaiya paṭaivīrarkaḷaiyum, tuṇaiyaracaruṭaiya paṭaivīrarkaḷaiyum kūṭṭip pōr ceyvatōṭu, taṉiyē vīrarkaḷāka vāḻpavarkaḷaiyum aḻaittup pōril tuṇaiyākumpaṭic ceyvārkaḷ. paḻaṅkālattil vāḻntirunta malaiyamāṉ tirumuṭikkāri mutaliya vīrarkaḷ avvaṇṇam tuṇaiyākac ceṉṟu maṉṉarkaḷukku utavi purintārkaḷ.

oru camayam, cōḻa aracaṉ oruvaṉukkum toṇṭaināṭṭai āṇṭukoṇṭirunta toṇṭaimāṉukkum pōr nikaḻntatu. appōtu, toṇṭaimāṉuṭaiya paṭaip palattaik kaṇṭa cōḻaṉ, taṉ paṭai ataṟku etir nillāteṉṟu uṇarntāṉ. ākavē, tuṇaippaṭaikaḷaic cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṉum eṇṇam uṇṭāyiṟṟu.

akkālattil, koṅku nāṭṭil irunta peruvīraṉ oruvaṉ taṉ tuṇaivarkaḷākiya pala vīrarōṭu oru perum paṭaiyai vaittiruntāṉ. atai aṟinta cōḻaṉ āḷ viṭṭu avvīraṉait taṉakkut tuṇaivarumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. appaṭiyē akkoṅku nāṭṭu vīraṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu cōḻaṉukkut tuṇaiyāka niṉṟu toṇṭaimāṉai veṉṟāṉ. inta veṟṟikkuk koṅku vīraṉuṭaiya valimaiyē kāraṇam eṉṟu aṟinta cōḻaṉ avaṉai mikap pārāṭṭip paricu vaḻaṅkiṉāṉ; toṇṭaimāṉ eṉṉum ciṟappup peyarum aḷittāṉ. atumutal anta vīraṉai yāvarum toṇṭaimāṉ eṉṟē vaḻaṅki varalāyiṉar.

anta vīraṉukkup piṉ avaṉ vaḻi vantavarkaḷaiyum toṇṭaimāṉ eṉṟē makkaḷ aḻaittu vantaṉar. mūlaṉūr eṉṟa ūril toṇṭaimāṉ eṉṟa peyarōṭu oruvaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉum peruvīraṉ. akkālattil ārkkāṭṭil navāpu aracāṇṭu koṇṭiruntār. koṅku nāṭṭil caṅkakiri eṉṉum iṭattil uḷḷa malaiyiṉmēl oru kōṭṭai uṇṭu. ataic caṅkakiri turkkam eṉpārkaḷ. aṅkē aracarkaḷ tam pakaivarkaḷaic ciṟai vaikkum vaḻakkam iruntatu.

navāpu cila kālam caṅkakirikku vantu taṅkuvatu uṇṭu. koṅku nāṭṭilum piṟa iṭaṅkaḷilum uḷḷa pāḷaiyakkārarkaḷ aṅkē vantu avaraik kaṇṭu celvārkaḷ.

mūlaṉūril vāḻntirunta toṇṭaimāṉukku anta navāpaik kāṇavēṇṭum eṉṟa ācai eḻuntatu. navāpiṉiṭam ciṟappākac collikkoḷḷa avvīraṉukku oru kuṟaiyum illai. taṉṉuṭaiya uṭal valimaiyaik kāṭṭavēṇṭum eṉṟa viruppam māttiram iruntatu. paḻaiya kālampōl ētēṉum pōr nērumāṉāl paṭaiyil taṉakkum oru patavi koṭuttāl taṉ tōḷ tiṉavu tīrum eṉṟu collik koḷḷum eṇṇamum iruntirukkalām.

navāpu caṅkakirikku vantu taṅkiyirukkiṟār eṉṟa ceyti mūlaṉūr vīraṉukkut terintatu. avaraik kāṇavēṇṭum eṉṟu puṟappaṭṭāṉ. caṅkakirikku ﻿vantu cērntāṉ. avaraik kāṇumporuṭṭu vēṟu vēṟu iṭaṅkaḷiliruntu palar vantiruntārkaḷ.

ētō mukkiyamāṉa araciyal nikaḻccikku ēṟpāṭu naṭaipeṟuvatu pōlat tōṉṟiyatu. pāḷaiyakkārarkaḷ varuvatum pōvatumāka iruntārkaḷ. aṅkaṅkē navāpiṉ piratinitikaḷāka iruntavarkaḷum vantu cila nāṭkaḷ taṅki, avaraip pārttup pēci viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

navāpu kuṭumpattōṭu vantu taṅkiyiruntār. nīṇṭa kālam taṅkum nōkkattōṭē vantiruntār.

mūlaṉūr vīraṉukku navāpaik kāṇum cantarppam kiṭaikkavillai. mikavum mukkiyamāṉa karuttukkaḷai avariṭam colli ālōcaṉai ceyya vantavarkaḷil cilar iṉṉum avaraik kāṇa muṭiyāmal ataṟkuriya cevviyai etirpārttukkoṇṭiruntārkaḷ.

inta nilaiyil tāṉ navāpaik kāṇa muṭiyāteṉṟu eṇṇiya mūlaṉūrt toṇṭaimāṉ ūrukkuc ceṉṟu piṉpu oru muṟai varalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉālum, avaṉukku ippōtē pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟu vēkam uṇṭāyiṟṟu. 'eṭutta kāriyam ciṟiyatu. itil veṟṟi peruviṭṭāl vēṟu entak kāriyattaic cātikkap pōkiṟōm?' eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. eppaṭiyāvatu navāpaip pārttuviṭṭē celvateṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāṉ.

navāpukku oru makaṉ iruntāṉ. avaṉ miṭukkuṭaiyavaṉ. kōḻippōr āṭṭukkaṭāp pōr ivaṟṟil mikavum viruppam uḷḷavaṉ. avaṉē ōr āṭṭuk kaṭāvai vaḷarttu vantāṉ. atu koḻu koḻuveṉṟu vaḷarntatu. neṭuntuāram varumpōtē ﻿ataṉ nāṟṟam vīcum, anta āṭṭai navāpiṉ piḷḷai caṅkakirikkum aḻaittu vantiruntāṉ.

vaḷamāṉa uṇavait tiṉṟu koḻuttirunta āṭu caṅkakiri vītiyilē ulā varum. vēṟu āṭṭaik kaṇṭāl eḷitil viṭātu. āṭu eṉṉa?māṭṭaikkūṭa atu etirkkum. nāyai muṭṭum. taṉṉuṭaiya valimaiyiṉāl atu ellāraiyum añcac ceytatu. navāpiṉ makaṉ vaḷarkkum āṭallavā? ataṉāl yārum atai oṉṟum ceyvatillai; pōkiṟa pōkkilē viṭṭuviṭṭārkaḷ.

navāpiṉ āṭu varukiṟateṉṟāl kuḻantaikaḷukkum peṇkaḷukkum kuṭar kuḻampum. iṉṟu avaṉai muṭṭit taḷḷiviṭṭatu; 'iṉṟu antak kaṭaikkuḷḷē pukuntatu; iṉṟu antak kīraikkāriyai muṭṭit taḷḷik kīrai muḻuvataiyum tiṉṟu viṭṭatu' eṉpaṉa pōṉṟa ceytikaḷ nāḷtōṟum paravalāyiṉa. matam piṭitta yāṉaiyaik kaṇṭu añcuvatupōl makkaḷ veruviṉar. pattup pērākac cērntu atai aṭakkuvatu periya kāriyam aṉṟu. āṉāl navāpiṉ āṭu allavā atu? ataṉ pakkattil pōka muṭiyumā? āṭṭiṉ palattaiviṭa atikāra palattukkuttāṉ avarkaḷ mikutiyāka añciṉārkaḷ.

★

navāpaik kāṇa vantum cevvi nērāmal koṅkunāṭṭu vīraṉ caṅkakiri vītiyil ulāviṉāṉ. navāpiṉ atikāra miṭukkālum uṇavuc cerukkālum āṭṭukkaṭā aṭakkuvār iṉṟi, atē vītiyil naṭai pōṭṭukkoṇṭiruntatu.

oru nāḷ mūlaṉūrt toṇṭaimāṉ vītiyilē naṭantu koṇṭiruntāṉ. appōtu oru peṇ pulampikkoṇṭu ōṭi vantāḷ. avaḷ kaiyil pala ﻿palavakaik kāykaṟikaḷ iruntaṉa. "āṭu, āṭu!" eṉṟu kataṟikkoṇṭē ōṭiṉāḷ. piṉṉālē navāpiṉ āṭu turattikkoṇṭu vantatu. toṇṭaimāṉukku antap peṇṇaip pārkkap paritāpamāka iruntatu. caṭṭeṉṟu āṭṭukku muṉ pōy niṉṟāṉ. atu piramittu niṉṟatu. avaṉai muṭṭa vantatu. avaṉ taṉ ūril māṭṭaiyum āṭṭaiyum aṭakkiya tiṟalāḷaṉ. ātalāl neḷivu aṟintu atai maṭakkiviṭṭāṉ. anta āṭu avaṉai oṉṟum ceyya muṭiyāmal vanta vaḻiyē pōyviṭṭatu. kāykaṟi vaittirunta peṇmaṇi peṟṟēṉ piḻaittēṉ eṉa ōṭippōṉāḷ.

toṇṭaimāṉ anta muraṭṭuk kaṭāvai aṭakkiyataik kaṇṭa ūr makkaḷ viyantārkaḷ. avaṉuṭaiya vīrattaip pārāṭṭiṉārkaḷ. cilar, 'navāpiṉ kātil viḻuntāl ivaṉai eṉṉa ceyvārō?' eṉṟu añciṉārkaḷ. toṇṭaimāṉ avarkaḷ vārttai oṉṟaiyum kātil pōṭṭuk koḷḷāviṭṭālum, anta āṭu navāpiṉ makaṉ vaḷarkkum cella āṭu eṉṟa ceytiyait terintu koṇṭāṉ. appōtu avaṉukku oru putiya eṇṇam tōṉṟiyatu.

maṟu nāḷ anta āṭu varum vaḻiyaiyē pārttuk koṇṭu teruvil niṉṟiruntāṉ toṇṭaimāṉ. āṭu vantatu. atai vīraṉ paṟṟiṉāṉ. atu timiṟiyatu. ataṉai aṭakkiyatōṭu taṉ kaiyil irunta kūriya arivāḷāl ataṉ kātukaḷ iraṇṭiṉ nuṉiyaiyum aṟuttuviṭṭāṉ. ituvaraiyil etirppiṉṟi maṉam pōlat tirinta anta āṭṭukkuc ciṉam poṅkiyatu. āṉālum, toṇṭaimāṉ iṭam terintu taṭṭiya taṭṭukaḷāl atu cōrvaṭaintu pōyviṭṭatu. ﻿

kaṭāviṉ kātai aṟutta intac ceyti ūr muḻuvatum paraviyatu. "aiyō, pāvam! ivaṉukku eṉṉa pōtāta kālamō, intak kāriyattaic ceytu viṭṭāṉ!” eṉṟē yāvarum iraṅkiṉārkaḷ. niccayam toṇṭaimāṉukkut takka taṇṭaṉai kiṭaikkum eṉṟē añcaṉārkaḷ. āṉāl atē camayattil, "ippaṭi oru vallāḷa kaṇṭaṉ vantāltāḷ anta muraṭṭu āṭu aṭaṅkum” eṉṟum pēcikkoṇṭārkaḷ.

kātaṟunta āṭu navāpiṉ makaṉmuṉ pōy niṉṟatu. avaṉ mūkkaṟuntavaṉ pōla āṉāṉ. "entap payal intak kāriyattaic ceytāṉ?" eṉṟu kutittāṉ. navāpukkuc ceyti pōyiṟṟu. -

"intak kāriyattait tuṇintu ceytavaṉai uṭaṉē eṉmuṉ koṇṭuvantu niṟuttuṅkaḷ" eṉṟu navāpiṉ uttaravu piṟantatu.

mūlaṉūrt toṇṭaimāṉ tāṉ ceyta kāriyattiṟkāka iraṅkavillai. taṇṭaṉai kiṭaikkumē eṉṟu añcavum illai. talai maṟaivāka irukkavum avaṉukku viruppam illai. avaṉ atai vēṇṭumeṉṟē ceytirukkiṟāṉ. ātalāl mēl viḷaivukkum avaṉ āyattamāka iruntāṉ.

navāpiṉ ēvalarkaḷ toṇṭaimāṉai aḻaittuk koṇṭu navāpiṉmuṉ niṟuttiṉārkaḷ. vīraṉ navāpukkup paṇivuṭaṉ oru calām pōṭṭu niṉṟāṉ. navāpu avaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttār. āḷ vāṭṭa cāṭṭamāka iruntāṉ. avaṉ tiṇṇiya tōḷkaḷum paranta mārpum avarukku viyappai uṇṭākkiṉa.

"nī tāṉē kaṭāviṉ kātai aṟuttavaṉ?" eṉṟu kēṭṭār.

"ām" eṉṟāṉ toṇṭaimāṉ. ﻿

"ēṉ appaṭic ceytāy?" eṉṟu ciṉak kuṟippuṭaṉ kēṭṭār navāpu.

"nāṉ colvataip poṟumaiyuṭaṉ kēṭka vēṇṭum. iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. collaṭṭumā? -

"col."

"mutal kāraṇam: navāpu avarkaḷaik kāṇa vēṇṭum eṉṟu nāṉ iṅkē vantu pala nāṭkaḷākak kāttukkoṇṭirukkiṟēṉ. pēṭṭi kiṭaikkavillai. eppaṭiyāvatu pārttuviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai eḻuntatu. navāpu ciṟanta vīrarkaḷaip pārāṭṭum peru vīrar eṉṟu kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. kōḻaikaḷaip pōl añcāmal vīrac ceyal ceykiṟavarkaḷiṭam navāpu vamicattārukku aṉpu atikam uṇṭeṉpatai ellārum coṉṉārkaḷ. ataṉāl camūkattaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai poṅki eḻuttatu. ataṉāl ippaṭic ceytēṉ."

"itaṟkum ataṟkum eṉṉa campantam?”

“camūkattiṉ kavaṉam inta ēḻaiyiṉmēl paṭa vēṟu vaḻi oṉṟum teriyavillai. nāṉ entap pāḷaiyattukkum contakkāraṉ alla. aracāṅka atikāriyum alla."

"ēṉ eṉṉaip pārkka vēṇṭum?"

"nalla aracareṉṟum vīrattaip pārāṭṭukiṟavareṉṟum coṉṉārkaḷ. ataṉāl pārkka eṇṇiṉēṉ. vīram oṉṟutāṉ nāṉ peṟṟiruppatu. ataic camūkattukkup payaṉpaṭumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉpatu eṉ ācai. itait terivikka vēṟu vaḻi. illai. ataṉāltāṉ intak kāriyattaic ceytēṉ. camūkattiṉ muṉṉē valiya iḻuttuc ceṉṟu niṟutti vaippārkaḷ eṉṟu terintē itaic ceytēṉ. camūkattiṉ muṉ niṉṟu pēcavēṇṭum eṉpataṟkākavē itu ceytēṉ.”

toṇṭaimāṉuṭaiya pēccum miṭukkum uruvamum navāpiṉ uḷḷattai īrttaṉa. avaṉ tamakkup payaṉpaṭa vēṇṭum eṉṟa viruppamuṭaiyavaṉ eṉpatait terintu koṇṭapōtu avar ciṉam taṇintatu.

"iraṇṭu kāraṇam eṉṟāyē; maṟṟoṉṟu eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭār navāpu.

"atu cāmāṉiyamāṉa kāraṇam. intak kaṭā ūril uḷḷavarkaḷukkut tontaravu koṭuttu vantatu. itu vītiyil varumpōtu peṇkaḷ naṭamāṭa muṭivatillai. itaṉ miṭukkaik koñcam kuṟaikka vēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ.".

"atu nammuṭaiya kaṭā eṉṟu teriyātā?”

"teriyum. camūkattil makkaḷukku etu naṉmai eṉṟu aṟintu ataic ceyyum paṇpu niṟaintirukkiṟateṉṟu aṟintirukkiṟēṉ. antak kaṭāviṉāl uṇṭākum apāyattai yārum iṅkē terivittirukka māṭṭārkaḷ. ataik kaṇṭu yāvarum payappaṭuvatōṭu, ataṉāl viḷaiyum tīṅkukaḷiṉal makkaḷ taṅkaḷukkuḷ navāpu avarkaḷaip paḻi kūṟi varukiṟārkaḷ. aṟivillāta ōr āṭṭiṉporuṭṭu, camūkattiṟkuk keṭṭa peyar varakkūṭātallavā? ākaiyāl, atai aṭakki makkaḷuṭaiya payattaip pōkkiṉāl camūkattukku vanta paḻiyaip pōkkiṉavaṉ āvēṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ."

ippōtu navāpu toṇṭaimāṉuṭaiya pēccuc cāturiyattaiyum viyantār; 'ippaṭi oru vīraṉai nam kaiyil vaittiruntāl namakkuc camayattil payaṉpaṭuvāṉ' eṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭākiviṭṭatu. ﻿

"āṭṭai nī koṉṟirukkalāmē?” eṉṟa kēḷvi navāpiṭamiruntu piṟantatu.

“eṉṉuṭaiya nōkkam eṉ valimaiyaic camūkattukkut terivikka vēṇṭum eṉpatutāṉ. anta vāyillāp pirāṇiyaik koṉṟu eṉṉa payaṉ? atai nām aṭakkiṉāl aṭaṅkiviṭukiṟatu; aṭakkā viṭṭāl tuḷḷukiṟatu."

navāpu ciṟitu yōcaṉaiyil āḻntār. arukil iruppavarkaḷ, avar eṉṉa taṇṭaṉai vitikkap pōkiṟārō eṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruntārkaḷ.

navāpu pēcalāṉār: "nī ciṟanta vīraṉ; uṉṉai. nāṉ meccukiṟēṉ.”

toṇṭaimāṉ nimirntu nōkkiṉāṉ.

"nī periya vīraṉ maṭṭum allaṉ; pēccilum vallavaṉ. uṉ uṭaṟ palattaiyum aṟivup palattaiyum pārāṭṭukiṟēṉ. namakkut tēvaiyāṉapōtu uṉakku āḷ viṭukiṟēṉ. nī iṉi nammuṭaiya cēvakaṉ. uṉ peyar iṉi veṟum toṇṭaimāṉ alla. "vaḷar kaṭāvaik kātaṟutta pakatūr toṇṭaimāṉ nī" eṉṟu navāpu coṉṉapōtu yāvarum avaṉaiyē pārttārkaḷ. -

avaṉ naṉṟiyaṟivōṭu calām vaittāṉ. aṉṟumutal avaṉ piṉṉum cerukkōṭu taṉ valimaiyaip pātukāttu vantāḷ. vaḷarkaṭāvaik kātaṟutta pakatūr toṇṭaimāṉ eṉṟa peyar eṅkum vaḻaṅkalāyiṟṟu.





	 ﻿

vācalil ēṭu



pulavar neṭuntūrattiliruntu vantiruntār. vāṇarāyaraik kaṇṭu aḷavaḷāva vēṇṭumeṉṟum, avarāl tammuṭaiya vaṟumaiyaip pōkkikkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum eṇṇi vantiruntār. appōtu vāṇarāyar eṅkō veḷiyūr pōyiruntār. vantiruppavar pulavar eṉpatai aṟintu vīṭṭil uḷḷavarkaḷ upacarittu varavēṟṟārkaḷ. vāṇarāyar iṉṉum cila nāṭkaḷil vantu viṭuvāreṉṟum, atuvaraiyil taṅkiyirukkalāmeṉṟum avarkaḷ coṉṉarkaḷ. pulavar nāṇam uṭaiyavarātaliṉ, cummā poḻutu pōkkikkoṇṭu mukam aṟiyātavarkaḷukku iṭaiyil irukka virumpavillai. piṉpu varukiṟēṉ eṉṟu collip pōyviṭṭār.

vāṇarāyar veḷiyūrukkup pōyiruntavar tirumpi vantār. pulavar oruvar vantirunta ceytiyai uṟaviṉarkaḷ coṉṉārkaḷ.

"avar enta ūr? eṉṉa pēr?" eṉṟu viṉaviṉār vāṇarāyar. avarkaḷ avaṟṟaik kēṭṭuvaittuk koḷḷavillai eṉṟu coṉṉarkaḷ. ataṉai aṟintu mika varuntiṉar vāṇarāyar. 'vantavar evvaḷavu periya pulavarō! kuṟippu aṟintu īyum koṭaiyāḷikaḷiṭat tāṉ taṇṭamiḻp pulavarkaḷ celvārkaḷ. avar eppaṭi maṉam varuntip pōpaṉārō?' eṉṟu eṇṇi eṇṇi naintār.

"vantavar pulavar eṉṟu aṟintum nī! cummā iruntuviṭṭīrkaḷē" eṉṟu vīṭṭil ﻿uḷḷavarkaḷaik kaṭintukoṇṭār. avarkaḷ pulavarait taṅkiyirukkumpaṭi coṉṉatait terivittārkaḷ. 'nīṅkaḷ vaṟpuṟuttic coṉṉāl avarai irukkum paṭi ceytirukkalām” eṉṟār.

inta nikaḻcci avar maṉattaip puṇpaṭutti viṭṭatu.

*

koṅku nāṭṭil vāḻntirunta celvarkaḷil vāṇarāyar oruvar. avar pavaḷakulam eṉṉum marapil vantavar. kōyamputtuār māvaṭṭattil camattur eṉṉum ūril uḷḷa kuṟunila maṉṉarkaḷukku vāṇarāyar eṉṉum ciṟappup peyar iṉṟum iruntu varukiṟatu.

pulavaraik kaṇṭu iṉpuṟa iyalavillaiyē eṉṟu varuntiya varaṇarāyar tammai nāṭi varum pulavarkaḷiṭam pēraṉpu pūṇum iyalpuḷḷavar. avarkaḷāl pukaḻ aṭaiyavar. avarkaḷuṭaiya kuṟai iṉṉateṉṟu aṟintu ataṉaip pōkkum iyalpuṭaiyavar.

piṉṉum oru nāḷ inta vāṇarāyar veḷiyūr ceṉṟiruntapōtu vēṟu oru pulavar vantār. avaruṭaiya ūr, pēr mutaliyavaṟṟaik kēṭṭut terintukoṇṭārkaḷ, vīṭṭil uḷḷavarkaḷ. aṉpākap pēci, celvar vantuviṭuvār eṉṟu colli niṟuttivaittārkaḷ. pulavar oru nāḷ taṅkiṉar. tammuṭaiya tamiḻp pulamaikkup payaṉiṉṟi, yāruṭaṉum aḷavaḷāvāmal cōṟu tiṉṟu cummā iruppatai avar virumpavillai; "piṉpu orumuṟai varukiṟēṉ" eṉṟu kūṟi viṭai peṟṟuc ceṉṟār.

ap pulavar toṇṭai nāṭṭiliruntu vantavar. tamiḻulakattil avaruṭaiya peyarai ﻿aṟiyātavar ariyar. vāṇarāyar tam ūr vantu cērntavuṭaṉ nikaḻntavaṟṟai aṟintār. vīṭṭil iruntavarkaḷ tām ceyya vēṇṭiyataic ceytārkaḷ eṉpataiyum uṇarntukoṇṭār. pulavar peyaraik kēṭṭavuṭaṉ celvarukku varuttam mikutiyāyiṟṟu. "aṭaṭā! avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟu mikka āvalōṭu iruntēṉē! eṉṉai avar tēṭikkoṇṭu vantum avaraic cantikkum pēṟu eṉakkuk kiṭaikkāmal pōyiṟṟē!" eṉṟu uḷḷam vāṭiṉār.

*

vēṟu oru camayattil vāṇarāyar aḷavaṟṟa varuttattil āḻum nikaḻcci oṉṟu naṭantuviṭṭatu. aṉṟu avar ūrilētāṉ iruntār. āyiṉum, vanta pulavar oruvaraic cantikka iyalāmaṟ pōyiṟṟu. ataṟkut takka kāraṇamum iruntatu.

avaruṭaiya neruṅkiya uṟaviṉar. oruvarukku uṭalnalam cariyāka illai. avar nōyvāyp paṭṭār. vāṇarāyarōṭu avaratu vīṭṭil vāḻntu vantavar avar. varavara avaruṭaiya nōy kaṭumai āyiṟṟu. takka maruttuvar vantu pārttār; "iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷ pōkavēṇṭum” eṉṟu coṉṉar. vīṭṭil uḷḷavarkaḷ yāvarum kavalaiyōṭu iruntaṉar.

ittakaiya cantarppattil oru pulavar antac celvarai nāṭi vantār. vīṭṭu vāyilil uḷḷavarkaḷiṭam, "vāṇarāyar irukkiṟārā?” eṉṟu vicārittār. avarkaḷ irukkiṟār eṉṟu coṉṉarkaḷēyaṉṟi, avarai malarnta mukam kāṭṭi varavēṟkavillai. vāṇarāyaruṭaiya nalliyalpukaḷaik kēṭṭirunta pulavar avarkaḷuṭaiya pōkkaik kaṇṭu maṉam vāṭiṉar. 'nalla iṭattil ippaṭiyum aṉpaṟṟavarkaḷ iruppatu ulaka iyalputāṉ' eṉṟu oruvāṟu camātāṉam ceytukoṇṭār. arukil niṉṟirunta vēṟu oruvariṭam, "ippōtu antap perumāṉaik kāṇalāmō?: eṉṟu kēṭṭār.

avar ayalūriliruntu vantiruntavar; nōyvāyp paṭṭiruntavarukku uṟaviṉar. avaratu nōynilai aṟintu pārkka vantavar. avar pulavarai, "nīr yār? avarai eṉṉa vēlaiyākap pārkka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār.

"nāṉ oru pulavaṉ; vaḷḷal avarkaḷaik kaṇṭu pēcippōkalām eṉṟu vantēṉ" eṉṟār pulavar.

aṅkē niṉṟiruntavar pulavarkaḷiṉ perumaiyai uṇarātavar; iravalar varicaiyil avarkaḷaic cērttu eṇṇupavar. avar uṭaṉē, "okō! pulavarā? avariṭam paṇam vāṅka itu nēram aṉṟu. avaruṭaiya contakkārar paṭutta paṭukkaiyākak kiṭakkiṟār. avaraip pārppārā? ummiṭam vantu pēcuvārā?" eṉṟu kūṟiṉār. avar pēccil nayam illai; kaṭumai iruntatu. pulavar tam talaiyeḻuttai eṇṇi varunti vanta vaḻiyē tirumpiviṭṭār.

nōyāḷi cila nāṭkaḷil kuṇam peṟṟār. avariṭam aṉpu vaittu uṭaṉiruntu āvaṉavaṟṟaik kavaṉitta vāṇarāyar āṟutal peṟṟār. pulavaraik kaṭuñcol kūṟi aṉuppiyavar vāṇarāyaruṭaiya iyalpaip pārāṭṭiṉār.

"māmaṉukku vaittiyar koṭutta maruntil pātik kuṇam uṇṭāyiṟṟu. nīṅkaḷ arukil iruntu kavaṉittataṉāl pātik kuṇam ēṟpaṭṭatu" eṉṟār. nōyvāyppaṭṭiruntavaraiyē avar māmaṉ eṉṟu. kuṟippiṭṭār.

"nāṉ arukil iruntu eṉṉa ceytēṉ? avaruṭaiya vētaṉaiyai vāṅkikkoṇṭēṉā? avarukkāka maruntu uṇṭēṉā? avaruṭaiya tuṉpattaik kaṇṭapōtu atai vāṅkikkoḷḷa muṭintāl, nāmum avaruṭaiya varuttattil paṅku peṟalāmē eṉṟu eṇṇiyatuṇṭu. āṉal atu naṭakkiṟa kāriyamā? naṭantāl nām ippaṭi eṇṇuvōm eṉpatu eṉṉa uṟuti? nam kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum allavā? ataṉāl arukil iruntēṉ.”

"nīṅkaḷ veḷiyilē cellāmal iravum pakalum kaṭṭik kāttīrkaḷē! atu periya kāriyam allavā? uḷḷūrilum veḷiyūrkaḷilum uṅkaḷukku evvaḷavō vēlaikaḷ irukkiṉṟaṉa. vēḷāṇmaiyaik kavaṉikka vēṇṭum. niyāyam pēcavēṇṭum. ovvoru nāḷum uṅkaḷaip pārkka evvaḷavu pēr varukiṟārkaḷ! vēlai irukkiṟatō illaiyō, uṅkaḷaip pārttuviṭṭup pōkalām eṉṟu pala cōmpēṟikaḷum varukiṟārkaḷ. yāraiyum pārāmal eṅkum pōkāmal nīṅkaḷ ippaṭi iruntatu mikavum viyappāṉa ceyal" eṉṟār ayalūrkkārar.

"eppōtum ceykiṟa kāriyaṅkaḷaic cilanāḷ niṟutti vaippataṉāl kuṟai oṉṟum illai. piṉpu cērttuc ceytuviṭalām. itaṉiṭaiyil avaciyamāṉa vēlaikaḷai nāṉ viṭṭuviṭavillai. cāppiṭa maṟakkavillai; tūṅkuvataṟkum nēram iruntatu. appaṭiyē vēṟu cila vēlaikaḷaiyum cey tēṉ. mukkiyamāṉavarkaḷaik kaṇṭu pēciṉēṉ" eṉṟār vāṇarāyar.

'intac camayattilum nīṅkaḷ vantavarkaḷuṭaṉ pēciyatu viyapputtāṉ. varukiṟavarkaḷukku uṅkaḷ arumai perumai eṅkē terikiṟatu? avarkaḷukku ﻿ avarkaḷ kāriyamē kuṟi. intac camayattil nīṅkaḷ aṟiyāmal oru nalla kāriyam ceytēṉ."

"eṉṉa atu?" eṉṟu koṭaivaḷḷal kēṭṭār.

"vaḻiyil pōkiṟavarkaḷellām uṅkaḷait tontaravupaṭuttak kūṭātu eṉpatu eṉ karuttu. nāṉku aintu nāṭkaḷukkumuṉ oru pērvaḻi vantāṉ. uṅkaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟu coṉṉāṉ. eṉṉa kāriyam eṉṟu kēṭṭēṉ. 'oṉṟum illai; cummā pēcuvataṟkuttāṉ’ eṉṟu coṉṉāṉ. ataṟku itu nēram illai eṉṟu colli aṉuppiviṭṭēṉ.”

"avar yār eṉṟu terintatō?"

'yārō pulavaṉām. pulavaṉukku ippōtu eṉṉa vēlai? nalla cāppāṭu pōṭṭup pāṭṭup pāṭac collik kēṭkalām. pallai iḷittukkoṇṭu intiraṉē cantiraṉē eṉṟu pāṭuvāṉ.”

avar pēcikkoṇṭirukkaiyilē iṭaimaṟittu vāṇarāyar, "pulavaraiyā pōkac coṉṉīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.

"āmām, yārō cōmpēṟi!” eṉṟu alaṭciyamākac coṉṉār anta maṉitar.

"aṭaṭā! eṉṉa kāriyam ceytīrkaḷ? pulavar vantiruntāl eṉṉiṭam aḻaittukkoṇṭu vantirukkak kūṭātō?" eṉṟu varuttam toṉikkum kuralil kēṭṭār.

"antac camayattil avaṉai vēṟu aḻaittu. vantāl, avaṉ etaiyāvatu camayam aṟiyāmal, aḷakka ārampittu viṭuvāṉē!"

"uṅkaḷukkup pulavarkaḷiṉ perumai naṉṟākat teriyātu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. inta vīṭṭil yārukku nuḻaiya urimai iruntālum illāviṭṭālum pulavarkaḷukku mutal urimai uṇṭu. nīṅkaḷ kaṇṭa pulavar evvaḷavu periyavarō! avar uḷḷam eppaṭi varuntiyatō?”

vāṇarāyar caṟṟē pēcāmal iruntār. avar tammuṭaiya ceyalāl makiḻcci aṭaiyavillai eṉpatai uṭaṉ iruntavar uṇarntukoṇṭār. mellap pēccai muṭittukkoṇṭu naḻuviviṭṭār.

*

tammai nāṭivanta pulavarkaḷ tammaik kāṇa iyalāmal pōvatai vāṇarāyar virumpavillai. muṉṉālē coṉṉa iraṇṭu mūṉṟu nikaḻccikaḷ avarukku mikka varuttattai uṇṭākkiṉa. ivvāṟē vēṟu cila camayaṅkaḷil vēṟu kāraṇaṅkaḷāl pulavarkaḷaik kāṇa muṭiyāmal pōyiṟṟu.

oru muṟai oru pulavar vantiruntār. avaraik kaṇṭu vāṇarāyar varavēṟṟār. pulavar orunāḷ taṅkiṉār. viraivil ūr cella vēṇṭum eṉṟār. avarukkuc celvar paricaḷittār. pulavarō tayaṅkit tayaṅki niṉṟār. tamakku iṉṉatu vēṇṭumeṉṟu colluvataṟku nāṇiṉar; "uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum colluṅkaḷ?" eṉṟār vaḷḷal. pulavar oṉṟum collavillai. piṉṉum ciṟitu poruḷ koṭuttu. aṉuppiṉār. piṟariṭam iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu veḷippaṭaiyākak kēṭpataṟku yāvarukkum tuṇivu uṇṭākātu eṉṟa uṇmaiyai vāṇarāyar uṇarntār. pulavarkaḷukku vēṇṭiyatai vēṇṭuvataṟku muṉ kuṟippaṟintu koṭukkavēṇṭum eṉṟum, tām ūril illātapoḻutu avarkaḷ vantāl tam viruppattai uṇartta muṭiyāmal tirumpuvatait tavirkka vēṇṭumeṉṟum eṇṇiṉār. ataṟku ﻿ eṉṉa vaḻi eṉṟu avar pala nāṭkaḷ ārāyntār. iṟutiyil oru vaḻiyaik kaṇṭupiṭittār.

pavaḷa kulattil piṟanta oru vaḷḷal tammuṭaiya vīṭṭu vāyilil taṉi olaikaḷaiyum eḻuttāṇiyaiyum toṅkaviṭac ceytār. entap pulavar vantālum tammaippaṟṟiyum tamakku vēṇṭiyataip paṟṟiyum atil eḻuta vēṇṭum. vāyil kāvalarkaḷ paṇintu mariyātaiyōṭu olaiyaiyum, eḻuttāṇiyaiyum pulavarkaḷiṭam koṭukka vēṇṭum. pulavarkaḷ eḻutiyatai uṭaṉē ēvalāḷarkaḷ uḷḷē koṇṭuvantu koṭukkavēṇṭum. vāṇarāyar ataik kaṇṭu mutalil pulavarukku vēṇṭiya poruḷkaḷai aḷikkac ceytu, avar uvakaiyōṭu irukkumpōtu, tām avarai nēril kaṇṭu pēcuvār. avar veḷiyūrukkup pōṉa kālamāka iruntālum, tammai nāṭivanta pulavaruṭaiya ūr pēr mutaliyaṉavum, avar virumpiyatu iṉṉateṉpatum ōlaiyil irukkum. ūriliruntu vantavuṭaṉ pulavar irukkum iṭattukku avar virumpiya poruḷkaḷōṭu āḷai aṉuppi, maṟupaṭiyum varavēṇṭum ṉṉṟu colli aṉuppuvār.

inta ēṟpāṭu eṅkum kāṇātatāka iruntatu. cila pulavarkaḷ tamakku iṉṉatu vēṇṭum eṉṟu celvarkaḷukkuc cīṭṭukkavi eḻuti aṉuppuvatuṇṭu. āṉāl, ellārum eppōtum appaṭic ceyvatillai. ellāp pulavarkaḷumē tairiyamāka nērniṉṟu tamakku iṉṉatu vēṇṭumeṉṟu collamāṭṭārkaḷ. avarkaḷukku intap putiya muṟai mikavum tuṇaiyāka iruntatu.

pulavarkaḷ varṇarāyaraip pārppataṟku muṉpē paricu kiṭaittatu. ataṉāl avarkaḷ uḷam kaṉintu antac celvaraip pāṭiṉarkaḷ. tammiṭam varupavar vēṇṭum poruḷai inta muṟaiyil aṟintu, ﻿ utavuvatu tamiḻulakukkē putumaiyāka iruntatu; itai yāvarum pārāṭṭiṉārkaḷ. pulavarkaḷukkō palavakaiyil nalam uṇṭāyiṟṟu. vāṇarāyar ūril illāmal iruntālum avarai nāṭic ceṉṟa pulavarkaḷuṭaiya viruppam niṟaivēṟiyatu.

piṟarukkuk koṭuppatil pala pala nuṭpamāṉa muṟaikaḷ uṇṭu. kuṟippaṟintu ītalum, pulavar vantu ceṉṟa piṟaku avarai aṟiyāmal paricukaḷait taruvatum, avar oṉṟu kēṭṭāl paṉmaṭaṅku vaḻaṅkutalum mutaliya pala vakaiyil puravalarkaḷ tam aṉpaik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl, pulavarkaḷ nērilē tam vēṭkaiyaic colvataṟku nāṇavēṇṭiya avaciyam illāmal, nēril kāṇa muṭiyāmal pōyiṟṟē eṉṟu. varunta iṭam iṉṟi, vāṇarāyar tam vīṭṭiṉ vāyilil kaṭṭiyirunta olaiyum eḻuttāṇiyum ceytu viṭṭaṉa.

piṟarāl ōr upakāram vēṇṭukiṟavarkaḷ, anta upakāriyiṭam paṇivāka iruntu ataṉaip peṟuvatu ulaka iyalpu. iṅkēyō, eṉakku itu vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷai viṭuppatupōlap pulavarkaḷ tam karuttait terivikkalām. paricu peṟṟa piṟaku upakāriyaik kaṇṭu pēci aḷavaḷāvi viruntu nukarntu taṅkalām.

*

vāṇarāyar kaviñarkaḷ aṉuppum olaiyaik kaṇṭu veḷiyē vantu avarkaḷai varavēṟṟār. vēṇṭiyatai vaḻaṅkiṉār. piṉpu avarkaḷuṭaiya tamiḻk kavi iṉpattai nukarntār. pala pulavarkaḷ tammaippaṟṟi eḻutiya ōlaikaḷ avar vīṭṭil kuvintaṉa. pulavarkaḷuṭaiya aṉpuc celvattai avar peṟṟu vāḻntār.





	 ﻿puliyai nāṭiya vaḷḷal

"ippaṭi, aṭikkaṭi ciṟuttaip puli māṭṭai aṭippatāka iruntāl, nām ellām iṅku vāḻntu eṉṉa payaṉ?" eṉṟār oruvar.

"ciṟuttaip puliyā, periya puliyā eṉṟu niccayam colvataṟkillai. ciṟuttaip puliyāka irukkalām" eṉpatu ūkamē aṉṟi, nērilē kaṇṭavar yārum illai eṉṟār maṟṟoruvar.

"entap puliyāka iruntālum atai viṭṭuvaikkak kūṭātu. periya puliyāka iruntāl iṉṟu māṭṭaik kaṭippatu nāḷaikku maṉitaṉaiyum kaṭikkum. ākaiyāl, uṭaṉē atait tolaikka vaḻi tēṭavēṇṭum” eṉṟār muṉṉē pēciṉavar.

ūrukkuc caṟṟut tolaivil peruṅ kāṭu oṉṟu iruntatu; ciṟu kuṉṟum iruntatu. antap pakkaṅkaḷil puli oṉṟu ulavuvatākac collikkoṇṭārkaḷ. ōriraṇṭu māṭukaḷ, kāṭṭukkuḷ mēyap pōṉavai tirumpi varavēyillai 'pulitāṉ aṭittut tiṉṟirukka vēṇṭum' eṉṟu uṟutiyāka nampiṉar. āṉāl, tuṇintu yārum nuḻaintu antak kāṭṭukkuḷ ceṉṟu. pārkkavillai.

koṅku nāṭṭil kōpiceṭṭi pāḷaiyattiṟku arukil pāriyūr eṉṟa ūr irukkiṟatu. anta ūrkkārarkaḷukkuttāṉ puliyaippaṟṟiya accam uṇṭāyiṟṟu. 'puliyai oḻikka vēṇṭum' eṉṟu yāvarum collikkoṇṭē iruntārkaḷ. āṉāl oruvarum puliyōṭu caṇṭaiyiṭa muṉvaravillai.



﻿ pāriyūril ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ eṉṟa ōr upakāri vāḻntu vantāṉ. avaṉ koṅku vēḷāḷar marapil tōṉṟiyavaṉ. ōraḷavu celvaṉāka vāḻntāṉ. 'ī' eṉpārkku 'illai’ eṉṉātu vaḻaṅkum koṭaiyāḷi. avaṉiṭam ēḻaikaḷum pulavarkaḷum aṭikkaṭi vantu poruḷ peṟṟuc celvārkaḷ. pulavarkaḷ vantāl cilakālam avaṉuṭaṉ taṅkit tam pulamaiyaik kāṭṭi iṉpuṟuttip piṉpu viṭai peṟṟukkoṇṭu celvārka

attakaiya koṭaiyāḷikku vaṟumai vantatu. maḻai poyttamaiyāl viḷaivu kuṟaintatu. āṉalum avvupakāriyiṉ koṭai kuṟaiyavillai. ettaṉai nāḷaikkuttāṉ koṭuttukkoṇṭē irukka muṭiyum? kaiyil uḷḷa poruḷaiyellām koṭuttāṉ. tāṉ kañci uṇṭālum varupavarkaḷukkuc cōṟṟai ūṭṭiṉāṉ.

ittakaiya nilaiyil yārō oru pulavaṉ avaṉait tēṭikkoṇṭu vantāṉ. muṉṉē ceṭṭi piḷḷaiyappaṉaip paṟṟi appulavaṉ kēḷviyuṟṟiruntālum, avaṉāl vara muṭiyavillai. eṅkeṅkō pōyk koṇṭiruntāṉ. ippōtutāṉ pāriyūrukku vara nērntatu. .

taṉṉait tēṭivanta pulavaṉiṭam taṉ vaṟumaiyaik kāṭṭāmal mukamalarcciyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ upakāri. pulavaṉ uṇavu aruntiṉāṉ. avaṉukkup poruḷ vēṇṭiyiruntatu. kuṟippaṟintu īyum koṭaiyāḷiyākiya ceṭṭi piḷḷaiyappaṉiṭam appulavaṉ vāyviṭṭē kēṭṭuviṭṭāṉ.

ituvaraiyil inta avala nilai ceṭṭi piḷḷaiyappaṉukku vantatē illai. pulavaṉ veḷippaṭaiyāyk kēṭṭum koṭukka iyalāmal uṭampil uyirai ﻿

vaittukkoṇṭu vāḻvatil payaṉ oṉṟum illai’ eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. antac camayattukkup pulavaṉiṭam ēṟṟa viṭai kūṟavēṇṭum allavā? "iṉṉum iraṇṭu nāḷ kaḻittu vāruṅkaḷ. uṅkaḷukku vēṇṭiyatait tara muyalkiṟēṉ” eṉṟu colli avaṉai aṉuppiṉāṉ. ap pulavaṉ aṅkuḷḷa nilaiyai oruvāṟu uṇarntukoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

pulavaṉ pōṉa piṟaku ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ tuyaril mūḻkiyavaṉāy uṭkārntiruntāṉ. taṉ vāḻkkaiyil ippaṭi iḻivāṉa nilai vantatai avaṉāl poṟukka muṭiyavillai. uṇarviḻantu ceyaliḻantu avaṉ amarntiruntāṉ. - *

appōtu avaṉuṭaiya naṇpaṉ oruvaṉ vantāṉ. aṅkē naṭantatu oṉṟaiyum avaṉ aṟiyāṉ. avaṉ viraivāka vantu, 'ūril ellārum pulikkup payantu cākiṟārkaḷ. itu varaiyil māṭukaḷai aṭittu uṇṭuviṭṭatu. iṉimēl maṉitarmēl pāya vēṇ ṭiyatutāṉ” eṉṟāṉ.

ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ avaṉait talai nimirntu pārttāṉ. naṇpaṉ maṟupaṭiyum, "ēṉ ippaṭi uṭkārntirukkiruy?'" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"puliyaip paṟṟittāṉ cintittuk koṇṭirukkiṟēṉ" eṉruṉ koṭaivaḷḷal.naṇpaṉukkut taṉ tuyaraic colli eṉṉa ākap pōkiṟatu eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.

"inta ūril yārum āṇpiḷḷai illaiyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ naṇpaṉ.

"illāmalā pōvārkaḷ? pārkkalām!” eṉṟu parākkākak kūṟiṉāṉ ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ. naṇpaṉ pōyviṭṭāṉ. koṭaiyāḷikkuc caṟṟē mukam malarntatu. naṇpaṉ taṉ tuyarattaip pōkka vaḻi kāṭṭiṉāṉ eṉṟu eṇṇiṉaṉ. 'puli vāḻum kāṭṭukkuḷ pōy ataṟku iraiyākalām. koṭuppataṟku oṉṟum . illāmal inta uṭampaic cumantukoṇṭu vāḻvataiviṭa, ituvē nalam’ eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.

maṟunāḷ taṉ vīṭṭil uḷḷavarkaḷukkum ūravarkaḷukkum avaṉ oru ceytiyaic coṉṉaṉ. "nāṉ kāṭṭukkuḷ ceṉṟu puliyaik kuttiviṭṭu varap pōkiṟēṉ" eṉṟāṉ. ūravar avaṉaik kaṇṭu viyantaṉar. maṉaiviyum piṟa cuṟṟattārum mutalil taṭuttaṉar. āṉāl, vīra marapiṉarātalāl avaṉuṭaiya miṭukkāṉa vārttaikaḷaik kēṭṭuc cummā iruntuviṭṭaṉar. avaṉ vēlōṭum vāḷōṭum puṟappaṭṭāṉ. "tuṇaikku yārum varavēṇṭā" eṉṟu colli viṭṭāṉ. avaṉ veṟṟiyuṭaṉ tirumpi varavēṇṭumeṉṟu yāvarum vāḻttiṉar.

ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ puṟappaṭṭuk kāṭṭukkuc ceṉṟāṉ. puliyaik kuttik kollap pōkavillai; taṉṉaiyē māyttukkoḷḷattāṉ pōṉaṉ. ākaiyāl ciṟitum accamiṉṟik kāṭṭukkuḷ nuḻaintāṉ. eṅkeṅkō cuṟṟiyum puli kaṇṇil paṭavillai. pakal nērattil puli veḷiyē varāteṉpatu avaṉ niṉaivukku vantatu. 'kāṭṭiṉ naṭuvēyuḷḷa kuṉṟil eṅkēṉum atu oḷintirukkum' eṉṟu eṇṇik kuṉṟai nōkkic ceṉruṉ. maraṅkaḷ aṭarntu iruṇṭirunta antap pakutiyil puliyiṉ uṟumalai etirnōkkip pōṉāṉ. āṉāl, maṉita aravam kēṭṭatu avaṉukku viyappāka iruntatu. taṉ ūrkkārarkaḷ pukuvataṟku añcum intak kāṭṭil yār vantirukkakkūṭum eṉṟu yōcittāṉ. caṟṟē ﻿ marattiṉ maṟaiviliruntu uṟṟuk kēṭṭāṉ. maṉitak kuraltāṉ; aiyamē illai.

avaṉ kūrntu kavaṉittapōtu iraṇṭu mūṉṟu kuralkaḷ vēṟu vēṟākak kēṭṭaṉa. avarkaḷ yārēṉum vīrarkaḷāka irukkakkūṭum eṉṟu eṇṇiyapōtu, avarkaḷaip pārkka vēṇṭum eṉṟa viruppam tōṉṟiyatu. -

mella aṭi eṭuttu vaittu avarkaḷ irunta iṭattai aṇukiṉāṉ. eṉṉa āccariyam! avarkaḷ oru pāṟaiyiṉmēl aṇikalaṉkaḷaiyum poṟkācukaḷaiyum parappi vaittup pēcik koṇṭiruntārkaḷ. ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ varumpōtu kāliṉ kīḻc carukukaḷ calacalattaṉa. anta ocai aṅkē iruntavarkaḷ kātil viḻavē, avarkaḷ avaṉaip pārttārkaḷ. neṭiya uruvam, kaiyil vēl, vīrañ ceṟinta uṭalamaippu - ivaṟṟuṭaṉ ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ kāṭciyaḷittāṉ. avaṉaik kaṇṭavuṭaṉē, anta mūvarum payantu kaiyil cila poruḷkaḷai eṭuttukkoṇṭu ōṭṭam piṭittārkaḷ.

appōtutāṉ avaṉukku, avarkaḷ tiruṭarkaḷ eṉpatu teriya vantatu. pala iṭaṅkaḷil tiruṭiya poruḷkaḷaik koṇṭuvantu anta iṭattil paṅkiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. appōtu avaṉukku ōr uṇmai pulaṉākiyatu. kāṭṭil puli iruppatāka yāvarum añca vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl avarkaḷē māṭṭai aṭittup pōṭṭirukkalām allavā?

antak kāṭṭil puli irukka vāyappu illai eṉṟa muṭivukku vantāṉ ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ. taṉ niṉaivu kaikūṭavillaiyē eṉṟu varuntiyiruppāṉ avaṉ; āṉāl appaṭic ceyyavillai. tiruṭarkaḷ. ﻿ tām tiruṭiya poṉṉaiyum poruḷaiyum pakuttuk koṇṭapōtu, etirpārāmal avaṉ vantatāl añci ōṭiviṭṭārkaḷ. ellāvaṟṟaiyum eṭuttuk koṇṭu ōṭa muṭiyavillai; perum pakutiyai viṭṭu viṭṭup pōṉarkaḷ. avai aṅkēyē kiṭantaṉa.

ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ avaṟṟiṉmēl kaṇṇai oṭṭiṉāṉ. uyirai viṭṭuviṭa vanta iṭattil poṉṉum poruḷum kiṭaippateṉṟāl, iṟaivaṉ tiruvaruḷ eṉpataiyaṉṟi vēṟu eṉṉa colvatu? avaṉ, 'pulavarukku oṉṟum koṭukka iyalavillaiyē!' eṉṟu tuyaruṟṟē uyirai nīkka vantāṉ. etu avaṉiṭam illaiyō atu ippōtu kiṭaittu viṭṭatu. iṉimēl uyirai viṭavēṇṭiya avaciyam illaiyē!

avaṉ tāṉ vaḻipaṭum kaṭavuḷai maṉamāra iṟaiñciṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷil nīr tuḷittatu. nām oṉṟu niṉaikkat teyvam oṉṟu niṉaittatu eṉpatu avaṉ tiṟattil nalla muṟaiyil palittatu. antap poruḷkaḷai yellām cērttu eṭuttukkoṇṭāṉ; nērē taṉ illam vantu cērntāṉ.

ūrkkārarkaḷ avaṉ varavai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷiṭam, "puliyaik kāṇa villai” eṉṟu coṉṉāṉ. pulavaṉ maṟunāḷ varuvāṉ eṉṟu etirpārttu āvalōṭu kāttuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ muṉpu ceyta kaṟpaṉai vēṟu; 'avaṉ varuvāṉ; taṉ maṟaivaik kēṭṭut tuyaruṟṟup pōvāṉ’ eṉṟu niṉaittiruntāṉ. ippōtu antak kaṟpaṉai māṟiyatu.

pulavaṉ vantāṉ. muka malarcciyuṭaṉ avaṉai varavēṟṟu upacarittāṉ ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ. avaṉukkup poṉṉum poruḷum vaḻaṅkiṉaṉ. appaṭi ﻿ vaḻaṅkiyapōtu, "nīṅkaḷ pulamai uṭaiyavarkaḷ eṉpatu māttiram aṉṟu; nīṅkaḷ nalla tavamum ceytirukkiṟīrkaḷ. nīṅkaḷ pōṉa iṭam ellām naṉmaiyē viḷaiyum" eṉṟu coṉṉāṉ.

pulavaṉ, "uṅkaḷai etirppaṭṭatu eṉ muṉṉait tavattiṉ payaṉ eṉpatai nāṉ naṉṟāka uṇarkiṟēṉ" eṉṟāṉ. pāvam! ceṭṭi piḷḷaiyappaṉ uḷḷattūṭē eṉṉa karuttu ōṭiyatu eṉpatai avaṉ eppaṭi aṟivāṉ?





	 ﻿putut tāli

civakaṅkaiyil maruta pāṇṭiyar āṭci purintu koṇṭirunta kālam. kuṉṟakkuṭik kumaraṉukku aṭimaippaṭṭa akkuṟunila maṉṉar attalattil pala vakaiyāṉa tiruppaṇikaḷaic ceytār. avaruṭaṉ irunta naṇparkaḷum murukaṉiṭam māṟāta aṉpu pūṇṭavarkaḷ. aṭikkaṭi marutapāṇṭiyar avarkaḷuṭaṉ kuṉṟakkuṭi ceṉṟu murukap perumāṉait taricittuk koṇṭu varuvār.

avarukkut tamiḻp pulavarkaḷiṭattil mikka aṉpu uṇṭu. carkkaraip pulavaruṭaiya vamcattil utitta kuḻantaik kavirāyar eṉpavar avaruṭaiya avaik kaḷap pulavarākavum tōḻarākavum viḷaṅkiṉar. kuṉṟak kuṭikku mayūrakiri eṉṟu oru peyar uṇṭu. antat talattaippaṟṟi oru kōvai iyaṟṟi araṅkēṟṟiṉār ak kavirāyar. mayūrakirik kōvai eṉpatu anta nūliṉ peyar.

maruta pāṇṭiyaruṭaiya avaik kaḷattil vīrarkaḷum pulavarkaḷum kuḻumiyiruppārkaḷ. aṭikkaṭi vēṟṟu nāṭukaḷiliruntu tamiḻp pulavarkaḷ vantu avarōṭu aḷavaḷāvuvārkaḷ. appulavarkaḷuṭaiya kavicciṟappai aṟintu pārāṭṭip paricu vaḻaṅkuvār maruta pāṇṭiyar.

orunāḷ pulavar oruvar tam maṉaiviyuṭaṉ puṟappaṭṭuk kuṉṟakkuṭikkuc ceṉṟār. murukap perumāṉait taricittu iṉpuṟṟār. putiya tiruppaṇikaḷ pala aṅkē naṭantiruppataiyum, piṉṉum naṭantukoṇṭiruppataiyum kaṇṭār. ellām maruta pāṇṭiyaruṭaiya aṟac ceyalkaḷ eṉpataik kēṭṭār. itaṟku

muṉṉum avaruṭaiya pukaḻai ōraḷavu kēṭṭu uṇarntiruntālum, ippōtu avaruṭaiya iyalpukaḷaip paṟṟi naṉṟākat terintukoṇṭār. avar pulavarkaḷukku matippaḷippavar eṉpatai aṟintapōtu pulavarukku oru viruppam eḻuntatu. ivvaḷavu tūram vantuviṭṭōm. ippaṭiyē civakaṅkaikkum pōy anta vaḷḷalaip pārttuviṭṭu varalām' eṉṟu eṇṇiṉar. anta ūrukkup pōkum vaḻiyai vicārittu vaittukkoṇṭār. civakaṅkaiyiliruntu kuṉṟakkuṭikku aṭikkaṭi vaṇṭikaḷ varum. maruta pāṇṭiyar cila camayaṅkaḷil kutiraiyil ēṟi varuvār. avvāṟu varum vaḻi oṉṟu iruntatu.

ivaṟṟaiyellām aṟintukoṇṭa pulavar tam maṉaiviyuṭaṉ civakaṅkaiyai nōkkip puṟappaṭṭār. iṭaiyilē cila ūrkaḷil taṅkic ceṉṟār. kaṭaiciyil civakaṅkaikku arukil uḷḷa ōr ūrai aṭaintār. aṅkē pakalil uṇavu koṇṭu iḷaippāṟiṉār. aṉṟē civakaṅkaikkup pōyviṭa vēṇṭum eṉṉum āval avarukku eḻuntatu.mella naṭantu pōyviṭalām eṉṟu niṉaittār. avar taṉiyē iruntāl yōcaṉai ceyyāmal puṟappaṭṭiruppār. tammuṭaṉ tam maṉaiviyaiyum aḻaittuc celvataṉāl ciṟitē tayaṅkiṉār.

appōtu nilāk kālam. oru kāl cūriyaṉ maṟaintālum nilā oḷiyil vaḻi kaṇṭu, pōy viṭalām eṉṟa tairiyam avarukku iruntatu. 'vaḻiyil yārēṉum tiruṭarāl payam uṇṭāṉāl eṉṉa ceyvatu?' eṉṟa accam avar maṉaivikku vantatu. maruta pāṇṭiyar peruvīrar eṉṟum, pollātavarkaḷ, avarukku añci naṭuṅkuvārkaḷ eṉṟum pulavar kēḷviyuṟṟiruntār. ātaliṉ appaṭi oṉṟum ﻿nērātu eṉṟu tam maṉaivikkuc camātāṉam kūṟiṉar. oru vaḻiyākat tuṇintu iruvarum civakaṅkaiyai nōkkip puṟappaṭṭu viṭṭārkaḷ.

toṭarntu ovvoru nāḷum naṭantu vantavarkaḷātaliṉ vēkamāka naṭakka muṭiyavillai. aṉṟiyum melliyalākiya pulavar maṉaivi mellavē naṭantāḷ. caṟṟu viraivāka naṭantiruntāl cūriyaṉ malaivāyil viḻunta ciṟitu nērattukkuḷ civakaṅkaiyai aṭaintirukkalām. avarkaḷāl appaṭic ceyya iyalavillai.

mukkāṟpaṅku vaḻi kaṭantapōtu katiravaṉ maṟaintāṉ. nilāp puṟappaṭṭatu. avarkaḷ naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. uṭaṉ yārēṉum tuṇaiyāka vantiruntāl avarkaḷ ūkkattōṭu naṭappārkaḷ. muṉ paḻakkam illāta iṭattil iravil tuṇaiyiṉṟi naṭantamaiyiṉ iruvarukkum maṉattukkuḷ accam uṇṭāyiṟṟu.

appōtu āḷaravam kēṭṭatu. "murukā, eṅkaḷukkut tuṇaiyāka yārēṉum vantāl nallatu" eṉṟu pulavar vēṇṭikkoṇṭār. yārō iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ vantārkaḷ. "yār atu?" eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil kēṭṭārkaḷ. antak kuralē avarkaḷ pollātavarkaḷ eṉpataip pulap paṭuttiyatu.

pulavar maṉaivi avarōṭu oṭṭikkoṇṭāḷ. avar, "nāṉ pulavaṉ. maruta pāṇṭiyaraip pārkkap pōkiṟēṉ" eṉṟār.

"pulavaṉā? appaṭiyāṉul uṉṉiṭam paricup poruḷ irukkumē; avaṟṟai eṭuttu vai” eṉṟu miraṭṭiṉārkaḷ. . ﻿ "nāṉ kuṉṟakkuṭiyil murukaṉait taricaṉam ceytukoṇṭu veṟuṅkaiyōṭu varukiṟēṉ. maruta pāṇṭiyariṭam pōṉāl ētāvatu kiṭaikkum eṉṟu avarai nōkkip pōkiṟēṉ.”

"intap peṇpiḷḷaiyiṭam ētāvatu irukkiṟatā?" eṉṟu tiruṭarkaḷ pulavaruṭaiya maṉaiviyaic cuṭṭikkāṭṭik kēṭṭārkaḷ.

"ivaḷiṭam oṉṟum illai.”

"ētāvatu nakai iruntāl kaḻaṟṟi vaikkac col.”

"nakaiyā? nāṅkaḷ ēḻaikaḷ. eṅkaḷiṭam ētu nakai?'

ataṟkuḷ oruvaṉ, 'mayilē, mayilē iṟaku pōṭu eṉṟāl pōṭumā?' eṉṟu kūṟip pulavarai aṭikkak kai ōṅkiṉāṉ.

atukaṇṭa puvavar maṉaivi, "aṇṇē, ivarai oṉṟum ceyyātīrkaḷ. uṇmaiyil eṅkaḷiṭam oṉṟum illai. murukaṉmēl āṇaiyākac colkiṟēṉ. eṉṉiṭam intat tāli oṉṟait tavira vēṟu oṉṟum illai" eṉṟu collit tālik kayiṟṟai eṭuttuk kāṭṭiṉaḷ.

appōtu ētō vilaṅku arukilē ōṭiyatāl aravam kēṭṭatu. yārō varukiṟār eṉṟa eṇṇattāl tiruṭarkaḷ caṭṭeṉṟu antat tālik kayiṟṟai veṭukkeṉṟu aṟuttukkoṇṭu ōṭiviṭṭārkaḷ.

"aṭa pāvikaḷā!' eṉṟu kataṟikkoṇṭu appaṭiyē uṭkārntuviṭṭāḷ antap peṇmaṇi. pulavarukkuc ciṟitu nēram oṉṟum tōṉṟavillai. piṟaku mellat tam maṉaiviyait tūkki niṟkac ceytār. ﻿

"inta akkiramam eṅkāvatu naṭakkumā?" eṉṟu pulampiṉāḷ avaḷ; "intak kuṉṟakkuṭi murukaṉ kaṇ illāmal pōyviṭṭāṉā?" eṉṟu kūviṉāḷ.

pulavar avaḷukku āṟutal kūṟiṉār. "nalla vēḷai, nammuṭaiya uyirukku āpattu nērāmal iruntatē; atuvē āṇṭavaṉ tiruvaruḷtāṉ" eṉṟu collit tēṟṟiṉar. "inta naṭuvaḻiyil niṉṟukoṇṭu iṉi eṉ ceyvatu? tirumpip pōkavum iṭam illai. vantatu vantuviṭṭōm. pallaik kaṭittukkoṇṭu civakaṅkaikkē pōyviṭuvōm" eṉṟār.

avarkaḷ maṟupaṭiyum naṭakkat toṭaṅkiṉarkaḷ. naḷḷiravil civakaṅkaiyai aṭaintu aṅkē oru vīṭṭiṉ tiṇṇaiyil taṅkiṉārkaḷ. iravu muḻuvatum tūṅkavē illai. pulavaruṭaiya maṉaivi aḻutu koṇṭē iruntāḷ.

viṭintatu. taṉṉuṭaiya kaṇavaṉ arukil irukkumpōtē tāliyai iḻanta vētaṉaiyaic cakikka muṭiyāmal pulavar maṉaivi tiṇṇaiyōrattil oṉṟik koṇṭiruntāḷ. pulavar mella avaḷai eḻuppi aṅkē uḷḷa cattiram oṉṟai aṭaintār. avaḷai aṅkē irukkac ceytuviṭṭup pāṇṭiyaraip pārttu varap puṟappaṭṭār.

vēṟu camayamāka iruntāl avar maruta pāṇṭiyaraippaṟṟip pala pāṭalkaḷaip pāṭikkoṇṭu pōyiruppār; oru pirapantamē eḻutikkoṇṭu pōyiruppār. ippōtu avvāṟu ceyya avar maṉa nilai iṭam koṭukkavillai. iravil tamakku nērnta tuṉpattai niṉaittapōtu avarukku āttiram āttiramāka vantatu. anta akkiramattai ﻿ muṟaiyiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa orē eṇṇantāṉ muntiyatu.

nērē araṇmaṉaiyai aṭaintār. nalla vēḷaiyāka maruta pāṇṭiyar veḷiyūrukkup pōkavillai. tām pulavareṉṟum, maruta pāṇṭiyarai mika avacaramākap pārkka vēṇṭumeṉṟum colliyaṉuppiṉār. varalām eṉṟa ceyti kiṭaittavuṭaṉ uḷḷē pōy maruta pāṇṭiyar muṉ niṉṟār. avar, nīṅkaḷ yār? enta ūriliruntu varukiṟīrkaḷ?' eṉṟu kēṭṭār.

pulavar pēcavillai. avar maṉattil uruvākki vaittirunta oru pāṭalaic coṉṉar. mutalnāḷ nikaḻcciyait terivikkum pāṭal atu.

maruvirukkum kūntal maṭavār kaṇavaṉ

arukirukkat tāli aṟumā?-iraviṉukkuṉ

ceṅkōlcel lātā? it tēcam tiruṭarukkup

paṅkā marutapū pā,

[maru-maṇam, maṭavār-peṇkaḷ.]



intap pāṭṭaip pulavar collumpōtu mutalil āttirattōṭutāṉ toṭaṅkiṉar. āṉal avar eṉṉa aṭakkiṉālum aṭaṅkāmal aḻukaiyum uṭaṉ vantuviṭṭatu.

pāṭṭaik kēṭṭa pāṇṭiyarukkut tūkki vārip pōṭṭatu. "uṭkāruṅkaḷ pulavarē! eṉṉa naṭantatu? viḷakkamākac colluṅkaḷ" eṉṟār. ētō kaṟpaṉaip pāṭṭu atu eṉṟa eṇṇam avarukku uṇṭāka villai. pulavariṭam pīriṭṭa tuyaramum avaruṭaiya meyppāṭukaḷum uṇmaiyai ūkippataṟku utaviyāka iruntaṉa.

pulavar appaṭiyē toppeṉṟu ōr ācaṉattil viḻuntār. arukil niṉṟavarkaḷ avaraip pōyp paṟṟik koṇṭārkaḷ. maruta pāṇṭiyarē tam iruk kaiyai viṭṭu eḻuntu vantu pulavarait taṭavik koṭuttār. "nīṅkaḷ varunta vēṇṭā. eṉṉa naṭantateṉṟu colluṅkaḷ. uṅkaḷ kuṟaiyai mutalil tīrttuviṭṭu maṟu kāriyam pārkkiṟēṉ" eṉṟār.

pulavar mellat tam nilaikku vantār. iṭaiyiṭaiyē tuyaram taṭuttālum taṭṭut taṭumāṟi naṭantataic coṉṉar. "turaiyavarkaḷ vīram mikkavarkaḷ eṉṟum, inta nāṭṭil kaṭṭuk kāval atikam eṉṟum, pollātavarkaḷ vālāṭṭa māṭṭārkaḷ eṉṟum kēḷvippaṭṭēṉ. antat tuṇiviṉāltāṉ puṟappaṭṭēṉ. eṉṉait tiruṭarkaḷ aṭittiruntālum kavalaippaṭa māṭṭēṉ. oru peṇmaṇi taṉ maṅkaliyattai iḻappateṉṟāl-"

"pulavarē, naṭantatu naṭantuviṭṭatu. antap pāvac ceyalukku nāṉum oru vakaiyil poṟuppāḷi tāṉ. uṅkaḷ maṉaivi eṅkē irukkiṟāḷ? anta ammāḷai uṭaṉē araṇmaṉaikku aḻaittu vāruṅkaḷ. piṟaku maṟṟak kāriyaṅkaḷaip pārttuk koḷḷalām" eṉṟār marutapāṇṭiyar.

atikāri oruvaruṭaṉ vaṇṭiyil pulavar tām taṅkiyirunta cattirattukkuc ceṉṟār. tam maṉaivikku āṟutal colli aḻaittukkoṇṭu araṇmaṉaikku vantār.

ataṟkuḷ aṟiviṟ ciṟanta maruta pāṇṭiyar avvūril irunta poṉ vāṇikar vīṭukaḷukkellām. āṭkaḷai aṉuppiṉār. yāriṭattil putut tāli iruntālum uṭaṉē vāṅkivara vēṇṭum eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉuppiṉār. oṉṟukku iraṇṭākat tālikaḷ vantaṉa.

pulavarum avar maṉaiviyum nīrāṭiṉarkaḷ. pū, paḻam, putuppuṭaivai, putuvēṭṭi, tirumaṅkaliyam ākiyavaṟṟai vaittu, "pulavarē, eṉ nāṭṭil naṭanta akkiramattaik kēṭṭu nāṉ aṭainta varuttam peritu. āṉal anta akkiramattiṉāl oru naṉmai uṇṭāyiṟṟu. iraṇṭām muṟai ummuṭaiya tirukkaiyāl inta maṅkaliyattaik kaṭṭuṅkaḷ. uṅkaḷ tirumaṇam naṭantatu eṅkaḷukkut teriyātu. ippōtu antak kāṭciyaik kaṇṭu kaḷikkiṟēṉ" eṉṟu kūṟit tāmpāḷattai nīṭṭiṉār.

pulavar maṉaivi putuppuṭaivai aṇintu putu maṅkaliyattai aṇintāḷ. pulavarum puttāṭai puṉaintu putu māppiḷḷaiyāka viḷaṅkiṉār. aṉṟu viruntuṇavu uṇṭu kaḷittaṉar iruvarum. pulavar maṉaivikku vēṟu aṇikalaṉkaḷum vaḻaṅkiṉar civakaṅkait talaivar.

cila nāṭkaḷ pulavarum avar maṉaiviyum araṇmaṉai viruntiṉarkaḷākavē iruntārkaḷ. ataṟkuḷ maruta pāṇṭiyar takka āṭkaḷiṉ mūlam tiruṭarkaḷaik kaṇṭu piṭittut taṇṭittār.

maruta pāṇṭiyar pukaḻaip pāṭṭāl uraittār pulavar. piṟaku palavakaip paricilkaḷ peṟṟu viṭai koṇṭār.

"iṉimēl nīṅkaḷ varuvatai āḷmūlam teriviyuṅkaḷ. nāṉ vaṇṭi aṉuppukiṟēṉ. vaḻi naṭantu tuṉpuṟa vēṇṭā" eṉṟu kūṟip puṉṉakai pūttār pāṇṭiyar. putiya alaṅkāraṅkaḷōṭu uvakaiyil mitanta tam maṉaivi tammait toṭarntu varap pulavar putu māppiḷḷaiyaip pōlap puṟappaṭṭār.





	 ﻿taḷavaricai

"inta iṭam maṉattukkum uṭampukkum iṉpam taruvatāka irukkiṟatu. kuṟṟāla malaiyiṉ aḻakaic colvatā? aṅkiruntu eppōtum calacalaveṉṟu vīḻntukoṇṭirukkum aruviyaic colvatā? iṅkē eḻuntaruḷiyirukkum tirukkuṟṟāla nātariṉ tirukkōyil aḻakaic colvatā? iṅkē vīcum kāṟṟukku oru perumai; iṅkē oṭum taṇṇīrukku oru ciṟappu."

oru peṇmaṇi ippaṭip pēciṉāḷ avaḷuṭaṉ naṭantukoṇṭirunta maṟṟoru peṇmaṇi, "ām, ām" eṉṟu avaḷ pēccukku ūkkam ūṭṭi vantāḷ.

"cuṟṟilum eṉṉa aḻakāṉa cōlai! maṉitaṉuṭaiya muyaṟci illāmal iyaṟkaiyilē ivvaḷavu aḻakai iṅkē iṟaivaṉ koṭṭik kuvittirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya peruṅ karuṇaiyaiyum pērāṟṟalaiyum eṉṉaveṉṟu colvatu! intac cūḻnilaiyilē teyvattaṉmai maṇakkiṟatu; kaṇṭa kaṇkaḷ kuḷirkiṉṟaṉa; intak kāṟṟup paṭṭu uṭampu kuḷirkiṟatu; aruviyiṉ ōcai kēṭṭuk kātu kuḷirkiṟatu; paḻamum malarum nāvaiyum nāciyaiyum iṉpuṟuttukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟukkum mēlākat tirukkuṟṟāla nātaruṭaiya taricaṉam uḷḷattaiyē kuḷirvikkiṟatu" eṉṟu antap peṇmaṇi pēcik koṇṭē ceṉṟāḷ. ﻿

ciluciluveṉṟu cāral vīcikkoṇṭiruntatu. paṉṉīr teḷippatupōla iruntatu atu iṟaivaṉ tirukkōyilē valam ceytukoṇṭiruntārkaḷ, anta iraṇṭu peṇmaṇikaḷum, uḷḷēkōyilukkuc ceṉṟu kuṟṟāla nātaraiyum kuḻal vāymoḻiyammaiyaiyum vaṇaṅkiviṭṭu ippōtu veḷip pirākārattai valam vantukoṇṭiruntārkaḷ. pēcik koṇṭu vanta peṇmaṇi uṭampu muḻuvatum poṉṉum maṇiyum puṉaintiruntāḷ. vaḷappamāṉa tōṟṟam. pārtta aḷavilē celvam niṟainta kuṭiyaic cārnta peṇmaṇi eṉṟu teriyum. avaḷuṭaṉ vanta naṅkai caṟṟē iḷaiyavaḷ. mukat tōṟṟattaip pārttāl iruvarum cakōtarikaḷ eṉṟu colla iyalātu. ivarkaḷ yār?

tirunelvēlic cīmaiyil paḻaiya kālattil pala pāḷaiyappaṭṭukaḷ iruntaṉa. ippōtu cokkam paṭṭi eṉṟa peyarōṭu vaḻaṅkum iṭam muṉpu oru camīṉukku iruppiṭamāka iruntatu. vaṭakarai yātikkam eṉṟa peyarāl atai vaḻaṅki vantaṉar. antac camīṉil iruntu āṭci naṭattiyavarkaḷil ciṉṉaṇaiñ cāttēvar eṉpavar mikka pukaḻ peṟṟavar. avaraip pārāṭṭip pulavarkaḷ pāṭiya pirapantaṅkaḷ pala uṇṭu. antak kuṭiyil vantavarkaḷ tirukkuṟṟālanātar kōyilil pala tiruppaṇikaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. tirukkuṟṟāla nātariṭam pēraṉpu pūṇṭu aṭikkaṭi vantu taricaṉam ceytu pōvārkaḷ.

anta marapil ciṉṉaṇaiñcāt tēvarukku muṉ irunta camīṉtār oruvariṉ maṉaiviyum avaruṭaiya taṅkaiyumē mēlē coṉṉapaṭi tirukkōyilai valam vantukoṇṭiruntār. iruvarum maṉam kalantu paḻakukiṟavarkaḷātaliṉ makiḻcciyōṭu uraiyāṭik ﻿ koṇṭē tirukkōyil pirākārattil valamāka naṭantukoṇṭiruntārkaḷ.

camīṉtāriṇi puraḷap puraḷa āṭai uṭuttuk koṇṭiruntāḷ. carikai miṉumiṉukkum paṭṭāṭai avaḷ uṭampil takatakattatu. avaḷuṭaiya nāttiyiṉ mēṉiyil caṟṟē melliya āṭai vaṇṇamum cittira vēlaippāṭum uṭaiyatāka viḷaṅkiyatu.

akkālattil avarkaḷ ceṉṟukoṇṭirunta pirākāram taḷavaricai illāmal taraiyākavē iruntatu. cāral iṭaiviṭāmal vīciyamaiyāl atu īramākiyiruntatu. anta īrattiltāṉ iraṇṭu peṇmaṇikaḷum naṭantukoṇṭiruntārkaḷ.

pēccilē maṉam īṭupaṭṭapaṭi valam vanta avarkaḷil iḷaiyavaḷ camīṉtāriṇiyaip pārttu, "eṉṉa aṇṇi, itu? uṉ puṭaivaiyellām maṇṇāki viṭṭatē!" eṉṟāḷ. taḻaiyat taḻaiya uṭuttirunta cīlaiyiṉ viḷimpu pirākārattil uḷḷa maṇ paṭṭu aḻukkēṟiyiruntatu.

camīṉtāriṇi taṉ cilaiyaip pārttāḷ; "āmām; ivvaḷavu maṇ ākiviṭṭatē!" eṉṟāḷ.

"nī uṉ nilaikku ēṟṟapaṭi puṭaivaiyaip puraḷap viṭṭu naṭakkiṟāy. enta iṭattil naṭakkiṟōm eṉṟa niṉaivē uṉakku illai.”

"cari eṉṉa paṇṇuvatu? cīlai aḻukkākumeṉṟu añcit tirukkōyilai valam ceyyāmal irukka muṭiyumā? kāl teriyumpaṭi cīlaiyaik kaiyāl piṭittukkoṇṭu pōvataṟkum nāṇamākai rukkiṟatu.”

"mīcaikkum ācai, kūḻukkum ācaiyeṉṟāl muṭiyumā? cīlai maṇṇākāmal irukka vēṇṭumāṉāl nākarikattaiyō nam nilaiyaiyō nāṇattaiyō ﻿ pārkkakkūṭātu. ellārumē uṉṉaippōlap puraḷam puraḷattāṉ cīlai uṭuttukiṟārkaḷō?” -

"ellārumē camīṉtār maṉaivikaḷ āvārkaḷā?"

"appaṭiyāṉāl nī iṅkē naṭakkakkūṭātu "

camīṉtāriṇi caṟṟē uṟuttu anta iḷam peṇṇaip pārttāḷ. eṉṉa paittiyakkārap pēccup pēcukiṟāy? kōyilukkē varak kūṭātu eṉṟukūṭac colvāy pōlirukkiṟatē! āṭai aḻukkāṉāl tuvaittuk koḷḷalām; aḻukkaip pōkkiviṭalām. itai oru periya kāriyamāka eṇṇikkoṇṭu iṟaivaṉ kōyilai valam ceyyāmal iruppatā?" eṉṟāḷ.

"atellām caritāṉ; nām nam ūrukkup pōku maṭṭum inta aḻukkāṭaiyaik kaṭṭikkoṇṭu tāṉē irukka vēṇṭum? māṟṟuṭai oṉṟum koṇṭu varavillaiyē! caṟṟē nammuṭaiya uyarnta nilaiyai niṉaittu, cīlaiyil aḻukkuppaṭāmal kāppāṟṟik koṇṭirukkalāmē!”

"inta eṇṇam eṉakkut tōṉṟavē illai. eṅkēyāvatu ippaṭi naṭantiruntāltāṉē paḻakkam irukkum? appaṭi naṭantālum kaiyāl cīlaiyaik kāl teriyumpaṭi paṟṟikkoṇṭu naṭakka maṉam tuṇiyātu."

"cari cari, nī coṉṉataiyē collikkoṇṭirukkiruy, āṭaiyait taḻaiyat taḻaiya uṭuttuk koḷḷavum vēṇṭum, aḻukkum paṭakkūṭāteṉṟāl oru kāriyam ceytāl nallatu. inta oru cīlaikkāka appaṭiyār ceyvārkaḷ?"

camīṉtāriṇi taṉ nāttiyaip pārttāḷ. avaṉ kaṇṇil kēḷvik kuṟi paṭarntatu. "ām; appaṭic ceytāl uṉ viruppappaṭi naṭakkalām" eṉṟu caṟṟē parikācam toṉikkumpaṭi collic cirittāḷ iḷam peṇ. avaḷ ētō parikācamākap pēcukiṟāḷ eṉpatai uṇarntu koṇṭāḷ camīṉtāriṇi.

"nī eṉṉavō kuṟumpākap pēcukiṟāy. eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu collukiṟāy?"

"ōr aracaṉ veyilil veḷiyē puṟappaṭṭāṉ. veyil kaṭumaiyāka iruntatu. avaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. inta vāṉam muḻutum maṟaiyumpaṭi pantal pōṭac col eṉṟu uttāviṭṭāṉām. appaṭi nī ōr uttaraviṭṭāl uṉ caṅkaṭam tīrum."

"uṉ uvamai irukkaṭṭum. anta aracaṉaip pōla muṭṭāḷtaṉamāṉa ceyal oṉṟu nāṉ ceyya vēṇṭum eṉkiṟāy. atu iṉṉateṉṟu col pārkkalām. uṉṉuṭaiya kaṟpaṉai vaḷattai nāṉum aṟintu makiḻcci peṟukiṟēṉ."

"uṉakku ēṉ ivvaḷavu kōpam varukiṟatu? nī naṭakkiṟa iṭamellām aḻukkum maṇṇum irāmal irukkavēṇṭum eṉṟu aṇṇaṉiṭam colli ōr uttaravu pōṭṭuviṭu. appōtu uṉ āṭai aḻukkākāmal irukkum. atāvatu, nī maṇṇilēyē naṭkkak kūṭātu. nī pōkum iṭam muḻuvatum kalliṉāl 'taḷam pōṭṭuviṭa vēṇṭum. appaṭiyāṉāl uṉ nākarikam kalaiyātu. āṭai puraṇṭu puraṇṭu paḷa paḷakkum.

iṉṉum antap peṇ kuṟumpup pēccai viṭavillai. āṉāl ippōtu avaḷuṭaiya aṇṇi, ētō yōcaṉaiyil āḻntāḷ. avaḷ mukattil ippōtu kōpak kuṟippu illai. etaiyō mikavum āḻntu cintikkiṟāḷ eṉṟu tōṉṟiyatu. mukattil tiṭīreṉṟu oḷik kīṟṟup paṭarntatu. avaḷ kaṭai vāyil puṉmuṟuval iḻaiyōṭiṟṟu. caṭṭeṉṟu taṉ nāttiyiṉ mutukait taṭṭiṉāḷ. "ā ā! uṉ kuṟumpup pēccilum eṉakku ōr upatēcam kiṭaittatu. ōr aṟputamāṉa yōcaṉaiyai veḷiyiṭṭataṟkāka nāṉ uṉṉaip pārāṭṭa vēṇṭum.”

itai avaḷ uṇmaiyil makiḻccik kontaḷippōṭu tāṉ kūṟiṉāḷ. 'ivaḷ eṉṉa eṇṇi ippaṭip pārāṭṭukiṟāḷ?'–iḷaiyavaḷukku atu viḷaṅkavillai.

"eṉṉa aṇṇi, collukiṟāy? tiṭīreṉṟu uṉ kōpam māṟiviṭṭatē!" eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

"nī iṉṟu muttu muttākap pēciṉāy. ataṉ payaṉai itō pārkkap pōkiṟāy" eṉṟu kūṟi vēkmāka naṭai pōṭṭāḷ camīṉtāriṇi.

"eṉṉa aṇṇi, eṉṉai miraṭṭukiṟāyā?”

"aṭi pētaip peṇṇē! nī pēciṉa pēcciṉ arumai uṉakkē teriyavillai. nāṉ naṭakkum iṭa mellām kal pāva vēṇṭumeṉṟu coṉṉāyē; ataittāṉ colkiṟēṉ.”

"parikācamāka allavā ataic coṉṉēṉ?"

"atu parikācam aṉṟu; upatēcam. eṉṉuṭaṉ vā; naṭappataik kavaṉi. piṟaku ellām teriyum."

vēkamāka iruvarum naṭantārkaḷ. mīṭṭum iṟaivaṉ cannitiyai aṭaintārkaḷ. camīṉtāriṇi taṉ kaiyil vaittirunta ciṟiya tuṇṭai aṅkē virittāḷ. taṉ kai vaḷaiyaik kaḻaṟṟi atil vaittāḷ. piṟaku kālil irunta aṇiyaik kaḻaṟṟi vaittāḷ.

avaḷ nāttikku oṉṟumē viḷaṅkavillai; "eṉṉa aṇṇi itu? ēṉ ippaṭic ceykiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ. ﻿"pēcāmal iru; tirikūṭācalapatiyiṉ tirukkōyiṟ pirākāram muḻuvatum kallāl taḷa varicai pōṭa vēṇṭum. inta yōcaṉaiyai antap perumāṉ uṉ vāyilāka aṟivuṟuttiṉaṉ.”

ippaṭic collikkoṇṭu antap peṇmaṇi mūkkuttiyaik kaḻaṟṟiṉāḷ. kātaṇiyai eṭuttu vaittāḷ. tirumaṅkaliyattait tavira maṟṟa aṇikalaṉkaḷ aṉaittaiyum kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu, kōyilil irunta tarumakarttarai aḻaittu varac coṉṉāḷ.

"itō pāruṅkaḷ; inta aṇikalaṉkaḷ yāvum kōyilukku nāṉ vaḻaṅkiviṭṭēṉ" eṉṟu avariṭam coṉṉāḷ.

"eṉṉa ippaṭit tiṭīreṉṟu yōcaṉai vantatu?" eṉṟu kēṭṭār tarumakarttar.

"ivvaḷavaiyum viṟṟuppaṇamākkuṅkaḷ. intat tirukkōyiliṉ veḷippirākāram muḻuvatum kal pāvi viṭuṅkaḷ. inta aṇikalaṉkaḷ pōtavillaiyāṉāl mēṟkoṇṭu poṉṉum poruḷum aṉuppukiṟēṉ" eṉṟāḷ camīṉtāriṇi.

"eṉṉa aṇṇi itu? aṇṇaṉukkut teriyāmal ippaṭic ceyyalāmā?" eṉṟu nātti kēṭṭāḷ.

"eṉ nakaikaḷ ivai; eṉ piṟantakattiliruntu kiṭaittavai; ātalāl ivaṟṟaik koṭukka muṉ vantēṉ. aṉṟiyum uṉ tamaiyaṉār itaik kēṭṭāl makiḻvārēyaṉṟi varuttappaṭamāṭṭār".

"ippōtē ippaṭic ceyyāmal ūrukkuppōy avaruṭaṉ kalantukoṇṭu vēṟuvakaiyil nī niṉaitta kāriyattaic ceytirukkalāmē; ivvaḷavu avacaram etaṟku?” ﻿

"appaṭi aṉṟu. nallakāriyam ceyyum eṇṇam eppōtu uṇṭākiṟatō, appōtē ataic ceytu viṭa vēṇṭum. caṟṟē tāmatam ceytāl anta eṇṇamē māṟippōṉālum pōkum.”

"ippaṭic ceyya eṉ parikācap pēccu iṭam koṭuttatē eṉṟu nāṉ varuntukiṟēṉ.”

"varuntuvatā? nī anta puṇṇiyattiṟkuk kāraṇam āṉāy. uṉakkum itil paṅku uṇṭu. nī eṉṉavō parikācamākattāṉ pēciṉāy. āṉāl antap pēcciṉūṭē iṟaivaṉ tiruvaruḷ iruntu, itu ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇattai eṉakku. uṇṭākkiyatu.”

ippōtu anta iḷam peṇṇāl pēca muṭiya villai. avaḷ uḷḷam urukiyatu. avaḷum taṉ kai vaḷaikaḷaik kaḻaṟṟiṉāḷ; "aṇṇi, uṇmaiyil intap puṇṇiyattil eṉakkum paṅku irukkaṭṭum" eṉṟu muṉ irunta aṇikalak kuviyaliṉmēl avaṟṟai vaittāḷ.





viyattaṟkuriya koṭai

﻿ toṇṭai maṇṭalattil ōr ūril vallāḷar eṉṟa celvar vāḻntiruntār. avar vāḻntirunta ūr iṉṉateṉṟu teriyavillai.

avar celvattaip payaṉpaṭuttum vakai terintavar. vaṟiyavarkaḷukku aḷikkum vaṇmai uṭaiyavar.

oru vakaiyil pulavarkaḷum vaṟiyavarkaḷākavē vāḻkkaiyai naṭattiṉar. vaṟiyavarkaḷukkup poruḷ kiṭaippatillai. pulavarkaḷukkō kiṭaittum kaiyil niṟpatillai. itutāṉ vēṟupāṭu.

avvappōtu kiṭaikkum poruḷai uṟṟārukkum uṟaviṉarukkum vāri vīciviṭuvārkaḷ pulavarkaḷ. oruvakaiyil avarkaḷ tuṟavikaḷākavum, maṟṟāru vakaiyil vaḷḷalkaḷākavum iruntaṉar. 'nāḷaikku vēṇṭumē!’ eṉṟa kavalai illāmal kaiyil uḷḷatai vīcavēṇṭumāṉāl tuṟavikaḷaip pōṉṟa maṉappāṉmai avarkaḷiṭam irukka vēṇṭum. appaṭiyē vaṟiyavarkaḷaik kaṇṭāl, uḷḷatai iraṅki īyum pāṉmai vaḷḷalkaḷukkuriyatu māttiram aṉṟu; pulavarkaḷiṭamum anta iyalpu iruntatu. ataṉāltāṉ, pulavarkaḷ eppōtum vaṟiyavarkaḷāka vāḻntaṉar pōlum.

toṇṭai nāṭṭu vaḷḷalākiya vallāḷar tammuṭaiya āṟṟalukku ēṟṟa vakaiyil vaṟiyavarkaḷaip pātukāttār; pulavarkaḷaip pōṟṟiṉār. entac camayattil ētu iruntālum pulavar kēṭṭāl koṭuttu viṭupavar eṉṟa pukaḻai avar peṟṟār. anta iyalpaip pulavarkaḷē pārāṭṭi viyantārkaḷ. ﻿

oru camayam toṇṭai nāṭṭup pulavar oruvar vēṟṟu nāṭṭukkup pōyiruntār. aṅkē oru pulavaraic cantittār. pulavarkaḷaip paṟṟiyum puravalarkaḷaip paṟṟiyum taṅkaḷ taṅkaḷ anupavattil uṇarntavaṟṟaip pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. ayal nāṭṭup pulavar tām kaṇṭa īkaiyāḷarkaḷiṉ perumaiyaiyum, avarkaḷ īkaip pāṉmaiyai naṉku eṭuttukkāṭṭum cila nikaḻccikaḷaiyum eṭuttuc coṉṉār. toṇṭai nāṭṭup pulavarum tām aṟinta koṭaiyāḷaraip paṟṟip pēciṉār. iṭaiyē vallāḷaruṭaiya iyalpaiyum coṉṉār. "avaraik kāṭṭilum mikutiyāṉa celvam paṭaittavarkaḷ palar ulakil irukkalām. tampāl varum pulavarkaḷukku vilai uyarnta poruḷkaḷaik koṭuttup pukaḻ peṟupavarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ eṉpatum eṉakkut teriyum. āṉāl, vallāḷaruṭaiya iyalpu taṉic ciṟappuṭaiyatu. avar eṅkē iruntālum, enta nilaiyil iruntālum, yārēṉum vantu irantāl, kaiyil appōtaikku etu iruntālum uṭaṉē koṭuttuviṭuvār. eṅkēṉum veyilil kuṭai piṭittukkoṇṭu pōvār. iṭaiyē pulavaṉē vaṟiyavaṉē vantu kaiyai nīṭṭiṉāl, antak kuṭaiyai avaṉ kaiyil koṭuttu viṭṭup pōyviṭuvār."

"vīṭṭukku vāruṅkaḷ, tarukiṟēṉ eṉṟu colla māṭṭārā?"

"atuvum colluvār. āṉāl, kaṇṭa uṭaṉē iruppataik koṭuppatil avarukkut tirupti atikam. vīṭṭiṟkup pōvataṟkuḷ maṉam māṟiṉāl eṉ ceyvatu eṉṟu eṇṇuvār pōlum! ettaṉaiyō camayaṅkaḷil naṭuvaḻiyil kaṇṭa pulavaṉukkuk kātukkaṭukkaṉaik kaḻaṟṟik koṭuttirukkiṟār, iṭuppu araiñāṇai. eṭuttu vaḻaṅkiyirukkiṟar.”

"appaṭiyāṉāl anta vaḷḷalai avaciyam pārttu aḷavaḷāva vēṇṭum. nīṅkaḷ eṉṉai avariṭam aḻaittuc celvīrkaḷā?”

"ataṟku avaciyamē illai. uṅkaḷiṭam tamiḻ irukkiṟatu. atuvē uṅkaḷai aḻaittuc cellumē! nāṉ vantu uṅkaḷai aṟimukappaṭutta vēṇṭum eṉpatillaiyē! avaruṭaiya iyalpai uḷḷapaṭi uṇaravēṇṭumāṉal, nīṅkaḷ taṉiyākac ceṉṟu avaraik kāṇpatutāṉ nallatu. nāṉ avarukkut terintavaṉākaiyāl, eṉakkāka uṅkaḷai varavēṟṟup paricaḷittār eṉṟu nīṅkaḷ orukāl karutavum kūṭum. antak karuttukku iṭam illāmal nīṅkaḷ taṉiyē ceṉṟu pāruṅkaḷ. vīṭṭil irukkumpōtutāṉ pārkka vēṇṭum eṉpatillai. eṅkēyāvatu vaḻi maṟittuc cōtaṉai pōṭuṅkaḷ.”

"nāṉ eṉṉa vaḻippaṟikkāraṉā?"

"illai, illai; eṅkēṉum ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu avaraic cantittup pāruṅkaḷ eṉṟu collavantēṉ. appōtu nāḷ kūṟiyavai evvaḷavu uṇmai eṉṟu teriyavarum" eṉṟār toṇṭai nāṭṭup pulavar.

ayal nāṭṭup pulavar vallāḷaraic ceṉṟu kāṇpateṉṟu tīrmāṉittukkoṇṭār. avar irukkum ūrukkuc cellum vaḻiyait teḷivākak kēṭṭut terintukoṇṭār.

oru nāḷ pulavar toṇṭai nāṭṭukkup puṟappaṭṭār. anta nāṭṭup pulavar coṉṉavaiyellām. avaratu niṉaivukku vantaṉa. vallāḷarai mikavum. caṅkaṭamāṉa nilaiyil vaittuc cōtaṉai ceytu ﻿pārttuviṭa vēṇṭum eṉṟa paittiyakkāra eṇṇam avarukkut tōṉṟiyatu. vaḷḷal vāḻum ūrukkuc ceṉṟār. avar tam vīṭṭil taṅkiyirukkumpōtu pārkkakkūṭātu eṉpatu pulavar karuttu. avar eṅkēṉum puṟappaṭṭup pōykkoṇṭirukkum pōtu naṭuvaḻiyil maṟikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyavarātaliṉ, ataṟku ēṟṟa kālattaip pārttuk koṇṭu, oruvar vīṭṭil taṅkiṉār.

oru nāḷ vallāḷar eṅkō puṟappaṭap pōkiṟār eṉṟa ceyti pulavarukkuk kiṭaittatu. kāñciyil irunta maṉṉaṉ antac celvarai aḻaittiruntāṉ. aracāṅkattil ētēṉum māṟupāṭō, ciṟappu nikaḻcciyō nērumāṉal, nāṭṭil uḷḷa celvarkaḷaiyum atikārikaḷaiyum aḻaittu yōcippatu anta maṉṉaṉ iyalpu. ippōtum ētō oṉṟaippaṟṟi ālōcaṉai ceyvataṟkākavē vallāḷarai aḻaittāṉ maṉṉavaṉ.

antak kālattil maṉṉaṉiṭamiruntu aḻaippu varuvatāṉāl ataip peṟaṟkarum ciṟappāka eṇṇuvārkaḷ makkaḷ. maṉṉavaṉukku irunta perumai kiṭakkaṭṭum; avaṉāl matikkap peṟum maṉitarkaḷukku, avaṉai aṭikkaṭi pārttup paḻakum urimai uṭaiyavarkaḷukku, irunta celvākkukkē ellai illai.

vallāḷar aracaṉaip pārkkap puṟappaṭṭār. aracavaikkuc celvōr nalla āṭai aṇikaḷai aṇintu celvārkaḷ. avvāṟē avar iṭaiyil ciṟanta tukilaiyum, mēlē carikaik karaiyiṭṭa mēlāṭaiyaiyum puṉaintār. kātil nalla vairak kaṭukkaṉkaḷai aṇintukoṇṭār. nalla talaippākaiyaiyum ciṟanta kālaṇiyaiyum aṇintu puṟappaṭṭār.

vallāḷariṉ iyalpai aṟintukoḷḷak kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu vantirunta pulavarukku intac ceyti terintatu. cōtaṉaiyil tam paṅkil atika ūtiyam irukkum eṉṟu ūkittu makiḻntār. vallāḷar kāñcikku enta vaḻiyil pōvār eṉṟu terintukoṇṭār. avar vāḻnta ūr kāñcikku arukilēyē iruntamaiyāl, kālnaṭaiyākavē maṉṉaṉaik kāṇap puṟappaṭṭār avar.

iṉṉavāṟu ceyya vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭukkoṇṭu pulavarum puṟappaṭṭār. vallāḷar puṟappaṭuvatai niccayamākat terintukoṇṭu avar puṟappaṭuvataṟku muṉpē avar pōkum vaḻiyē ceṉṟu iṭaiyē ōriṭattil vaḷḷaliṉ varukaiyai etir pārttukkoṇṭu niṉṟār.

vallāḷar aṉṟu taṉiyētāṉ pōṉar. arukil uḷḷa ūrukkut tuṇai etaṟku eṉṟu puṟappaṭṭuc ceṉṟār. vaḻiyil pulavar avaraik kaṇṭār; kumpiṭu pōṭṭār. "taṅkaḷaik kāṇpataṟkākattāṉ vantu koṇṭirukkiṟēṉ. kumpiṭappōṉa teyvam kuṟukkē vantatu pōlat tāṅkaḷ kāṭci aḷikkiṟīrkaḷ. eṉṉuṭaiya avacarattil, iṅkēyē taṅkaḷaik kaṇṭu eṉ kuṟaiyai nirappikkoṇṭu pōvatu nallatu tāṉ" eṉṟār.

"nīṅkaḷ yār? uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭār vallāḷar. -

"nāṉ pulavaṉ. uṅkaḷ perumaiyaip pala pulavarkaḷiṉ vāyilākak kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉakku uṅkaḷ tayai vēṇṭum.”

"nāṉ ippōtu aracaraip pārkkac celkiṟēṉ. nīṅkaḷ eṅkaḷ ūr ceṉṟu eṉ vīṭṭil iruṅkaḷ. tāṉ nāḷaikkē vantuviṭuvēṉ. vanta piṟaku ﻿uṅkaḷōṭu aḷavaḷāvi iṉpuṟuvēṉ. uṅkaḷukku vēṇṭiyatai aṟintu eṉ āṟṟalukku icainta vakaiyil antak kuṟaiyaip pōkka muyaluvēṉ” eṉṟu kūṟiṉar celvar.

"eṉakku mikavum viraivākap pōka vēṇṭiyirukkiṟatu. eppaṭiyum nāḷai mālaikkuḷ eṅkaḷ ūril iruntāltāṉ nāṉ niṉaitta kāriyam kaikūṭum" eṉṟār pulavar.

"appaṭiyāṉāl nāṉē uṅkaḷai eṉ vīṭṭukku aḻaittuc celkiṟēṉ.”

"ataṟku avaciyamē illai. eṉakku vēṇṭiya poruḷkaḷai nīṅkaḷ maṉam vaittāl iṅkēyē koṭukkalām. āṉāl, appaṭic ceyvataṟku nīṅkaḷ tuṇiya vēṇṭumē!’

"eṉṉiṭam ippōtu uḷḷataik kēṭṭāl koṭuttu viṭukiṟēṉ. eṉ kaiyil iruppatu ciṟu tokaitāṉē?"

"eṉakkup paṇam vēṇṭiyatillai; paṇṭam vēṇṭiyatillai. eṅkaḷ vīṭṭil tirumaṇam naṭakka vēṇṭum. eṉ makaṉ māppiḷḷaik kōlam puṉaiya irukkiruṉ. avaṉukku āṭai aṇikaḷ illai. avaṟṟai nāṭiyē puṟappaṭṭēṉ.”

"appaṭiyā? eṅkaḷ vīṭṭukku vantāl vēṇṭiyavaṟṟait tarukiṟēṉ.'

"ataṟku nēram illai. nīṅkaḷ eccamayattil etu iruntālum kēṭpavarkaḷukkuk koṭuttu viṭuvīrkaḷ eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ. atu uṇmaiyāl eṉ kāriyam ippōtē niṟaivēṟa vacati irukkiṟatu.

"nīṅkaḷ iṉṉa karuttuṭaṉ pēcukiṟīrkaḷ eṉpatu eṉakku viḷaṅkavillai. eṉṉiṭam iruppataik koṭukka ippōtum āyattamāka irukkiṟēṉ. intāruṅkaḷ. intak kuṭaiyai eṭuttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu atai nīṭṭiṉar vallāḷar. pulavar atai vāṅkikkoṇṭār. "intap pāta raṭcaiyaikkūṭa nīṅkaḷ upayōkappaṭuttikkoḷḷalām” eṉṟu celvar ataik kaḻaṟṟiṉar. pulavar ataiyum peṟṟukkoṇṭār.

"maṟantuviṭṭēṉē! intak kaṭukkaṉkaḷaiyum peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ" eṉṟu anta vaḷḷal avaṟṟaiyum kaḻaṟṟik koṭuttār; 'pōtumā?" eṉṟār.

"veṟum aṇikaḷ pōtumā? āṭai vēṇṭāmā?’ eṉṟār? pulavar.

vaḷḷal ciṟitē yōcittār. ētō tīrmāṉattukku vantavarpōl mēlē aṇintirunta āṭaiyaiyum eṭuttup pulavar kaiyil koṭuttār. 'ivarai aṉuppiviṭṭu, nām nam vīṭu ceṉṟu maṟupaṭiyum āṭaiyaṇi puṉaintu kāñcipuram pōkalām’ eṉṟu avar niṉaittukkoṇṭār. ataṉāl, tam iṭaiyil irunta āṭai oṉṟait tavira maṟṟa ellāvaṟṟaiyum pulavarukku vaḻaṅkiviṭṭār. "pōtum allavā?’’ eṉṟu avar kēṭṭār.

pulavar tayaṅkit tayaṅki niṉṟār. vaḷḷal. "iṉṉum eṉṉiṭam yātum illai. iruntāl koṭuppēṉ" eṉṟār.

"uṅkaḷiṭam iṉṉum koṭukka oṉṟu irukkiṟatē" eṉṟu antat tuṇivumikka pulavar kūṟiṉār.

vallāḷar iṭuppait taṭavip pārttuk koṇṭār. cerukiyirunta paṇattai muṉpē koṭuttuviṭṭār. ippōtu aṅkē oṉṟum illai. pulavar etaik kuṟikkiṟār eṉṟu avarāl aṟintu ﻿koḷḷa muṭiyavillai. "eṉṉiṭam ippōtu uṅkaḷukkuk koṭukka eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu kēṭṭār.

pulavar atai vāyāl kūṟavillai. kaiyāl kuṟippittār; avar iṭaiyil aṇintirunta āṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉar. vaḷḷalukku viyappō kōpamō uṇṭākavillai. puṉmuṟuval pūttār. ciṟitu yōcittār. cuṟṟumuṟṟum pārttār. iṭaiyil irunta āṭaiyaiyum aviḻttu aḷittuviṭṭuk kōvaṇattuṭaṉ niṉṟār.

pulavar ellāvaṟṟaiyum peṟṟukkoṇṭu pōy viṭṭār. kōvaṇattuṭaṉ niṉṟa vaḷḷal, vaḻiyil avvāṟu niṟkak kūṭātu eṉṟu karuti maṟaiviṭam ētēṉum irukkiṟatā eṉṟu pārttār. nalla vēḷaiyāka arukil oru kuḷam iruntatu. aṅkē viraintu ceṉṟār. kuḷattukkuḷ iṟaṅki iṭuppaḷavu nīril niṉṟu koṇṭār.

aṅku iruntapaṭiyē tammai aṟintavar yārēṉum anta vaḻiyāka varukiṟārkaḷā eṉṟu pārttuk koṇṭē iruntār. pukaḻpeṟṟa avarai aṟiyāta makkaḷ anta vaṭṭārattil yār irukkiṟārkaḷ? anta vaḻiyē ceṉṟa oruvar kuḷattil niṉṟukoṇṭirunta vaḷḷalaip pārttār.

"ēṉ iṅkē niṟkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.

"mutalil ummuṭaiya mēlāṭaiyai ippaṭi vīcum’ eṉṟār vallāḷar. avar appaṭiyē ceyya atai uṭuttukkoṇṭu karaiyēṟiṉar. ataṟkuḷ vēṟu iruvar vantuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ tam mēlāṭaikaḷai vaḻaṅkiṉarkaḷ. "ēṉ ippaṭi irukka vēṇṭum? yārēṉum vaḻippaṟi ceytārkaḷā? eṉṟu kēṭṭārkaḷ avarkaḷ. avar oruvāṟu nikaḻntatai aṟivittār. pulavarmēl kuṟṟam cārātavāṟu tiṟamaiyākat tāmē vākkaḷittu akappaṭṭuk koṇṭatākac coṉṉar. ataik kēṭṭa yāvarum viyappil āḻntārkaḷ.

viraivil vīṭṭiliruntu āṭaikaḷai varuvittu aṇintukoṇṭu, vallāḷar kāñcikkup puṟappaṭṭār. aracaṉaik kaṇṭu uraiyāṭi yiruntār. maṟupaṭiyum ūr vantu cērntār.

aṅkē avarukku ōr aticayam kāttiruntatu. avariṭam koṭai peṟṟa pulavar aṅkē oru mūṭṭaiyuṭaṉ kāttukkoṇṭiruntār. vaḷḷal tam vīṭṭai aṭaintavuṭaṉ pulavar tam kaiyilirunta mūṭṭaiyai avarmuṉ vaittu neṭuñcāṇ kiṭaiyāka avar kālil viḻuntu eḻuntār. avar kaṇṇil aruvi pāyntatu. vimmiyapaṭiyē pēcalāṉār.

"taṅkaḷaip pōṉṟa koṭaiyāḷiyai nāṉ pārttatē illai. taṅkaḷ perumaikaḷaik kēṭṭaṟinta nāṉ taṅkaḷaic cōtikka vēṇṭum eṉṟē tiṭṭamiṭṭu vaḻi maṟittu intak kāriyattaic ceytēṉ. tāṅkaḷ cōtaṉaiyil veṟṟi peṟṟirkaḷ. nāṉ ceytatu aṟiyāmaiyāṉalum, taṅkaḷ iṇaiyaṟṟa vaḷḷaṉmaiyai ulakattukku veḷippaṭutta anta aṟiyāmai utaviyatu. tāṅkaḷ vaḻaṅkiyavaṟṟai itō appaṭiyē koṇṭu vantirukkiṟēṉ. ēṟṟukkoṇṭu eṉ piḻaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭum' eṉṟu kūṟi aḻutār pulavar.

"pulavarē, nīṅkaḷ ēṉ ippaṭi varuttappaṭa vēṇṭum? uṅkaḷ mukamāka iṟaivaṉ intac cōtaṉaiyaic ceytāṉ. avaṉē eṉakkut tuṇai niṉṟu. eṉ koḷkaiyai nilai niṟuttiṉaṉ. oru muṟai aḷittatai mīṇṭum peṟuvatu tavaṟu. appōtu eṉṉiṭam uḷḷavaṟṟaiyē nīṅkaḷ kēṭṭu eṉakkup perumai aḷittatupaṟṟi uṅkaḷiṭam nāṉ naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ."

pulavarum vaḷḷalum oruvarai oruvar pārāṭṭi aḷavaḷāviṉar. pulavar vaḷḷaluṭaiya aṉpaip peṟṟuc cilakālam taṅki avaruṭaiya pukaḻait tamiḻāl aḷantār. vēṟu paricilkaḷum peṟṟu viṭai koṇṭu ceṉṟār.





pāmpuk kuṭṭi



civakaṅkaiyai āṇṭu vanta maruta pāṇṭiyaraip paṟṟip pala arumaiyāṉa varalāṟukaḷ tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. 18ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻnta avar peruvīrar; nalla kalaittiṟam tērum iyalpiṉar; peruvaḷḷal. avaraip pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ aṅkaṅkē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

akkālattil irāmēcuvaram cellum yāttirikarkaḷ perumpālum naṭantē celvārkaḷ. appaṭic celpavarkaḷ taṅki iḷaippāṟavum, uṇavu koḷḷavum aṅkaṅkē aracarkaḷum aṟac celvarkaḷum pala cattiraṅkaḷaik kaṭṭivaittaṉar; cālaikaḷil maraṅkaḷai naṭṭu niḻal ceytaṉar; iṭaiyiṭaiyē taṇṇīrp pantalai amaittaṉar. maruta pāṇṭiyarum ippaṭic cila cattiraṅkaḷaik kaṭṭivaittār. tām niṟuviya aṟaṅkaḷ cevvaṉē naṭaipeṟukiṉṟaṉavā eṉṟu avvappōtu ceṉṟu, pārttu varuvatu avar vaḻakkam.

irāmēcuvarattukkuc cellum vaḻiyil kaliya nakar eṉṟa ūr irukkiṟatu. aṅkē oru cattiram kaṭṭiṉāl vaḻip pōvōrukku nalamāka irukkum eṉṟu cilar kūṟiṉarkaḷ. maruta pāṇṭiyar anta ūr ceṉṟu pārttu vantār. aṅkē cattiram kaṭṭuvataṉāl palar payaṉ peṟuvārkaḷ eṉpatai avar uṇarntār. appaṭiyē kaṭṭumpaṭi kaṭṭaḷai piṟappittuviṭṭār. kaṭṭiṭa vēlai naṭantukoṇṭiruntapōtu aṭikkaṭi ceṉṟu pārttu vantār.

irāmanātapurattil aracavaip pulavarākac carkkaraip pulavar eṉpavar iruntu tammuṭaiya kaviyāṟṟalāl perumpukaḻ peṟṟuvantār. neṭṭi mālaip pulavar paramparaiyil vantavar avar. avar oru nāḷ maruta pāṇṭiyaraip pārkka eṇṇiṉār. am maṉṉar kaliya nakarukku vantatai aṟintu, aṅkēyē ceṉṟu, avaraik kaṇṭu aḷavaḷāvalāmeṉṟu tīrmāṉittār. avaraip pōyp pārkka vēṇṭumāṉāl veṟuṅkaiyōṭu pōkalāmā? paḻam mutaliya kaiyuṟaikaḷai maṟṟavarkaḷ koṇṭu celvārkaḷ. pulavarum avaṟṟaik koṇṭu cellalām. āṉāl, piṟar yārum koṇṭu cella iyalātatai avar koṇṭu pōvatutāṉē ciṟappu? carkkaraip pulavar nākapantam, muracapantam mutaliya cittira kavikaḷaip pāṭuvatil vallavar. avar aṭṭanāka pantamāka oru kaviyai varaintār. eṭṭu nākaṅkaḷ piṉṉip piṇaiyaliṭṭatāka amainta cittiram oṉṟil kaviyai aṭaintiruppārkaḷ. atutāṉ aṭṭa nākapantam. attakaiya kavikaḷil cila eḻuttukkaḷ pala iṭaṅkaḷil potuvāka amaintirukkum.

kālaiyil eḻuntu nīrāṭiviṭṭu inta aṭṭanāka pantattai varaintu muṭittār pulavar.atai ōriṭattil vaittuviṭṭuc civapūcai ceyyappōṉār. pūcaiyai niṟaivēṟṟi uṇavukoṇṭu maruta pāṇṭiyaraip pārkkap puṟappaṭṭār. irāmanātapurattu aracar avarukkuc civikai vaḻaṅkiyiruntār. antac civikaiyil ēṟi avar kaliya nakarukkuc ceṉṟār.

pulavar vantatai aṟinta maruta pūpar mikka ārvattōṭu avarai varavēṟṟu iṉmoḻi kūṟi amarac ceytu aḷavaḷāvat toṭaṅkiṉar. pulavar tām pāṭiya ﻿aṭṭanākapantak kaviyaik kūṟip piṟaku ataṉai eḻuti vaittirunta ēṭṭaiyum marutapūpariṭam tantār; antap pāṭṭiṉ poruḷaiyum kūṟiṉār.

cittira kavikaḷiṉ perumai cittirattilē ataṉai aṭaittup pārttāltāṉ teriyum. ākavē pāṭṭaik kātiṉul kēṭṭapiṉṉar, atu cittirattil amaintiruppataik kaṇṇul pārkka eṇṇip pulavar koṭutta ēṭṭaip pirittup pārttār maruta pāṇṭiyar.

anta ēṭṭil carkkaraip pulavar kūṟiya aṭṭa nākapantac ceyyuḷ iruntatu. atu maṭṭumā? antap pāṭṭai varainta iṭattukku arukē uḷḷa kuṟukiya iṭattil ciṟiyatāka vēṟu or aṭṭanāka pantamum, atil ceyyuḷ oṉṟum iruntaṉa. antac ceyyuḷaiyum pāṇṭiyar paṭittār.

piṉpu pulavarai nōkki, "tāṅkaḷ mutalil eḻutiya aṭṭanākaṅkaḷ pōtarveṉṟu, avaṟṟaik kuṭṭi pōṭac ceytu ciṟiya nākaṅkaḷ eṭṭai vēṟu amaittirukkiṟīrkaḷē!' eṉṟu kūṟiṉār.

pulavarukku mutalil avar kūṟiyatu viḷaṅkavillai. "periya aṭṭanākapantamum ataṉ arukē kuṭṭi aṭṭa nākapantamum irukkiṉṟaṉavē! nīṅkaḷ oru pāṭalait tāṉē coṉṉīrkaḷ?' eṉṟu maṟupaṭiyum maruta pāṇṭiyar kēṭṭār.

appōtu pulavarukku oru vakaiyākac ceyti terintatu. "iṉṉum oru pāṭal irukkiṟatā?” eṉṟu viyappōṭu kēṭṭār.

"eṉṉa, appaṭik kēṭkiṟīrkaḷ? atu uṅkaḷukkut teriyātā?" eṉṟār maruta pāṇṭiyar.

pulavarukku uṇmai viḷaṅkiviṭṭatu. 'kuḻantaiyaik kēṭka vēṇṭum!" eṉṟu kūṟiṉār.

"kuḻantaiyā? yār kuḻantai? taṅkaḷ kuḻantaiyā?’ eṉṟu kēḷvimēl kēḷviyai aṭukkiṉār maṉṉar.

carkkaraip pulavarukku oru kumāraṉ iruntāṉ. avaṉ iḷam paruvattiṉaṉ. āṇṭil iḷaiyavaṉālum aṟivil ciṟantavaṉāka iruntāṉ. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷait taṉ tantaiyāriṭam pāṭam kēṭṭu vantāṉ. kavipāṭum āṟṟal avaṉiṭam iruntatu. tantaiyāraip pōlavē cittira kavikaḷai iyaṟṟum tiṟamaiyum avaṉiṭam amaintatu. avaṉaiyē carkkaraip pulavar kuḻantai eṉṟu kuṟippiṭṭār.

antak kuṭṭi nākapantattaic carkkaraip pulavaruṭaiya kuḻantai eḻutiyirukkiṟāṉ eṉpataip pāṇṭiyar aṟintapōtu avarukku viyapput tāṅka villai. antak kuḻantaiyai uṭaṉē pārkka vēṇṭum eṉṟa āval eḻuntatu. "kuḻantaiyai nāṉ pārkkavēṇṭum. araṇmaṉaic civikaiyai aṉuppaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭār.

pulavar caṟṟē tayaṅkiṉār. avarukku oru payam. tam kumāraṉ vantu pāṇṭiyar pārvaiyil paṭṭāl avaṉuṭaiya iḷam paruvattaik kaṇṭu, 'ivvaḷavu ciṟiyavaṉa pāṭiṉaṉ?’ eṉṟu maṉṉar viyappār. 'avar kaṇ paṭṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? atu mikavum koṭiyatu eṉṟu colvārkaḷē!' ippaṭi eṇṇip pulavar taṭumāṟiṉar.

“camūkattil antak kuḻantaiyiṭam piṟanta karuṇaikku nāṉ eḻumaiyum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. avaṉ viḷaiyāṭṭup piḷḷai; eṅkēyāvatu pōy viḷaiyāṭik koṇṭiruppāṉ. nāṉē avaṉaip piṟaku oru nāḷ aḻaittuvarukiṟēṉ" eṉṟār pulavar. ﻿ "uṅkaḷ piḷḷaiyiṉ viḷaiyāṭṭaittāṉ itō nāṉ pārkkiṟēṉē. uṅkaḷukkut teriyāmalē nīṅkaḷ paṭaitta nākaṅkaḷaik kuṭṭipōṭa vaittu viṭṭāṉē! avaṉai uṭaṉē pārkkavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟēṉ. uṅkaḷukkut taṭai ētāvatu uṇṭā?"

"taṭaiyā? camukattiṉ karuṇaip pārvaikku avaṉ ilakkāvatu periya pākkiyam allavā? avaṉ ittakaiya iṭaṅkaḷukkellām taṉ tāyai viṭṭut taṉiyē ceṉṟavaṉum alla. civikaiyaik kaṇṭāl añcuvāṉ.”

"nīṅkaḷ colvatu vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. nīṅkaḷ civikaiyēṟum kavi maṉṉar āyiṟṟē! avaṉ civikaiyaip pārātavaṉā?’’

"ataic collavillai. camūkam aṉuppum civikaikkārarkaḷ ivviṭattukku ēṟṟa miṭukkuṭaṉ iruppārkaḷ. avarkaḷaik kaṇṭāl añci vara māṭṭēṉ eṉṟu colli aḻutālum aḻalām. kuḻantaitāṉē? maṉṉaruṭaiya aḻaippiṉ arumaiyai avaṉ eṅkē uṇarap pōkiṟāṉ? ākaiyāl nāṉē avaṉukku eppaṭic colla vēṇṭumō appaṭic colli oru nalla nāḷil avaṉai iṅkē aḻaittu varukiṟēṉ.”

"iṉṟē nalla nāḷtāṉ. inta arumaiyāṉa pāṭalaip pāṭum āṟṟaluṭaiya uṅkaḷ kuḻantai payappaṭupavaṉ eṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. avaṉ ippōtu iṅkē varuvatil uṅkaḷukku viruppam illaipōl irukkiṟatu!"

pulavarukkut tam eṇṇattaik kūṟat tairiyam illai. eṉṉa colvateṉṟu teriyāmal, viḻittār. ﻿

avar cummā iruppataik kaṇṭa aracar ataṉai avar cammatamākavē eṇṇic civikaiyōṭu araṇmaṉaiyaic cērnta oruvaraiyum antak kuḻantaiyai aḻaittu varac colli aṉuppiṉār.

"kaṭavuḷē! nītāṉ antak kuḻantaikkuk kaṇṇēṟu varāmal kāppāṟṟa vēṇṭum” eṉṟu maṉattukkuḷ vēṇṭikkoṇṭu amarntiruntār carkkaraip pulavar.

carkkaraip pulavar ciṟukampaiyūr eṉṉum iṭattil vāḻntu vantār. kaliya nakarukkum ataṟkum aintāṟu kal irukkum. ivvaḷavu aṇmaiyil vantirukkiṟārē, pārkkalāmē eṉṟa eṇṇattāl tāṉ maruta pāṇṭiyaraip pārkkap pulavar vantār. avarai aṟiyāmal kuṭṭipōṭṭa nākapantam avarukku accam uṇṭākak kāraṇamāyiṟṟu.

ciṟitu nērattil pāṇṭiyar aṉuppiyirunta pallakkil kuḻantai vantu cērntāṉ. maṉṉariṭamiruntu pallakku vantiruppatai aṟinta anta iḷaṅ kaviñaṉuṭaiya tāy avaṉ talaiyai vāri nalla āṭaiyaṇi aṇintu varaviṭuttāḷ.

kuḻantai pallakkiliruntu iṟaṅkiṉāṉ. maruta pāṇṭiyar avaṉaip pārttār. uṇmaiyil avuṉ kuḻantaip paruvam tāṇṭātavaṉākavē iruppatai uṇarntu avar viyappē vaṭivamāṉār. oṭic ceṉṟu avaṉaik kaṭṭi aṇaittār.

"inta ēṭṭil kuṭṭi nākapantattai varaintavar yār?" eṉṟu maruta pūpati kēṭṭār.

kuḻantai caṟṟum tayaṅkavillai. "nāṉtāṉ!” eṉṟu miṭukkuṭaṉ colli arukil niṉṟa taṉ tantaiyaip pārttāṉ. avarukku muṉpu iruntaaccam ippōtu illai; perumai uṇarcciyē uṇṭāyiṟṟu.

aracar kuḻantaiyait tam arukil amarac ceytu antap pāṭṭaic collac coṉṉar. avaṉ kaṇīreṉṟu tāṉ eḻutiya pāṭalaic coṉṉāṉ. ataik kēṭṭa maruta pāṇṭiyarukku uvakai poṟukka villai. tantaiyārukkō āṉantak kaṇṇīr tuḷittatu.

"pulavarē!” eṉṟu aḻaittār maruta pāṇṭiyar. carkkaraip pulavar pāṇṭiyaraip pārttār.

"intak kuḻantai iṉi inta araṇmaṉaik kuḻantai. eṉ arukilēyē ivaṉ irukkaṭṭum" eṉṟār maṉṉar.

pulavar maṉam oru pakkam uvakaiyum oru pakkam varuttamum aṭaintatu.

"iṅkēyē iruppateṉṟāl tāy tantaiyaraip pārāmal iruntu viṭuvataṉṟu; vēṇṭum pōtellām uṅkaḷ ūr vantu pārttuviṭṭu varuvāṉ. āṉal aṅkē taṅkamāṭṭāṉ.”

pulavarukku vārttai etuvum varavillai

nīṅkaḷ eppōtu ivaṉaip pārkkavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟīrkaḷō appōtu ivaṉaic civikaiyil aṉuppukiṟēṉ. nīṅkaḷum uṅkaḷ maṉaiviyum aṭikkaṭi araṇmaṉaikku vantu cila nāṭkaḷ taṅki viṭṭum cellalām."

"maṉṉaruṭaiya pēraṉpukku nāṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyyappōkiṟēṉ! ivaṉukkuk kiṭaitta pākkiyattai mikap periyatāka nāṉ karutukiṟēṉ. āṉāl-" ﻿

āṉāl eṉṟu ētō taṭai colla varukiṟīrkaḷē! ivaṉai nāṉ naṉṟākak kāppāṟṟa māṭṭēṉ eṉṟa aiyam uṅkaḷukku uṇṭākiṟatō?”

"appaṭi nāṉ colvēṉā? eṅkaḷ vīṭṭil kiṭaippataiviṭa āyiram maṭaṅku naṉmai iṅkē kiṭaikkum eṉpatai nāṉ aṟiyamāṭṭēṉā? ivaṉ kavi pāṭap paḻakiyirukkiṟāṉ. iṉṉum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil pōtiya āḻam vēṇṭum. ippōtu tāṉ pāṭam kēṭṭu varukiṟāṉ. oruvāṟu colla vēṇṭiya pāṭaṅkaḷaic colliya piṟaku ivaṉai aḻaittu vantu ivviṭattil aṭaikkalamāy viṭṭu viṭukiṟēṉ.”

"ivaṉ taṅkaḷiṭam pāṭam kēṭka vēṇṭuvatu mikavum iṉṟiyamaiyātatē. antak kāraṇattaik koṇṭu nīṅkaḷē aṭikkaṭi iṅkē vantu pāṭam collik koṭuṅkaḷ. uṅkaḷōṭu uraiyāṭum iṉpamum eṉakkuk kiṭaikkum. atumaṭṭum aṉṟu. iṅkē evvaḷavō pulavarkaḷ varukiṟārkaḷ. ovvoru nūlil āḻnta pulamaiyuḷḷavarākap palar varuvar. avarkaḷaik koṇṭu cila nūlkaḷai ivaṉukkuk kaṟpikkac ceyvēṉ.”

maruta pāṇṭiyarukkuk kuḻantaiyiṭattil uṇṭāṉa aṉpu uram peṟṟatu eṉpataip pulavar aṟintār. aracariṭam evvaḷavu nēram vātāṭa muṭiyum? kaṭaiciyil pulavar tam makaṉ araṇmaṉaiyilē vaḷarntu varuvataṟku icaintār.

aṉṟumutal carkkaraip pulavaruṭaiya kumārar maruta pāṇṭiyaruṭaiya vaḷarppup piḷḷaiyāka vaḷarntār. avarukkuc cāntup pulavar eṉpatu iyaṟ peyarāka iruntālum yāvarum avarai aṉpōṭu 'kuḻantai' eṉṟē aḻaikkalāyiṉar. piṟaku, ﻿kuḻantaik kavirāyar eṉṟu vaḻaṅkalāyiṉar. cilar 'pāla kavīcurar' eṉṟu piṉṉum matippākak kūṟiṉar.

maruta pāṇṭiyaruṭaiya avaikkaḷap perum pulavarāka viḷaṅkiṉār kuḻantaik kavirāyar. avar kuṉṟakkuṭiyil eḻuntaruḷiyirukkum murukak kaṭavuḷ mītu oru kōvaiyaip pāṭi araṅkēṟṟiṉār. appōtu maruta pāṇṭiyar avarukkup pala vakaiyāṉa paricukaḷai aḷittup pulavar marutaṉkuṭi eṉṟa kirāmattaiyum muṟṟūṭṭāka vaḻaṅkiṉār.

tammai vaḷarttup pātukātta maruta pāṇṭiyaraic cāntup pulavarākiya kuḻantaik kavirāyar antak kōvaiyil palapaṭiyākap pārāṭṭiyirukkiṟār.

kuṭṭi nākapantattāl tam pulamaiyai iḷamaiyil kāṭṭiya kuḻantaik kavirāyar maruta pāṇṭiyarukkut tōḻarāki vāḻntār. avar ceyta pōril tuṇai niṉṟu vāḷeṭuttup pōr ceytāreṉṟum kūṟuvar.





aṉpup pārvai



'cōḻa maṉṉaṉ ciṅkātaṉattil vīṟṟiruntāṉ. arukil amaiccar amarntiruntaṉar. kalaivalāḷarum pulavarum tamakkuriya irukkaiyil iruntaṉar. nāṭṭu vaḷappattaip paṟṟiyum kalaic ciṟappaip paṟṟiyum maṉṉaṉ uraiyāṭa, mantirimārum takutiyaṟintu pēciṉar. pēccu mella mella vēḷāḷaraip paṟṟip paṭarntatu.

"inta nāṭṭiṉ nel vaḷattai ulakam muḻuvatumē koṇṭāṭukiṟatu. cōṇāṭu cōṟuṭaittu eṉṟa paḻamoḻiyē itaṟku aṭaiyāḷamākum. inta nāṭṭil uḷḷa vēḷāḷarkaḷiṉ celvac ciṟappukku īṭāka vēṟu etaiyum colla iyalātu. nammuṭaiya kaḷañciyattil celvam kuṟaiyiṉum vēḷāḷar celvam eṉṟum kuṉṟātu" eṉṟu maṉṉaṉ perumitattōṭu pēciṉāṉ.

"paramparai paramparaiyāka vēḷāḷar koṭukka, muṭiyai vāṅkic cūṭṭikkoḷḷum vaḻakkam cōḻa kulattukku uriyatu. nāṭṭiṉ perumaiyum, vaḷappamum avarkaḷāl atikamākiṉṟaṉa eṉpatait tiruvaḷḷuvar mutaliya pulavarkaḷ arumaiyākac colliyirukkiṟārkaḷē!” eṉṟār ōr amaiccar.

"ippōtum piṟa nāṭṭiliruntu varuvārukkum, innāṭṭup pulavarukkum aḷaviṉṟi vāri vaḻaṅkum vēḷāṇ celvar. palar irukkiṟārkaḷ. nam caṭaiyappa mutaliyāraip pōṉṟa celvaraiyum vaḷḷalaiyum vēṟu enta nāṭṭilē pārkka muṭiyum?”

"caṭaiyappa vaḷḷal nalla kalaiyuṇarcci uḷḷavar. tamiḻukku aṭimaiyāki viṭupavar. kalait tiṟamai uḷḷavarkaḷaik kaṇṭāl aṉṉaiyiṉum aṉpu vaittup pātukāppavar. oru mātattukku muṉ avaruṭaiya kalaiyuṇarvaiyum celvap perumaiyaiyum terivikkum ceyti oṉṟu nikaḻntatu. atu maṉṉarpirāṉ tiruc ceviyai eṭṭiyirukkak kūṭum" eṉṟār vēḷāḷarākiya amaiccar oruvar.

"eṉṉa atu?" eṉṟu ārvattōṭu viṉaviṉāṉ vēntaṉ.

"vaṭanāṭṭiliruntu arumaiyāṉa tukil oṉṟu koṇarntāṉ, oru vaṇikaṉ. atu mika melliyatāy arumaiyāṉa pūvēlaippāṭu uṭaiyatāy iruntatu. carikaiyāl karaiyiruntāl uṟuttu meṉṟu, paṭṭālē pūttoḻil ceytiruntāṉ. pala kālam muyaṉṟu neyta atait takka vilaikku viṟka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉa avaṉ, tamiḻ nāṭṭil vilaipōkum eṉṟu vantāṉām."

aracaṉ iṭai maṟittu, "avaṉ nammiṭam vara villaiyē!" eṉṟāṉ.

"caṭaiyappa vaḷḷalaip paṟṟik kēḷviyuṟāviṭṭāl, orukāl iṅkē vantirukkak kūṭum. āṉāl avaṉ ap periyāriṭam ceṉṟataṉāl cōḻanāṭṭiṉ perumai eṅkum parava iṭam uṇṭāyiṟṟu" eṉṟār amaiccar.

"nīṅkaḷ colvatu viḷaṅka villaiyē!" eṉṟu kēṭṭāṉ cōḻa maṉṉaṉ.

"inta āṭaiyai vilai koṭuttu vāṅkuvār ulakattilē cilartām irukkakkūṭum. pala nāṭukaḷil tirintu oruvaraiyum kāṇāmal iṅkē vantēṉ. itai neyya mēṟkoṇṭa uḻaippukku ﻿mēlē viṟpataṟkākat tiriyum ciramam atikam' eṉṟu kūṟikkoṇṭu vanta anta vaṇikaṉaic caṭaiyappariṭam cilar aḻaittuc ceṉṟārkaḷām. avar antat tukilaip pārttatum ataṉ vēlaippāṭṭai uṇarntu koṇṭār. antak kalaiñaṉaip pukaḻntār. avaṉ kēṭpataṟku mēṟpaṭṭē poṉ tantārām.”

'ippōtu antak kalaiñaṉ eṅkē?'

"ruci kaṇṭa pūṉai uṟiyai eṭṭi eṭṭit tāvum eṉpatupōla iṉṉum ciramappaṭṭu ittakaiya āṭaikaḷai neytu, tamiḻ nāṭṭil vilaippaṭuttalām eṉṟu eṇṇip pōyiruppāṉ." .

"cōḻa nāṭṭiṉ perumaiyai avaṉ maṟṟa nāṭṭil pōyc colluvāṉ eṉṟatu itaṉāltāṉā?”

"atumaṭṭum aṉṟu; cōḻa nāṭṭil uḷḷa oru kuṭimakaṉārē itaṟku vilai koṭuttāreṉṟāl, attakaiya palar vāḻum cōḻa nāṭṭukku aracarāka vīṟṟiruppavar ettaṉai celvarāka iruppāreṉṟu avaṉ viyappuṟṟāṉām.”

aracaṉ puṉṉakai pūttāṉ. piṟaku, "antat tukilai nāmum pārkka virumpukiṟōm. caṭaiyappa mutaliyārai varuvittu aḷavaḷāvum oru cantarppamum kiṭaikkum" eṉṟāṉ aracaṉ kuṟippai aṟinta amaiccar caṭaiyappa vaḷḷalukku aḻaippu viṭuttaṉar. appōtu avar tuṭaiyil oru cilanti uṇṭāki, ataṉāl eṅkum cella muṭiyāmal iruntār.

intac ceytiyaik kēṭṭa cōḻa maṉṉaṉukku anta tuṇtukilaip pārkkum ārvamum, mutaliyār viraivilē kuṇamaṭaiya vēṇṭum eṉṟa viruppamum atikam āyiṉa. ﻿ mutaliyāruṭaiya cilanti ōraḷavu kuṇamāyiṟṟu. aracaṉ aḻaittapōtē cellavēṇṭum eṉṟa maṉavēkam avarukku iruntatu. āṉāl uṭal nilai iṭam koṭukkavillai. mella mella naṭakkalām eṉṟa tairiyam vantavuṭaṉ, aracavaikku varuvatākac colli aṉuppiṉār. aracaṉum piṟarum avar varukaiyai āvalōṭu etirpārttiruntaṉar.

vaḻakkappaṭi takka kaiyuṟaikaḷōṭu caṭaiyappa vaḷḷalār aracaṉatu avaikkaḷattil pukuntār. aracaṉ aṉpu tatumpa, "vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ.uṭampu eppaṭi irukkiṟatu? iṅkē amaruṅkaḷ" eṉṟu upacarittāṉ. vaḷḷal maṉṉaṉukku arukē ōr ācaṉattil amarntār. avar uṭampu muḻuvataiyum pārttāṉ aracaṉ. piṉpu avar uṭuttirunta tukilaip pārttāṉ. peru vilai koṭuttu vāṅkiya aṟputamāṉa āṭaitāṉ atu. mika mika melliyatāka iruntatu. uṭampu teriyumpaṭi iruntālum, cila cila iṭaṅkaḷil pū vēlai ceytu kavacam iṭṭāṟpōla amaintiruntatu. ataiyē uṟṟuk kavaṉittuk koṇṭirunta maṉṉaṉiṭam, "avvaḷavu kūrmaiyāka maṉṉar pirāṉ eḷiyēṉaip pārppatu eṉṉaik kūcak ceykiṟatu" eṉṟār vaḷḷal.

inta āṭaiyiṉ varalāṟṟaik kēṭṭōm. cilanti valai piṉṉiyatu pōl irukkum itu uṇmaiyilēyē ciṟanta tukiltāṉ. uṅkaḷ tuṭaiyil cilanti vantatāmē; cilantiyirunta iṭattil cilanti nūl pōṉṟa itu iruppatu poruttamāka irukkiṟatu. nalla vēḷai! cilanti pōyviṭṭatallavā?”

amaiccarkaḷ aracaṉatu cāturiyattai aṟintu maṉattuḷ viyantaṉar. ﻿

"cilantiyiṉ tollai iṉṉum ciṟitu irukkiṟatu" eṉṟār mutaliyār.

"aṭaṭā! appaṭiyāṉāl ēṉ avacarappaṭṭu iṅkē varavēṇṭum? uṅkaḷ mēṉikkut tuṉpam uṇṭākkum antac cilantiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. āṉāl tuṭaiyil allavā irukkiṟatu?"

“eṉ tāy kūṟuvatu pōlallavā aracar perumāṉ aṉpurai irukkiṟatu? ittaṉai uḷḷaṉpuṭaiyār viruppattai niṟaivēṟṟuvatu eṉ kaṭamai.”

amaiccarkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. tiṭukkiṭṭārkaḷ.

"maṉṉar pirāṉuṭaiya pārvai paṭṭāl koñca nañcam irukkum puṇṇum āṟippōkum” eṉṟār mutaliyār.

maṉṉaṉukkē, ēṉ ippaṭic coṉṉōm eṉṟa caṅkaṭam uṇṭākiviṭṭatu.

"aracarpirāṉ tiruvuḷḷappaṭiyē antap puṇṇaik kaṇṇāl kuḷirntu pārttup pōkkaṭṭum.”

ivvāṟu coṉṉa mutaliyār uṭaṉē tuṭai yil cilanti irunta pakkattaic ciṟitaḷavu kiḻittār. iraṇṭu kaikaḷālum tukilaip paṟṟi antat tuvārattiṉ vaḻiyē, āṟivarum puṇ teriyumpaṭic ceytār. maṉṉaṉukkut tūkki vārippōṭṭatu. puṇṇaik kaṇṭalla. attaṉai poṉ koṭuttu vāṅkiya āṭaiyai, mikavum alaṭciyamākak kiḻittuviṭṭataik kaṇṭu tiṭukkiṭṭāṉ. amaiccarum piṟarum orē āccariyattil mūḻkiṉar.

"eṉṉa, itaik kiḻittuviṭṭīrkaḷē' eṉṟāṉ aracaṉ. ﻿

"ēṉ, maṉṉarpirāṉuṭaiya tāyaṉpu taḻuviya pārvaikku itu emmāttiram?"

"ivvaḷavu arumaiyāṉa vēlaippāṭuṭaiya itu vīṇāyiṟṟē!" eṉṟu iraṅkiṉāṉ cōḻa vēntaṉ.

"itaippōl āyiram vāṅkalām; maṉṉar pirāṉuṭaiya aṉpai vāṅka muṭiyumā?" eṉṟār mutaliyār. ﻿

kaṭṭuraip payiṟci

1. veḷḷakkuṭi nākaṉār evvāṟu kuṭimakkaḷukku nalam ceytār. eṉpatai viḷakki eḻutuka.

2. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkuk kuṭapulaviyaṉār evvāṟu tam karuttai aṟivuṟuttiṉār eṉpataip pulappaṭutti oru kaṭṭurai varaika.

3. pāṇaṉ ceyta kuṟṟattukku vaṉparaṇar eṉṉa kāraṇaṅ kūṟiṉār? avvāṟu kūṟuvataṟkuk kāraṇamāṉa nikaḻcciyait teḷivupaṭuttuka.

4. kōvūr kiḻār kāriyiṉ kuḻantaikaḷai mīṭṭa varalāṟṟaic curukki eḻutuka.

5. maruttaṉ, tiruttaṅki-iruvaruṭaiya iyalpaiyum oḷavaiyār evvāṟu veḷippaṭuttiṉar? virittu eḻutuka'

6. amuta kavirāyariṉ maṉaivi pāṭiya pāṭṭukkuk nilaik kaḷamāṉa nikaḻcciyai eḻutuka.

7. pakatūr toṇṭaimāṉukku antap pēr vantataṟkuk kāraṇamāṉa varalāṟṟai eḻutuka.

8. vāṇarāyar varuttamaṭaiya nērnta kāraṇattaiyum, pulavarkaḷukku kalam ceyya avar ceyta ceyalaiyum viḷakkuka.

9 puliyai nāṭiya vaḷḷaliṉ varalāṟu yātu?

10. pututtāli peṟṟa naṅkai yār? pututtāli puṉainta katai eṉṉa?

11. viyattaṟkuriya koṭai eṉṟatu etaṉai? viḷakkuka.

12. kuḻantaik kavirāyariṉ ciṟappaip paṟṟi eḻutuka.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

S.PREMAMURUGAN

pirapākaraṉ ma vi

Ssriram mt

Girijaanand

Victory-King

TI Buhari

Deepa arul

Balajijagadesh

Vmayil

Tnse anita cbe

TVA ARUN

J.shobia

Arularasan. G

Pavithra Kannan

Info-farmer

Balu1967

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





