aṭimaṉam


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1957





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿amutam—135

urimi pativu

mutaṟ patippu: ēpral - 1957

vili rū. 1 . 25



* * *



nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉāmpēṭṭi, ceṉṉi-18.





muṉṉuri

maṉattip paṟṟi viḷakkuvataṟku nāṉ kaṭip piṭittirukkiṟa vaḻiyippaṟṟi oru vārtti colla vēṇṭum. maṉam mika cūṭcumamāṉatu. ati aṟintu koḷvatu avvaḷavu eḷitalla. ataṉāl atik kuṟittu maṉaviyal eṉkiṟa putiya cāstiram kūṟukiṉṟa karuttukkaḷi eṭuttu viḷakkuvatilē nāṉ oru uttiyip piṉpaṟṟi irukkiṟēṉ.

amitiyāka irukkum kiṇaṟṟilē allatu kuḷattilē oru ciṟu kallip pōṭṭāl antak kal viḻunta iṭattic cuṟṟi vaṭṭamāka ali uṇṭākiṟatallavā? ellōrum itik kavaṉittirukkalām. inta ali vaṭṭam koñcam koñcamākap peritākik koṇṭē pōkum.

inta vaṭṭattip pōlavē maṉattip paṟṟiya aṟivum ciṟitu ciṟitāka viriyum muṟiyilē nāṉ eḻuta muyaṉṟirukkiṟēṉ. kūṟiyavaṟṟiyē cila camayaṅkaḷil tiruppi niṉivukkuk koṇṭu varum vakiyilē avaṟṟi naṉku patiya vikkavum ācip paṭṭirukkiṟēṉ.

muṉpu nāṉ eḻutiyuḷḷa maṉaviyal nūlkaḷilellām inta uttiyik kāṇalām. atu ōraḷaviṟku eṉatu nōkkattiṟku veṟṟi yaḷittirukkiṟateṉṟu kaṇṭēṉ. ākavē ati innūlilum piṉpaṟṟiyirukkiṟēṉ. iti maṭṭum kūṟikkoṇṭu, mēlum taṭi ceyyāmal, uṅkaḷi nūlip paṭikkumāṟu viṭṭu viṭukiṟēṉ.

25—4—1957 pe. tūraṉ.





﻿poruḷaṭakkam





eṇ





pakkam

1.﻿ maṉak kōḷāṟu





...





1

2.﻿ maṉa vaciyam





...





8

3.﻿ putiya koḷkikku viti





...





14

4.﻿ āḻnta pakuti





...





24

5.﻿ pirāyṭiṉ ārāycci





...





27

6.﻿ lipiṭō





...





36

7.﻿ aṭimaṉam vakutta vāykkāl





...





40

8.﻿ atīta akam





...





46

9.﻿ aṭimaṉa vintikaḷ





...





52

10.﻿ iyalpūkkam





...





59

11.﻿ kavali





...





67

12.﻿ kaṉavu





...





72

13.﻿ arakkaṉiṉ ātikkam





...





78





﻿aṭimaṉam





maṉakkōḷāṟu

cila nāṭkaḷukku muṉpu pattirikiyilē oru tiṭukkiṭumpaṭiyāṉa ceyti veḷiyāyiṟṟu, ulakattilē payittiyam atikamākik koṇṭu varukiṟatām. cātāraṇa maṉitaṉ oruvaṉ ippaṭik kūṟiyiruntāl atippaṟṟi nām atikam kavalippaṭa vēṇṭiyatilli. nām avaṉiyē oru payittiyam eṉṟu kūṟiviṭṭuc cummā iruntu viṭalām. āṉāl intac ceytiyik kūṟiyavaṉ appaṭip paṭṭa cātāraṇa āḷ alla. uṉmiyil atit taṉi maṉitaṉ yārum kūṟavilli. maṉita uḷḷattiṉ ārōkkiyattip paṟṟi ārāycci ceyvataṟkāka pirāṉs nāṭṭilē ēṟpaṭṭuḷḷa ciṟanta kaḻakam appaṭippaṭṭa karutti aṇmiyilē taṉatu aṟikkiyilē kūṟiyirukkiṟatu. atittāṉ pattirikikkārarkaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.

antak kaḻakattiṉ aṟikki kūṟuvatāvatu: “amerikkarkaḷilē irunūṟu pērukku oruvarum, pireñcukkārarkaḷilē muṉṉūṟu pērukku oruvarum, ekiptiyarkaḷilē āyirattiṟku oruvarum maṉakkōḷāṟu uṭiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ”

ivvāṟu maṉakkōḷāṟu uṇṭāvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷilē paṭṭaṇa vāḻkkiyiṉ iriccaliyum paraparappiyum mukkiyamākac cērkka vēṇṭum eṉṟum anta aṟikki karutukiṟatu.

nalla vēḷi. kirāmaṅkaḷē niṟinta namatu nāṭṭilē maṉakkōḷāṟu uṭiyavarkaḷ ittaṉi pēr irukka māṭṭārkaḷ eṉṟu nām tiruptiyaṭiyalām. āṉāl appaṭit tiruptiyaṭintu itippaṟṟic cintikkāmal iruppatu cariyalla veṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.

maṉakkōḷāṟu eṉṟāl muḻup payittiyam eṉṟu nām karutakkūṭātu. cātāraṇamāka maṉitaṉuṭiya maṉam irukkavēṇṭiya niliyiliruntu māṟip piṟaḻvāka iruppatiyellām itil cērttuk koḷḷalām. caṟṟuk kōṇalāka vēli ceyyum maṉaniliyiliruntu muṟṟilum piṟaḻvaṭintu muḻuppayittiyamāka irukkum nilivariyil ellā nilikaḷum maṉakkōḷāṟu eṉpatil aṭaṅkum.

namatu nāṭṭilum iṉṟu paṭṭaṇaṅkaḷum, paṭṭaṇaṅkaḷiṉ makkaḷ tokiyum perukik koṇṭutāṉirukkiṉṟaṉa. iraṇṭāvatu ulaka yuttattiṟkup piṟaku pārttāl nam nāṭṭup paṭṭaṇaṅkaḷellām mikap periyaviyāki viṭṭaṉa; paṭṭaṇaṅkaḷilē kuṭiyirukka vīṭu kiṭippatu aritākiviṭṭatu. mēlum cutantira intiyāvil kittoḻilkaḷ perukap perukap paṭṭaṇaṅkaḷum perukat toṭaṅkukiṉṟaṉa. iṉṟu nāmum paṭṭaṇa vāḻkkiyiṉ anukūlaṅkaḷōṭu ataṉāl ēṟpaṭum tīmikaḷiyum anupavittu varukiṟōm. namatu vāḻkkiyilum amiti kuṟintu varukiṟatu. paraparappum, iriccalum, arttamaṟṟa vēkamum ellā nāṭṭiṟkum potuvāṉa amcaṅkaḷāka māṟi varukiṉṟaṉa. ataṉāl eṅkum iṉṟu maṉakkōḷāṟukaḷ atikarittu varum nilimi ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

maṉattiṟkum, mūḷikkum, narampukaḷukkum tīṅku viḷivikkum atircciyit tarakkūṭiya ettaṉiyō kāriyaṅkaḷ ikkāla nākarika vāḻkkiyil nikaḻkiṉṟaṉa. vāḻkkiyil amiti kuṟintu varukiṉṟatu. uṭal uḻippik kuṟippataṟkāṉa yantiraṅkaḷum, tūratti vellakkūṭiya pōkkuvarattuc cātaṉaṅkaḷum maṉitaṉukku atikam ōyvik koṭuttu amitiyip perukkum eṉṟu etirpārkkalām. āṉāl naṭimuṟiyilē appaṭiyoṉṟum nikaḻavilli. navīṉa yantiraṅkaḷiyum cātaṉaṅkaḷiyum atikamākap payaṉpaṭuttupavarkaḷē mikunta paraparappuṭiyavarkaḷāyum amiti kuṟintavarkaḷāyum irukkiṟārkaḷ.

paraparappu mikunta navīṉa vāḻkkiyōṭu kuṭi mutaliya paḻakkaṅkaḷum maṉa atircciyi viḷivikkiṟatu. kāppi mutaliya pāṉaṅkaḷum nāmpukaḷukkuk kiḷarcciyik koṭukkiṉṟaṉa; āṉāl matupāṉam ceykiṉṟa tīmiyē mikuti.

tīrāta kavali, cōrvu, maṉap pōrāṭṭam mutaliyavikaḷum maṉakkōḷāṟukaḷukkuk kāraṇamākiṉṟaṉa. ﻿

maṉam mika nuṭpamāṉatu. atilē eppaṭi eppaṭiyō kāriyaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa; cikkalkaḷum, kumuṟalkaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ati āḻntu kavaṉikkak kavaṉikka aticayamāṉa pala uṇmikaḷ veḷiyākiṉṟaṉa.

iraṇṭām ulaka yutta camayattilē ēṟpaṭṭa oru campavam eṉakku inta camayattilē niṉiviṟku varukiṟatu. nāṉ appoḻutu kōyamputtūrukku arukiluḷḷa irāmakiruṣṇa vityālayam eṉṟa ciṟanta kurukulattilē cēvi ceytu koṇṭiruntēṉ. oru nāḷ māli mūṉṟu maṇiyirukkum. ōr iḷiñar iṭuppilē oru keḷapīṉattōṭu maṭṭum vēkamāka ōṭivantu vityālayak kōyilukkuḷḷē pukuntu koṇṭār. avari veḷiyē varac ceyvatu perumpāṭākap pōy viṭṭatu. “hiṭlar elakṭirāṉik alikaḷip pirayōkam ceytu viṭṭāṉ. ulakamē aḻiyap pōkiṟatu. atit taṭukka vēṇṭumāṉāl irāmakiruṣṇarāltāṉ muṭiyum” eṉṟu avar payanta kuralil kattat toṭaṅkiviṭṭār.

anta iḷiñari eṉakku muṉpē teriyum. nāṭṭup paṇiyilē nalla ārvamuṭiyavar avar. vayatu cumār irupattiṅtu irukkum. eppaṭiyō avar uḷḷam tiṭīreṉṟu pētalittu viṭṭatu. cokkāyiyum iṭuppu vēṭṭiyiyum kaḷinteṟintu viṭṭuk kiyilirunta katarppiyik kiḻittuk kupīṉamākak kaṭṭikkoṇṭu kāṭu kāṭākac cumār aintu āṟumil ōṭivantirukkiṟār. aṉpuruvamāka viḷaṅkum irāmakiruṣṇariṭattilē maṭṭum eppaṭiyō nampikki antap pētalitta niliyilum iruntirukkiṟatu. yuttattip paṟṟiya ceytikaḷum jermāṉiyar putitu putitākap payaṉpaṭuttiya aḻivup paṭikaḷum, avarkaḷ toṭakkattil aṭintuvanta veṟṟikaḷum cērntu pattirikikaḷiṉ vāyilāka avar uḷḷattilē pukuntu ati nili taṭumāṟac ceytu viṭṭaṉa.

muṉpellām payittiyattip paṟṟip pala vēṟu karuttukkaḷ ulakattilē nilavi vantaṉa. payittiyattiṟkuc cikiccikaḷum palavakiyāka iruntaṉa. pala camayaṅkaḷilē maṉakkōḷāṟuṭiyavarkaḷ koṭumiyāka naṭattappaṭṭārkaḷ. aṭittal, vilaṅkiṭal, taṉiyaṟiyilē aṭittu vittal pōṉṟa pala muṟikaḷ kiyāḷappaṭṭaṉa.

āṉāl payittiyattik kuṇappaṭuttuvatu paṟṟiya cikicci muṟikaḷ iṉṟu māṟivarukiṉṟaṉa. ataṟku mukkiya kāraṇam maṉattippaṟṟiya pala uṇmikaḷ iṉṟu putitākat terintiruppatē yākum. maṉattiṉ nuṭpamāṉa taṉmiyi aṟiya aṟiyac cikicci muṟikaḷum māṟivarukiṉṟaṉa.

maṉam evvaḷavu nuṭpamāṉatu eṉpataṟkum, atilē kōḷāṟukaḷ eppaṭi yellām vintiyāṉa muṟiyil uṇṭākiṉṟaṉa eṉpataṟkum iṉṉumōr utāraṇam tarukiṟēṉ.

kāṭṭu vāttu eṉṟu kēḷvip paṭṭirukkiṟīrkaḷā? atit tārā eṉṟum karuṭaṉ tārā eṉṟum cila piratēcaṅkaḷilē kūṟuvārkaḷ. cātāraṇa vāttukkup paṟakkum cakki mika mikak kuṟivu. āṉāl kāṭṭu vāttu vekuvēkamākap paṟakkak kūṭiyatu. avi kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vāḻum. periya periya nīrnilikaḷit tēṭi vāṉattil eḻuntu paṟantu cellum.

intak kāṭṭu vāttukkaḷi vēṭṭiyāṭuvatilē oruvaṉukku alātiyāka ōr ārvamiruntatu. avaṉuṭiya ārvatti oru veṟi eṉṟu kūṭac colliviṭalām. tuppākkiyālē cuṭṭu oru kāṭṭu vātti viḻttiviṭṭāl avaṉ ati oru periya cātaṉi eṉṟu perumippaṭuvāṉ. antap paṟavikaḷi cuṭṭu vīḻtta vīḻtta avaṉuṭiya kaḷippu elli kaṭantuviṭum. kāṭṭu vāttic cuṭuvatilē uṉakkēṉ ittaṉi payittiyam? eṉṟu kēṭṭāl, ataṉ mārpup pakuti uṇṇuvataṟku mika naṉṟāka irukkiṟatu; eṉakku atilē nirampap piriyam eṉṟu uṭaṉē patil kūṟuvāṉ.

mēṟ pōkkākap pārkkiṟapōtu avaṉ kūṟum patil tiruptiyaḷikkak kūṭiyatākat tōṉṟalām. āṉāl avaṉ kāṭṭu vāttukkaḷic cuṭuvatil kāṭṭum varampu kaṭanta veṟiyik kavaṉitta pōtu cilarukku atilē cantēkamuṇṭāyiṟṟu. avaṉ maṉa nilimiyi ārāyntu pārkka virumpiṉārkaḷ. maṉappakuppiyal muṟiyāl avaṉuṭiya maṉattip paricōtitta pōtu ōr uṇmi veḷiyāyiṟṟu. ciṟu kuḻantiyāka irunta pōtu tāyiṉ mārpakattilē pālarunti avaṉ peṟṟa iṉpatti antak kāṭṭu vāttiṉ mārpup pakuti ōraḷavu koṭuppatāka iruntatu. avaṉuṭiya tāy acintacintu naṭappatu avaṉukku eppaṭiyō vāttiṉ niṉippi avaṉukkuc ciṟuvayatilēyē uṇṭākkiyirukkiṟatu. aṉṉa naṭi eṉṟu kavikaḷ peṇkaḷiṉ naṭiyi aḻakāka varuṇikkiṟārkaḷ. avaṉukku avaṉuṭiya tāyiṉ naṭi vāttu naṭiyākat tōṉṟiyirukkiṟatu. ākavē kuḻantip paruvattilē tāyiṭam pālaruntip peṟṟa tiruptiyiyum iṉpattiyum avi kiṭikkātapōtu avaṟṟiṟkāka ēṅkiya avaṉ uḷḷam kāṭṭu vāttic cuṭṭut tiṉpatilē peṟṟirukkiṟatu. kuḻantip paruvattilē tāyp pāl aruntuvatil taṭi yēṟpaṭṭa kālattilē uṇṭāṉa ēkkam maṉattilē eṅkēyō attaṉi āṇṭukaḷāka maṟintu kiṭantirukkiṟatu. atu piṉṉāl kāṭṭu vātti vēṭṭiyāṭit tiṉṉum oru peru viruppamāka māṟi veḷippaṭṭirukkiṟatu.

maṉappakuppu ārāycciyiṉ mūlam inta uṇmi veḷiyāṉa piṟaku avaṉukkuk kāṭṭu vāttu vēṭṭiyilē yirunta veṟi muṟṟilum maṟintu viṭṭatu. maṉap pakuppu ārāycci eppaṭi naṭakkiṟateṉpatip piṟaku pārppōm.

maṉattilē eppaṭiyellām ēkkaṅkaḷum ēmāṟṟaṅkaḷum, tuṉpaṅkaḷum, tōlvikaḷum, atirccikaḷum, ācikaḷum aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu pārttāl āccariyamāka irukkum. tirupti peṟāmal aḻuntik kiṭakkum ivvakiyāṉa uṇarccikaḷiṉālē maṉattilē palavitamāṉa cikkalkaḷum, kōṇalkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. avaṟṟi nām uṇarntu koṇṭāl vāḻkkiyic cemmippaṭuttik koḷḷa utaviyāka irukkum. nam vīṭṭilē kuḻantikaḷi naṉku vaḷarkkavum iyalum. maṟṟavarkaḷic cariyākap purintu koḷḷavum muṭiyum.





﻿maṉavaciyam

maṉam eṉpatu cūṭcumamāṉatu. atilē palavēṟu nilikaḷ irukkiṉṟaṉa. palamāṭikaḷ koṇṭa oru māḷikiyi maṉattiṟku upamāṉamākak kūṭac collalām. ēṉeṉṟāl maṉattilē attaṉi nilikaḷ uṇṭu. āṉāl māṭi vīṭṭip pōlat taṉittaṉiyāṉa piriviṉi maṉattilē kiṭiyātu. maṉam eṉpatu oṉṟētāṉ. atu cātāraṇamāka veḷippaṭiyākat toḻiṟpaṭum niliyi veḷimaṉam allatu naṉavu maṉam eṉṟum, atiyoṭṭiṉāṟ pōlavē iruntu toḻiṟpaṭum pakutiyi naṉavaṭimaṉam allatu iṭimaṉam eṉṟum, maṟintu niṟkum pakutiyi aṭimaṉam allatu maṟimaṉam allatu naṉavilimaṉam eṉṟum kūṟukiṟōm. potuvāka maṉam eṉṟu kūṟumpōtu naṉavu maṉattiyē kuṟippiṭukiṟōm. ivaṟṟippaṟṟi yellām maṉameṉum māyak kuraṅku eṉṟa nūlil virivāka eḻutiyirukkiṟēṉ. maṉattip paṟṟiya vēṟu pala uṇmikaḷiyum atil viḷakkiyirukkiṟēṉ. ātalāl avaṟṟiyē iṅku mīṇṭum eḻuta virumpavilli.

āṉāl maṉattip paṟṟi ōraḷavu mutalil terintu koṇṭāltāṉ, ammaṉattil ēṟpaṭum cikkalkaḷiyum tāḻvuk kōṭṭaṅkaḷiyum naṉku aṟintu koḷḷa muṭiyum.

maṉattil naṉavili maṉam eṉṉum āḻnta pakuti yoṉṟu iruppatāka naṉku eṭuttuk kāṭṭiyavar cikmāṇṭ pirāyṭu (Sigmund Freud) eṉṟa aṟiñarāvār. avaruṭiya ārāyccikaḷukkup piṟaku maṉattip paṟṟiya karuttukkaḷilēyē oru puraṭci ēṟpaṭṭiruppatākak kūṟalām. avar evvāṟu naṉavili maṉattip paṟṟi ārāyntār eṉpatip piṉṉāl kūṟukiṟēṉ.

pirāyṭu āstiriyā nāṭṭil piṟantavar. maṉap pirami pōṉṟa uḷanōykaḷi ārāyvatilē ivar tam nāṭṭiṉ talinakarāṉa viyaṉṉāvil īṭupaṭṭiruntār. avar jōcap pirāyar (Joseph Breuer) eṉpavarōṭu cērntu uḷanōykaḷik kuṇappaṭuttum toḻili naṭattivantār. pirāyar ivarukkuc cumār 14 āṇṭukaḷukku muṉpē intat tuṟiyil nuḻintavar.

hisṭiriyā eṉṉum uḷanōyik kuṇappaṭuttuvataṟku pirāyar maṉavaciya muṟiyik kiyāṇṭār.

nāmpu maṇṭalak kōḷāṟukaḷālum, stiramāṉa maṉa niliyaṟṟavarkaḷiṭattilum hisṭiriyā uṇṭākiṟatu. nāmpukaḷilō allatu uṭalilō evvita māṟupāṭum ēṟpaṭuvatilli; iruntālum inta nōy maṭṭum tōṉṟukiṟatu.

maṉa vaciyam eṉpatu yārāvatu oruvarit tūkkattip pōṉṟa oru niliyil irukkumpaṭi ceyvatākum. antat tūkkattiṟku maṉavaciya uṟakkam eṉṟu peyar. maṉavaciyattik kiyāḷukiṉṟavar yāri uṟaṅkumpaṭi ceyya niṉikkiṟārō avariṭam metuvākap pēcit tamatu karuttuppaṭi naṭakkac ceytuviṭuvār. ellōriyum ivvāṟu maṉavaciya uṟakkattil āḻtta muṭiyātu. appaṭippaṭṭa uṟakkam koṇṭavarkaḷilum cilar āḻnta uṟakkam koḷḷamāṭṭārkaḷ; maṉavaciya uṟakka niliyil avar ceyvatellām viḻitta piṟaku niṉivilirukkum. cilar āḻnta maṉavaciya uṟakkam koṇṭuviṭuvārkaḷ; avarkaḷ anta niliyil ceyyum kāriyaṅkaḷ avarkaḷukkut teriyā.

cātāraṇa uṟakkattiṟkum maṉavaciya uṟakkattiṟkum oru mukkiya vittiyācam uṇṭu. maṉavaciya uṟakkattiliruppavar pēcuvār, naṭappār, eḻutuvār; viḻippu niliyiliruppavarip pōlap pala kāriyaṅkaḷic ceyvār. cātāraṇat tūkkattiliruppavar avvāṟu ceyya muṭiyātu.

maṉavaciya uṟakkattiliruppavar avvāṟu avari uṟaṅkacceytavar colliyapaṭiyellām ceyvār. avaruṭiya maṉaccāṭcikku virōtamāṉa kāriyatticcoṉṉāl maṭṭum ceyyamāṭṭār eṉṟu cilar kūṟuvārkaḷ.

oruvaṉ maṉavaciya uṟakka niliyilirukkumpōtu maṉavaciyam ceypavaṉiṉ āṇippaṭi naṭappatōṭallāmal, “viḻitta piṟaku nī ivvāṟu ceyyavēṇṭum” eṉṟu coṉṉāl viḻitta piṟakum avvāṟu ceyvāṉ ‘'nī viḻitta piṟaku pattu nimiṣattiṟkappuṟam uṉatu ceruppik kaḻaṟṟi veḷiyē eṟiyavēṇṭum" eṉṟu colliyiruntāl viḻitta pattu nimiṣattil avaṉ appaṭic ceyvāṉām. nāyik kaṇṭāl payappaṭukiṟa oruvaṉi maṉavaciya uṟakkattilirukkumpōtu, “iṉimēl nī nāyik kaṇṭāl payappaṭamāṭṭāy” eṉṟu kūṟiṉāl viḻitta piṟaku avaṉ payappaṭamāṭṭāṉām.

āṉāl inta nilimi nirantaramāka nīṭikkātu. cila nāṭkaḷukkō allatu vāraṅkaḷukkōtāṉ cātāraṇa﻿māka nīṭikkum. cila camayaṅkaḷil varuṣakkaṇakkākakkūṭa iruppatuṇṭu.

maṉavaciya uṟakka niliyil aṭikkaṭi iruppatu oruvaṉukku nallatalla eṉṟu karutukiṟārkaḷ. inta maṉavaciya muṟiyik kiyāṇṭu pirāyar hisṭiriyā nōyip pōkka muyaṉṟār.

innōy kaṇṭapōtu kikālkaḷ varāmaṟ pōtal, pēca muṭiyāmaṟ pōtal, uṇarcciyaṟṟup pōtal, kaṇ kuruṭātal, vāntiyeṭuttal, mūrcci pōṭṭu viḻutal, valippuṇṭātal mutalāṉa tontaravukaḷ uṇṭākum. uṭampip parīṭci ceytu pārttāl atil oruvitamāṉa tavaṟō kuṟipāṭō irukkātu. iruntālum nōymaṭṭum tōṉṟukiṟatu.

vittiyarkaḷ innōyip palavita maruntukaḷiṉ mūlam kuṇappaṭutta muyaṉṟārkaḷ. hisṭiriyā uṇṭākumpōtu taḷarcciyēṟpaṭṭāl uṟcākamum cuṟucuṟuppum koṭukkum maruntukaḷi vittiyarkaḷ koṭuttup pārttārkaḷ. maṉakkumuṟalum kiḷarcciyum atikamāka iruntāl avaṟṟi aṭakka amiti koṭukkum maruntik koṭuttārkaḷ. ivaṟṟulellām nōy kuṇappaṭuvatilli eṉṟu anupavattilē terintatu.

pēy piṭittuk koṇṭatu eṉṟu kūṟuvatum oru vaki hisṭiriyā eṉṟu ippoḻutu kaṇṭirukkiṟārkaḷ. inta vitamāṉa nōyip pōkkuvataṟkuk kirāmaṅkaḷilē palavita muṟikaḷik kiyāḷuvārkaḷ. pēyōṭṭuvatil keṭṭikkārareṉṟu cilar iruppārkaḷ. avarkaḷ mantira caktiyāl pēyi ōṭṭuvatākak kirāmamakkaḷ kūṟuvārkaḷ. kuṟippiṭṭa cila kōyilkaḷukkuc ceṉṟālum pēy vilakiviṭum eṉṟu makkaḷ nōyāḷikaḷi aṅku kūṭṭic celluvārkaḷ. kōyilkaḷilē peṇkaḷ pēyāṭuvati nāṉ pārttirukkiṟēṉ.

uḷḷattilē aḻuntikkiṭakkum cikkalkaḷi mēlē kūṟiya muṟikaḷ evvāṟu pōkka utavukiṉṟaṉa eṉpati yārum ituvari virivāka ārāyntu pārkkavilli. āṉāl ivitāṉ kirāmaṅkaḷilē paḻakkattilirukkiṉṟaṉa.

iṅku oru viṣayatti maṭṭum nām terintu koḷḷavēṇṭum. hisṭiriyā eṉṟa nōy uḷḷattil aḻuntik kiṭakkum niṟivēṟāta iccikaḷālum, takāta eṇṇaṅkaḷālum ēṟpaṭum kōḷāṟē ākum. āṉāl atu toṭaṅkuvataṟku uṭaṉaṭiyāka uḷḷa kāraṇamāka iruppatu ētāvatu oru atircciyāka irukkalām. tiṭīreṉṟu uṇṭāṉa payam, kātalil ēmāṟṟam, naṭpiṉar maraṇam, perunaṣṭam mutalāṉavi kāraṇamākalām.

hisṭiriyāvik kuṇappaṭuttuvataṟku jōcap pirāyar maṉavaciya muṟiyik kiyāṇṭār eṉṟu muṉpē kūṟiṉēṉ. avar pirāyṭukkut tammiṭam vanta oru hisṭiriyā nōyāḷiyip paṟṟic cuviyāṉa oru ceyti kūṟiṉār.

anta nōyāḷi oru iḷam peṇmaṇi. avaḷuṭiya oru ki cuvātīṉamillāmal pōyviṭṭatu; kaṇ teriyavilli; uṇavi viḻuṅkavum muṭiyavilli. ivvāṟu pala tontaravukaḷāl avaḷ kaṣṭappaṭṭāḷ. āṉāl avaḷ uṭampil oru kuṟiyum irukkavilli! avaḷ maṉavaciya niliyil irukkumpōtu oru camayam tiṭīreṉṟu, “eppaṭi inta nōy mutalil toṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟiṉāl atu inta nōyik kuṇappaṭutta utaviyāka irukkum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. pirāyarukku avaḷ kūṟiyatu āccariyamāka iruntatu; ataṉāl appaṭiyē kūṟumpaṭi coṉṉār. avaḷ taṉakku oru camayam vanta pakkavāta nōyippaṟṟi maṉavaciya niliyiliruntu koṇṭē kūṟa ārampittāḷ. atil toṭaṅkip piṟaku taṉatu antaraṅkamāṉa vāḻkki varalāṟṟip paṟṟiyum pēcalāṉāḷ pala viṣayaṅkaḷ toṭarpillāmal veḷiyāyiṉa; avaḷuṭiya hisṭiriyā nōykkuc campantamāṉa ceytikaḷik kūṟum pōtu mikunta uṇarcciyōṭu pēciṉāḷ. ivaṟṟiyellām pirāyar anutāpattōṭum poṟumiyōṭum kēṭṭuk koṇṭiruntārām. ippaṭi viṣayaṅkaḷiyellām kūṟiyataṉāl anta nōyāḷikku ataṉ piṟaku nōy kuṇappaṭṭatupōla iruntatām. ataṉāl atē mātiri palamuṟi parīṭci ceytu pārttār pirāyar. maṉavaciya niliyil avaḷi irukkumpaṭi ceytu avaḷukkirukkum paṭiyāṉa palavitak kōḷāṟukaḷippaṟṟi vevvēṟu vitamākak kēḷvikaḷ kēṭṭār. avaḷum anta maṉavaciya niliyil taṉ maṉattil tōṉṟiyavaṟṟiyellām kūṟik koṇṭē vantāḷ. ippaṭik kūṟivantatāl avaḷuṭiya maṉakkōḷāṟukaḷ ovvoṉṟāka maṟiyat toṭaṅkiṉa. muṉṉāl avaḷukku ettaṉiyō vakiyāṉa cikiccikaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. maruntu koṭuttal, miṉcāra atirccic cikicci eṉṟippaṭip pala muṟikaḷip pala vittiyarkaḷ kiyāṇṭirukkiṟārkaḷ. avaṟṟilellām kuṇappaṭāta inta nōy inta muṟiyil kuṇamāki varuvatik kaṇṭu pirāyarukkē āccariyamāka iruntatu.





﻿putiya koḷkikku viti

pirāyṭu itip paṟṟik kēḷvippaṭṭatiliruntu avaruṭiya maṉamum itil īṭupaṭṭatu. inta muṟiyik kiyāṇṭu pārkka avarukkum āciyuṇṭāyiṟṟu. pirāyarum pirāyṭumākac cērntu toḻil ceyyumpōtu inta mātiriyāṉa nōyāḷikaḷi maṉavaciya niliyilirukkac ceytu anta nōy toṭaṅkuvataṟku mutaṟ kāraṇamāka irunta campavatti ñāpakattiṟkuk koṇṭuvara muyalumāṟu ceytaṉar. antac campavam niṉiviṟku vantuviṭṭāl atuvē anta nōy nīṅkuvataṟkuk kāraṇamāka iruppati avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.

inta camayattil jīṉ mārṭṭiṉ ṣārkkō (charcot) eṉpavar pārisil pukaḻpeṟṟa vittiyarāka iruntār. maṉavaciya muṟiyik koṇṭu maṉanōykaḷik kuṇappaṭutta mutaṉ mutalāka muyaṉṟa vittiyarkaḷil ivarum oruvar. ivariṭattil maṉavaciya muṟiyi mēlum virivākak kaṟṟuk koḷḷuvataṟkāka pirāyṭu 1855-l pārisukkuc ceṉṟār.

pārisiliruntu viyaṉṉāvukkut tirumpiya piṟaku pirāyṭu maṉavaciya muṟiyik kiyāṇṭu atu avvaḷavu tiruptiyāṉa palaṉiyaḷippatilli eṉṟu kaṇṭār. antak kālattil maṉavaciyatti cikicci muṟiyiṟ kiyāṇṭavarkaḷ maṉavaciyat tūkkattilirukkiṟa nōyāḷikaḷip pārttuc cila kaṭṭaḷikaḷiyiṭuvārkaḷ. oruvaṉukkuk kivarāmaliruntāl avaṉi maṉavaciyat tūkkattil irukkac ceytu avaṉuṭiya kiyi nīṭṭavum acikkavum uttiraviṭuvārkaḷ. nōyāḷi avvāṟē ceyvāṉ. maṉavaciya uṟakkam kalinta piṟakum atit toṭarntu ceyvāṉ. āṉāl inta cakti nīṭittiruppatilli. maṟupaṭiyum paḻiya nilimi cila nāṭkaḷilō cila mātaṅkaḷilō ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu; allatu atē kōḷāṟu ēṟpaṭāviṭṭālum putitāka vēṟu ētāvatu oru kōḷāṟu tōṉṟat toṭaṅkiyatu. mēlum ellōriyum maṉavaciyat tūkkattil irukkumpaṭi ceyyavum muṭiyavilli.

pirāyṭukku pirāyar oru camayam kūṟiya campavamē uḷḷattil naṉṟākap patintiruntatu. taṟceyalākak kaṇṭupiṭitta anta muṟiyilē avarukkup paṟṟutal ēṟpaṭṭatu.

maṉavaciyat tūkkattilē irukkumpōtu nōyāḷiyi avaṉuṭiya maṉattil tōṉṟum eṇṇaṅkaḷi yellām tārāḷamākac collumpaṭi kūṟi ataṉ vaḻiyāka anta maṉanōy ēṟpaṭṭa kāraṇattik kaṇṭupiṭikka avar muyaṉṟār. avvāṟu nōykkuk kāraṇamāṉa campavatti niṉivukkuk koṇṭu vantatum nōy kuṇamāvati avar mēlum pala cōtaṉikaḷiṉ mūlam kaṇṭaṟintār.

cātāraṇamāka oruvaṉukku ēṟpaṭṭirukkum tukkatti maṟṟavarkaḷiṭam eṭuttuk kūṟuvatiṉālēyē anta tukkam caṟṟut taṇikiṟatu eṉpati aṉivarum oppuk koḷḷuvārkaḷ. yārāvatu oruvar vīṭṭil ēṟpaṭṭa maraṇattiṟkāka tukkam vicārikkac celluvatilum inta uṇmi aṭippaṭiyāka irukkiṟatu. palapēr ceṉṟu tukkam vicārippatāl tukkappaṭupavarkaḷiṉ maṉattiluḷḷa pāram kuṟikiṟatu.

kōpam vantavaṉ maṟṟavarkaḷit tiṭṭukiṟāṉ eṉṟu vittuk koḷvōm. appaṭit tiṭṭuvatāl avaṉ kōpam taṇikiṟatu.

ivvāṟētāṉ maṉattil aḻuntikkiṭakkum cikkalkaḷi maṟupaṭiyum veḷikkoṇarntu avaṟṟi maṟupaṭiyum niṉiviṉ mūlamāka anupavikkumpaṭi ceytuviṭṭāl antac cikkalkaḷiṉāl ēṟpaṭum kōḷāṟukaḷ nīṅki viṭukiṉṟaṉa.

inta uṇmiyi aṭippaṭiyākak koṇṭu maṉattiluḷḷa eṇṇaṅkaḷit tārāḷamāka veḷiyil colli ataṉ mūlam āṟutal peṟum muṟiyi pirāyṭu mēlum cōtaṉi ceyya virumpiṉār.

pirāyṭum pirāyarum cila kālam cērntu toḻil ceytārkaḷ. avarkaḷuṭiya putiya muṟi nalla veṟṟiyaḷittatu. inta muṟikku avarkaḷ tūymiyuṟum muṟi (Catharsis) eṉṟu peyariṭṭaṉar. nōyāḷi taṉ maṉattiṟku varum eṇṇaṅkaḷi yellām veḷiyilē kūṟi āṟutal peṟuvatāl maṉattiṉ pāram nīṅkit tūymiyuṟukiṟāṉ; avaṉuṭiya maṉac cikkalkaḷ nīṅkukiṉṟaṉa.

inta muṟiyiṉ tōṟṟattiṟku pirāyar mutaṟ kāraṇamāka iruntālum avar itit toṭarntu kik koḷḷavilli; mēṟ koṇṭu ārāycci ceyyavum illi. āṉāl pirāyṭu toṭarntu iti ārāyntār. ataṉ payaṉākap pala putiya uṇmikaḷik kaṇṭupiṭittu maṉattip paṟṟiya aṟivilēyē oru puraṭciyi uṇṭākki viṭṭār.

nōyāḷi taṉ maṉattilē putintu kiṭakkum paḻiya atirccikaḷiyum, anupavaṅkaḷiyum niṉivukkuk koṇṭu varuvataṟku maṉavaciyat tūkkamum avaciyamilli eṉpatiyum, ati vēṟu vakiyilē ceyyalām eṉpatiyum pirāyṭu tam anupavattiṉ mūlamākak kaṇṭār.

maṅkalāṉa veḷiccam uḷḷa oru aṟiyilē nōyāḷiyit taṉiyākap paṭukka vikka vēṇṭum. yātoru vitamāṉa iriccalumillāmal amitiyāka irukkumpaṭi ceyya vēṇṭum. nōyāḷiyit taṉ ki kālkaḷit taḷarttiviṭṭu nalla ōyvu niliyil irukkac ceyyavum vēṇṭum, antac camayattil ētāvatu oru kēḷvi allatu kuṟippiṉ mūlam nōyāḷiyiṉ maṉattil eḻukiṉṟa eṇṇaṅkaḷi yellām koñcam kūṭa oḷikkāmal avi tōṉṟiyavuṭaṉē collik koṇṭirukkumpaṭi ceyya vēṇṭum. ippaṭit tārāḷamāka eṇṇaṅkaḷic collum pōtu paḻiya anupavaṅkaḷ, ācikaḷ ellām tāmākavē veḷiyākiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mūlam, oruvaṉuṭiya kuḻantip paruvattil ēṟpaṭṭa atirccikaḷ, tuṉpa anupavaṅkaḷ ellāmum veḷiyāyiṉa. nōyāḷi avaṟṟik kūṟumpōtu avaṟṟi maṟupaṭiyum anupavippatu pōl uṇarntu veḷiyiṭṭāṉ. ivvāṟu ceyvataṉ mūlam maṉattil ēṟpaṭṭa cikkal nīṅki maṉak kōḷāṟum maṟintatu.

itiliruntu pirāyṭukku oru mukkiyamāṉa uṇmi veḷippaṭṭatu. kuḻantip paruvattiliruntu ēṟpaṭṭa ﻿atirccikaḷum, mukkiyamāṉa anupavaṅkaḷum, aṭakki vikkappaṭṭa iccikaḷum, eṇṇaṅkaḷum muṟṟilum maṟintu pōyviṭuvatilli. avi maṉattiṟkuḷ eṅkēyō aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa. maṉattiṉ antap pakuti culapamāka veḷippaṭiyākat tōṉṟuvatilli. immātiriyāka maṉattil oru pakuti irukka vēṇṭum eṉṟu pirāyṭu kaṇṭār; intap pakutikku aṭimaṉam allatu naṉavilimaṉam eṉṟu peyar koṭuttār. maṉattiṉ āḻnta pakuti eṉṟum, naṉavukku eḷitil varāta iccikaḷ mutaliyavi aḻuntik kiṭakkum pakutiyeṉṟum iti viḷakkalām.

naṉavili maṉattil aḻuntik kiṭakkum iccikaḷ mutaliyavikaḷ perumpālum kāmam, ciṉam, kōpam., accam mutalāṉa valimi mikunta uḷḷak kiḷarccikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭiyavi. ivikaḷellām ētāvatoru kāraṇattāl mutalil aṭakkap paṭṭirukkalām. camūkam ēṟṟuk koḷḷāta iccikaḷ aṭakkappaṭṭirukkalām. vēṟu ettaṉiyō kāraṇaṅkaḷālum ivi aṭakkappaṭukiṉṟaṉa.

ivvāṟu aṭakkap paṭuvatāl uḷḷattilē kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa; kavali tōṉṟukiṟatu. ivaṟṟiṉ vēkam mikuntu viṭṭāl maṉanōyum uṇṭākiṟatu

maṉanōyuṭiyavarkaḷi avarkaḷ naṉavili maṉattil aḻuntikkiṭakkum iccikaḷ, anupavaṅkaḷ mutaliyavaṟṟi naṉavukkuk koṇṭuvarumāṟu ceytu avaṟṟi mīṇṭum maṉattilēyē anupavikkumpaṭi ceytu viṭṭāl maṉanōy nīṅkukiṟatu. maṉam tāymiyuṟukiṟatu.

ivvāṟu maṉattiṟkuk koṇṭuvataṟku pirāyṭu kaṇṭupiṭitta muṟiyi mēlē kaṇṭōm. ataṟku avar “taṭiyilāt toṭar muṟi” eṉṟu peyar koṭuttār.

oru periya atircciyāṉatu hisṭiriyā mutaliya maṉanōyi uṇṭākkukiṟateṉṟu muṉṉarē kaṇṭōmallavā? muṉpellām hisṭiriyā peṇkaḷukkuttāṉ uṇṭākum nōyeṉṟu niṉittārkaḷ. āṉāl atu āṇkaḷukkum varuvatuṇṭu eṉpati mutal ulakayuttattiṉ pōtu teḷivākak kaṇṭārkaḷ.

payaṅkaramāṉa captattuṭaṉ oru veṭikuṇṭu etirilēyē veṭikkum. atu pōrvīrarkaḷiṉ maṉattil periya pītiyi viḷivikkumallavā? uḷḷak kiḷarcci mikunta vīrarkaḷi itu pātikkiṟatu. veṭikuṇṭu nēraṭiyāka oku tīmiyum ceyyāviṭṭālum cilarukkut tiṭīreṉṟu kaṇ teriyātu pōyviṭum; allatu kātu kēḷātu pōyviṭum. itu antak kuṇṭu veṭittatāl maṉattil uṇṭāṉa atircciyiṉ kāraṇattālē yākum.

kuṇṭu veṭitta antap payaṅkara anupavatti maṟupaṭiyum niṉivukkuk koṇṭu varumpaṭi ceytuviṭṭāl inta nōy nīṅkiviṭukiṟatu. yuttam muṭintu camātāṉam ēṟpaṭṭu viṭṭatu eṉṟa ceytiyē cilarukku inta veṭikuṇṭu atircci nōyik kuṇappaṭutti yirukkiṟatu.

hisṭiriyā nōyik kuṇappaṭuttuvataṟku maṉavaciya muṟiyil toṭaṅkiya cikmaṇṭu pirāyṭu muṭivil maṉap pakuppiyal eṉṟa maṉattippaṟṟiya putiyatōr uṇmiyik kūṟum cāstirattiṟku aṭikōlalāṉār. nūṟṟukkaṇakkāṉa nōyāḷikaḷic cōtaṉi ceytu poṟumiyōṭu avar ceyta ārāyccikaḷē avarukku utaviyāka niṉṟaṉa.

avar tamatu karuttukkaḷi mutalil veḷiyiṭṭa pōtu ettaṉiyō etirppukaḷ tōṉṟiṉa; ettaṉiyō pēr avarip parikācam ceytaṉar. āṉāl iṉṟu avar tōṟṟuvitta maṉap pakuppiyal potup paṭiyāka eṅkum ēṟṟuk koḷḷap paṭṭirukkiṟatu; maṉattiṉ irakaciyaṅkaḷi aṟintu koḷvataṟku vaḻi kāṭṭiyavarkaḷil cikmaṇṭ pirāyṭukku oru ciṟanta stāṉamum kiṭittirukkiṟatu.

pirāyṭu kūṟiya viṣayaṅkaḷ ellām appaṭiyē uṇmiyāka ēṟṟuk koḷḷap paṭavilli eṉpatu mey tāṉ. maṉattippaṟṟip putitāka oru karutti veḷiyiṭumpōtu mutalil kūṟiya ellā viṣayaṅkaḷum nūṟṟukku nūṟu uṇmiyāka irukkum eṉṟu yārum etir pārkkamuṭiyātu. ataṉ aṭippaṭi maṭṭum uṇmiyāka irukkiṟatā eṉpatittāṉ nām kavaṉikka vēṇṭum. pirāyṭē piṟkālattil tamatu karuttiṉ amcaṅkaḷ cilavaṟṟi māṟṟi yamittuk koṇṭirukkiṟār. ataṉāl avar maṉattip paṟṟiya uṇmikaḷi aṟivataṟku utavi ceyta perumi evvakiyilum kuṟintu pōkātu. uḷaviyal eṉpatē tattuva cāstirattiliruntu pirintu taṉiyāka oru cāstiramāka vaḷarntu pala āṇṭukaḷ ākavilli. atu kuḻantip paruvattilirukkum oru cāstiram atilē oru periya puraṭciyi uṇṭu paṇṇi maṉattiṉ maṟiviṭaṅkaḷip paṟṟi ellām cintittup pārkkumpaṭi ceytavar cikmaṇṭ pirāyṭu eṉpati yārum maṟukka muṭiyātu. ﻿maṉap pakuppiyaliṉ tanti

pirāyṭu tamatu nāṉkām vayatiliruntu āstiriyāviṉ talinakarākiya viyaṉṉāvil vaḷarntu vantār. avar piṟantatu morēviyāvil uḷḷa pirīpark (Freiberg) eṉṟa ūrilākum. morēviyā ippoḻutu cekkōslōvākkiyāvil oru pākamāka irukkiṟatu. pirāyṭu oru yūtarukku avaruṭiya iraṇṭām maṉiviyiṉ piḷḷiyākap piṟantār. pirāyṭu viyaṉṉā palkalik kaḻakattil vittiyat tuṟiyil kalvi payiṉṟu paṭṭam peṟṟup piṟaku maṉita uṭampiluḷḷa narampu maṇṭalattip paṟṟiya ārāycciyil īṭupaṭṭār. avaruṭiya āāāycciyilē avarukku nalla veṟṟi kiṭikkakkūṭiya cantarppam vantatu. kaṇṇil raṇa cikicci ceyya vēṇṭi nērntāl atil vali teriyāmal iruppataṟkāka kokkēṉ eṉṉum maruntip payaṉ paṭutta muṭiyum eṉpati ivar tamatu ārāycciyiṉ mūlam anēkamākak kaṇṭupiṭittu viṭṭār. āṉāl atip pūrtticeytu piṟarukkum eṭuttuk kāṭṭi nirūpippataṟku muṉpāka ivar anta ārāycciyi viṭṭup pōkumpaṭi nēriṭṭatu ivaruṭiya kātali pala āṇṭukaḷāka vēṟoru paṭṭaṇattilē kāttiruntāḷ. avaḷāl mēlum kāttirukka muṭiyavilli pōlum. avaḷ avacaramāka varumpaṭi aḻittati maṟukka muṭiyāmal ivar tamatu ārāycciyi muṭiyum taruṇattil viṭṭuviṭṭup pōy viṭṭār. anta ārāycciyi ivaruṭiya naṇparāṉa kōllar (Koller) muṭittu ivarukku urittāṉa pukaḻi avar campātittuk koṇṭār.

pirāyṭu tamatu kātaliyi maṇantukoṇṭa piṟaku tamatu paḻiya ārāyccikaḷil cilakālam īṭupaṭṭiruntār. āṉāl poruḷātāra nilimi avvāṟu ārāycci ceyvataṟku iṭaṅ koṭukkātatāl ivar narampuk kōḷāṟukaḷāl pātikkappaṭṭa nōyāḷikaḷukkuc cikicci ceyyum toḻili naṭattalāṉār.

narampu maṇṭala nōykaḷit tīrppataṟku mēlum ciṟanta takutipeṟa vēṇṭumeṉṟu pirāyṭukku viruppam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl ivar 1885-l pārisukkuc ceṉṟār. anta camayattil pārisil ṣārkkō eṉpavar hisṭiriyā nōyik kuṇamākkuvatil peruṅkīrtti peṟṟiruntāreṉṟu muṉpē kūṟiṉēṉ. avarōṭu pirāyṭu ōrāṇṭu vēliceytār. ṣārkkō maṉavaciya muṟiyik kiyāṇṭu hisṭiriyā nōyāḷikaḷik kuṇamākkuvatik kaṇṭu ammuṟiyip pārāṭṭiṉār.

1886-l pirāyṭu viyaṉṉāvukkut tirumpivantu jōcap pirāyaruṭaṉ cērntu toḻil naṭattalāṉār. pirāyarum hisṭiriyā nōyik kuṇappaṭuttuvatil pukaḻ vāyntavar. avar taṟceyalākak kaṇṭupiṭitta oru muṟi tāṉ piṟkālattil pirāyṭukkut tamatu maṉap pakuppiyal koḷkiyi niṟuvuvatil utaviyāka iruntatu. maṉavaciya niliyil irukkumpōtu hisṭiriyā nōyāḷiyāṉa oru peṇmaṇi taṉatu paḻiya anupavaṅkaḷik kūṟiyatum avvāṟu kūṟiyatāl avaḷuṭiya nōy kuṇamāki vantatiyum pirāyar kavaṉitta viṣayattip paṟṟi muṉpē terintu koṇṭōm. itu pirāyṭukkup peruntuṇiyāka iruntatu. pirāyar inta ārāycciyit toṭarntu ceyyavilli.

āṉāl pirāyṭu ammuṟiyik kiyāṇṭatōṭu ammuṟiyik kiyāḷuvataṟku maṉavaciyamum avaciyamilli eṉṟu kaṇṭāreṉpatiyum muṉpē aṟintirukkiṟōm.

maṉavaciya niliyil nōyāḷiyi vippataṟkup patilāka maṉattilē tōṉṟum eṇṇaṅkaḷi yellām tārāḷamākac collumpaṭi ceyyum ‘taṭiyilāt toṭarmuṟi’ eṉpatu pirāyṭu vakuttatu. atuvē aṭimaṉattil maṟintu kiṭakkum iccikaḷiyum anupavaṅkaḷiyum veḷik koṇṭu varuvataṟku nalla cātakamāka amiyalāyiṟṟu. pirāyṭu inta muṟiyit tamatu anupavattiṉ payaṉāka mikac ciṟappākat tiṭṭappaṭuttiṉār. ittuṭaṉ kaṉavup pakuppu mutalāṉa vēṟu paricīlaṉikaḷum aṭimaṉa iccikaḷiyum, aṭimaṉattil aḻuntikkiṭakkum anupavaṅkaḷiyum aṟivataṟku utavukiṉṟaṉa eṉpatiyum avar kaṇṭaṟintār.





﻿āḻnta pakuti

maṉatti mūṉṟu mukkiyamāṉa pakutikaḷākap pirittu ārāyalām eṉṟu muṉpē kaṇṭōm. cātāraṇamākat toḻiṟpaṭuvatu maṉattiṉ mēl pakutiyāka uḷḷa naṉavumaṉam. atic cērntāṟpōla ataṉ aṭippākamāka iruppatu iṭimaṉam allatu naṉavaṭi maṉam. ataṟkum kīḻē iruppatu aṭimaṉam. itittāṉ naṉavili maṉam eṉṟu kūṟukiṟōm. ippakutiyil uḷḷa anupavaṅkaḷum iccikaḷum naṉavukku eḷitāka varuvatilli. ivvāṟu āāāyccikkāka mūṉṟu mukkiyap pakutikaḷāka nām pirittuk koṇṭālum ittakiya piriviṉi etuvum maṉattil illi eṉpati nām maṟantu viṭakkūṭātu.

maṉatti ivvāṟu pirittu ārāyalām eṉkiṟa viṣayam cikmaṇṭ pirāyṭiṉ ārāyccikaḷiṉ payaṉākavē teḷivaṭintatu. ataṟku muṉpellām uḷaviyalaṟiñarkaḷ maṉatti naṉavumaṉam eṉkiṟa orē pakutiyākavē karuti ārāyntārkaḷ. pirāyṭukkum naṉavili maṉamākiya aṭimaṉattip paṟṟiya eṇṇam nāḷaṭiviltāṉ uṟutiyaṭintatu. maṉanōyāl tuṉpuṟukiṉṟavarkaḷit ‘taṭiyilāt toṭarmuṟi’yāl ārāykiṉṟapōtu maṟantu pōṉa iḷamip paruvattu anupavaṅkaḷum atirccikaḷum veḷiyāyiṉa. kuḻantip paruvattil ēṟpaṭṭa cila anupavaṅkaḷ koñcamkūṭa niṉivil illāmaliruntum pirāyṭiṉ putiya cōtaṉi muṟiyāl avi veḷiyāyiṉa. utāraṇattiṟku iṅku oru cuviyāṉa campavattik kūṟukiṟēṉ. ﻿

taṭiyilāt toṭar muṟiyāl oru iḷiñaṉip paricōtaṉi ceytārkaḷ. veḷippuṟattiliruntu evvita cattamō vēṟu tontaravukaḷō illāta amitiyāṉa ōr aṟiyil avar oru mañcattil paṭuttirukkiṟār. maṅkalāṉa oḷi anta aṟiyil paraviyiruntatu. orē nicaptam. avar nimmatiyāka, uṭaluṟuppukkaḷiyellām taḷarttiviṭṭa niliyil paṭuttirukkiṟār. cōtaṉi ceypavar ētō oṉṟiraṇṭu coṟkaḷik kūṟiṉār. antac coṟkaḷik kēṭṭavuṭaṉ anta iḷiñaruṭiya maṉattil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉavō avaṟṟiyellām uṭaṉukkuṭaṉē veḷippaṭiyāka evvita yōcaṉiyō taṭiyō illāmal collik koṇṭē irukkavēṇṭum eṉṟu muṉkūṭṭiyē ēṟpāṭu. paricōtaṉi ceypavariṭam nampikkiyum, avarōṭu cērntu ottuḻikkavēṇṭumeṉṟa āvalum anta iḷiñarukkuṇṭu. ākiyāl avar tamatu maṉattilē tōṉṟiyavaṟṟiyellām oṉṟu viṭāmal appaṭi appaṭiyē veḷippaṭiyākac collikkoṇṭēyiruntār. avar kūṟiyatiliruntu kīḻkkaṇṭa oru campavam veḷiyāyiṟṟu.

avarukku iraṇṭu vayatāka irukkumpoḻutu avar tamatu tāykkup pakkattil orē paṭukkiyil paṭuttuk koṇṭiruntārām. tāy kuḻantiyōṭu koñcikkoṇṭiruntirukkiṟāḷ. avarkaḷ iruntatu oru paṭṭikkāṭu. paṭṭikkāṭṭilē oru kūri vīṭu. appaṭi avarkaḷ paṭuttirukkum pōtu kūriyiliruntu oru pāmpu kuḻanti mēlē toppeṉṟu viḻuntatu. tāy atik kaṇṭu vīriṭṭuk kataṟiviṭṭāḷ. tāy kataṟuvatip pārttup piyaṉum payantu naṭuṅkik kataṟiyirukkiṟāṉ ﻿nalla vēḷi. pāmpu yāriyum kaṭikkavilli. atuvum payattāl vēkamāka maṟiviṭam tēṭi ōṭiyirukka vēṇṭum. iraṇṭām vayatil ēṟpaṭṭa anta payaṅkara atircci anta iḷiñariṉ maṉattilē attaṉi kālamāka eṅkō maṟintu kiṭantu appoḻutu veḷiyāyiṟṟu. ataṟku muṉpu atippaṟṟiya niṉivē avarukkuk kiṭiyātu. inta anupavam veḷiyāṉatik kaṇṭu avarukkē āccariyamāka iruntatu.

taṭiyilāt toṭar muṟiyāl ivvāṟu anupavaṅkaḷ veḷiyāvatik kāṇak kāṇa pirāyṭukku oru yūkam piṟantatu. inta anupavaṅkaḷ putitāka maṉattukkuḷ uṇṭākavilli. avi maṉattilēyē iruntirukkiṉṟaṉa. āṉāl niṉivukku varāmal eṅkō iruntirukkiṉṟaṉa. appaṭiyāṉāl ivvāṟu maṟintu kiṭakkum anupavaṅkaḷum iccikaḷum irukkumpaṭiyāṉa oru pakuti maṉattil irukka vēṇṭumallavā? antap pakutiyik tāṉ pirāyṭu maṟimaṉam allatu naṉavili maṉam eṉṟu pirittuk kūṟalāṉār. intap piriviṉiyē maṉa ārāycciyil maṉap pakuppiyal eṉṟa oru putiya kiḷi uṇṭāvataṟku aṭippaṭiyāka amintatu.





﻿pirāyṭiṉ ārāycci

maṉakkōḷāṟuṭiyavarkaḷiṉ maṟantu pōṉa paḻiya anupavaṅkaḷi veḷikkoṇarvatu ‘taṭiyilāt toṭar muṟiyiṉ’ mukkiya ciṟappākum. inta muṟiyi pirāyṭu uruvākkuvataṟkuk kāraṇamāka iruntavar jōcap pirāyar. maṉavaciya niliyil irukkumpōtu oru hisṭiriyā nōyāḷi taṉatu paḻiya anupavaṅkaḷik kūṟiyatāl anta nōy kuṇamāki vantati pirāyartāṉ mutalil kavaṉittu pirāyṭukkuk kūṟiṉār. piṟaku iru varumāka inta muṟiyik kiyāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. itil nalla palaṉ kiṭittatu. āṉāl pirāyar immuṟiyit toṭarntu piṉpaṟṟavilli. immuṟiyāl nōyāḷikkum maruttuvarukkumiṭiyē cila cikkalkaḷ ēṟpaṭuvatik kaṇṭa pirāyar itik kiviṭṭuviṭṭār. pirāyṭutāṉ itit toṭarntu piṉpaṟṟiyatōṭu maṉavaciya nili illāmalēyē paḻiya anupavaṅkaḷiyum atirccikaḷiyum naṉavili maṉattiliruntu veḷik koṇṭuvaruvataṟku muṭiyum eṉṟu kaṇṭār. avar vakutta muṟikkut ‘taṭiyilāt toṭar muṟi’ eṉṟu peyareṉpatum namakku muṉpē teriyum.

ivvāṟu naṉavili maṉattiṟkuḷ nuḻintu ārāyum pōtu pirāyṭukku cila aṭippaṭiyāṉa uṇmikaḷ pulaṉāyiṉa. vāḻkkiyilē ēṟpaṭum anupavaṅkaḷum, atirccikaḷum aḻintu pōvatilli eṉṟu avar kaṇṭār. avi maṉattilē eṅkō aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa. mukkiyamākak kuḻantip paruvattilē ēṟpaṭukiṉṟavi ﻿maṟivatē illi. kuḻanti piṟakkiṉṟa pōtu ataṉ maṉam malāāta niliyil irukkiṟatu. kuḻantiyiṉ maṉam ataṟkuk kiṭikkumpaṭiyāṉa anupavaṅkaḷik koṇṭu malarcciyaṭiya vēṇṭum. ākavē anta iḷamaṉattiṟku ārampa niliyil kiṭikkum anupavaṅkaḷ mika mukkiyamāṉavi. anta anupavaṅkaḷē ak kuḻantiyiṉ piṟkāla vāḻkki evvāṟu amiyum eṉpataṟku aṭippaṭik kāraṇaṅkaḷākiṉṟaṉa. kuḻantikkup pārampariyamākap peṟṟōriṭamiruntu kiṭikkum taṉmikaḷum tiṟamikaḷumkūṭa vāḻkkiyilē palitamāvataṟku iḷamic cūḻniliyum anupavaṅkaḷum utavi ceyya vēṇṭum, atilum mukkiyamāka aintu āṇṭukaḷukkuṭpaṭṭa kuḻantip paruvattu anupavaṅkaḷ utava vēṇṭum. itippaṟṟi kuḻanti maṉamum ataṉ malarcciyum; kuḻanti uḷḷam eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷilē virivāka viḷakkiyirukkiṟēṉākiyāl iṅku mīṇṭum ati virivu paṭuttāmal kuṟippāka maṭṭum kūṟukiṟēṉ.

maṉak kōḷāṟuṭiyavarkaḷi ārāya ārāya pirāyṭukku iraṇṭu viṣayaṅkaḷ mukkiyamāka uṟutippaṭṭaṉa. avaṟṟippaṟṟi avar mika aḻuttamākap pēcalāṉār. avaṟṟil oṉṟu kuḻantip paruva anupavaṅkaḷippaṟṟiyatu. inta anupavaṅkaḷ avarukku mika mukkiyamāṉaviyākat tōṉṟiṉa. ataṉāl avar oru maṉitaṉuṭiya vāḻkkiyiṉ amippu muḻuvatum avaṉuṭiya kuḻantip paruvamāṉa mutal aintāṇṭukaḷilēyē anēkamāka uruvākiviṭukiṉṟatu eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟār. uḷaviyal ārāycciyil pukaḻpeṟṟa āṭlar (Adler) kesal (Gesell) mutaliyōrum ikkaruttiyē valiyuṟuttiṉārkaḷ. ﻿iṉṟu ikkaruttup perumpālum ellōrālum ēṟṟuk koḷḷap paṭṭirukkiṟatu.

pirāyṭu tamatu ārāycciyāl kaṇṭaṟintu kūṟiya maṟṟoru viṣayantāṉ periya vivātattiṟkum kaṇṭaṉattiṟkum kāraṇamāka amintatu. hisṭiriyā nōyik kuṇappaṭuttuvatil pukaḻ peṟṟirunta ṣārkkōviṭam ceṉṟu pirāyṭu ōrāṇṭu vēli ceytār eṉṟu muṉpē aṟintirukkiṟōm. ṣārkkō oru camayam kūṟiya vārttikaḷ pirāyṭiṉ maṉattil āḻntu patintiruntaṉa. maṉakkōḷāṟu, narampuk kōḷāṟu nōykaḷāl varuntukiṉṟavarkaḷi ārāynta tamatu anupavattik koṇṭu avar oru viṣayam coṉṉār. “immātiri nōykaḷilellām pāl campantamāṉa cikkalē mika mukkiyamāka irukkiṟatu—anēkamāka itiyētāṉ nāṉ kāṇkiṟēṉ” eṉṟu avar veḷiyiṭṭār. itu pirāyṭiṉ kavaṉattip peritum kavarntatu. pirāyarum, cirōpak (Chrobak) eṉpavarum itēmātiri karuttukkaḷi pirāyṭukkup pēccu vākkil kūṟiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl antak karutti aṭippaṭiyāka vittu avarkaḷil yārum toṭarntu ārāycci ceyyavilli. anta vēliyi pirāyṭē ceyyalāṉār.

nōyāḷikaḷukkuc cikicci ceyyumpōtu avarkaḷ taṅkaḷ antaraṅkamāṉa anupavaṅkaḷik kūṟuvati pirāyṭu kēṭṭār. ‘taṭiyilāt toṭarmuṟi’yum itaṟku utaviyāka iruntatu. avvāṟu antaraṅka viṣayaṅkaḷ veḷiyākumpōtu nōykkuk kāraṇamākap perumpālum pāluṇarcciyum ataṉ kōḷāṟumāka iruppati avarē kaṇṭār. avar mēlum mēlum pala nōyāḷikaḷi ārāyntapōtu pāluntalē vāḻkkiyil piratāṉamāṉa ātikkam celuttukiṟatu eṉkiṟa eṇṇam uṟutippaṭalāyiṟṟu. ataṉāl avar pāluntaliyē vāḻkkikku vēkam koṭuttu atic celuttum caktiyeṉṟu aḻuttan tiruttamākak kūṟalāṉār. pāl campantamāṉa vāḻkkiyil tirupti yaṭintirukkum yārukkum maṉappirami pōṉṟa narampu maṇṭalak kōḷāṟu varuvatu cāttiyamilli eṉṟu avar karutiṉār. pirāyṭukku muṉṉālum maṉappirami nōykaḷit tīrkka muyaṉṟavarkaḷiṟ palar annōykaḷukkumpāluntalukkum toṭarpirukkalām eṉṟu cantēkap paṭṭatuṇṭu. āṉāl pirāyṭip pōlap pāluntaliyē vāḻkkiyiṉ vēkacaktiyāka yārum karutavilli.

pāl eṉṟālum pāluntal eṉṟālum eṉṉa eṉṟu oru cantēkam tōṉṟalām. avaṟṟip paṟṟic curukkamāka iṅkē terintu koḷḷuvōm. maṉitaṉi āṭṭi vikkiṟa caktikaḷ cila avaṉukkuḷḷēyē iyaṟkiyāka amintu kiṭakkiṉṟaṉa. inta caktikaḷ maṉitaṉukku oru taṉippaṭṭa vēkam koṭuttu avaṉi untukiṉṟaṉa; avaṉi untic ceyalilē pukumpaṭiyākac ceykiṉṟaṉa. ippaṭi untuvatāl anta caktikaḷiyē untalkaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta untalkaḷē vāḻkkiyiṉ pōkki amikkiṉṟaṉa. paci eṉpatu ōr untal. itu maṉitaṉukku vēkam koṭuttu avaṉit toḻil puriyumāṟu ceykiṉṟatu. itu oru valimi vāynta untal. itaṉ tūṇṭutalāl maṉitaṉ nalla kāriyamum ceyvāṉ; keṭṭa kāriyamum ceyvāṉ. avaṉuṭiya maṟṟa iyalpukaḷukku ēṟṟavāṟu avaṉuṭiya naṭatti amiyum. iṉapperukkattiṟkuk kāraṇamāka ēṟpaṭukiṉṟa āṇ peṇ kavarcciyip pāluntal eṉṟu potuvākak kūṟalām. pāl eṉpatu āṇ, peṇ eṉṟa pakuppukkup potup paṭiyāṉa peyarāka niṟkiṉṟatu. āṉāl ataṟku iṅkē virivāṉa poruḷ uṇṭu. atu āṇ peṇ eṉṟa piriviṉiyi maṭṭum kāṭṭuvatilli. avarkaḷukkuḷḷē ēṟpaṭum kavarcciyiyum, uṭal campantamāṉa iṉpa uṇarcciyiyum, iṉap perukka viruppattiyum antac col kuṟippākak kāṭṭukiṟatu. kāmam, kātal eṉṟellām pēcukiṉṟōm. iṇiviḻiccu eṉṟu oru col paḻiya nūlkaḷilē vaḻaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟiṉ poruḷkaḷi yellām pāl eṉṟa col tāṅki niṟkiṟatu. inta untaltāṉ mika mika valimi vāyntatu. ituvē vāḻkki yamippukku aṭippaṭi eṉpatu pirāyṭiṉ eṇṇam.

intap pāluntalāṉatu kuḻantip paruvattilēyē vēli ceykiṟateṉṟu piāāyṭu kūṟiṉār. kumarapparuvam eytukiṉṟa kālattiltāṉ tiṭīreṉṟu intap pāluṇarcci tōṉṟukiṟateṉpatu potuvāka aṉivarum koṇṭirukkum apippirāyam. atu kuḻantip paruvattilēyē irukkiṟateṉṟu pirāyṭu kūṟiyatum avaruṭiya koḷkikkup pala etirppukkaḷ tōṉṟalāyiṉa.

pirāyar pirintu pōṉapiṟaku pirāyṭu taṉiyākat tamatu ārāyccikaḷit toṭarntu naṭattiṉār. ivvāṟu pattāṇṭukaḷukku mēl avar naṭattiya ārāyccikaḷiṉ payaṉāka avar tamatu koḷkiyi uṟutip paṭutta muyaṉṟār. 1905-ām āṇṭu vākkil ivaruṭiya koḷkikaḷil maṟṟa uḷaviyal aṟiñarkaḷ vicēṣa kavaṉam celuttalāṉārkaḷ. avaṟṟi etirttavarkaḷ kūṭa veṟum parikācam ceyvatōṭu niṉṟu viṭāmal taṅkaḷ āṭcēpaṅkaḷit teḷivāka vaṟiyaṟuttuk kūṟamuyaṉṟārkaḷ. pirāyṭi āmōtittup piṉpaṟṟiyavarkaḷil āṭlar, yuṅ (Jung) ākiya iruvarum mukkiyamāṉavarkaḷ. avarkaḷ iruvariyum pirāyṭiṉ māṇavarkaḷ eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṉāl āṭlar ati oppuk koḷvatilli. avar pirāyṭiṉ karuttukkaḷi ārampattil āmōtittuc cumār paṉiraṇṭu āṇṭukaḷ avarōṭu uḻittirukkiṟār eṉpatu maṭṭum uṇmi. pirāyṭu tamatu toḻili naṭattiya viyaṉṉāvil kuṟippiṭattakka cilar avarip piṉpaṟṟic cērntārkaḷ. avarkaḷil mika mukkiyamāṉavar tāṉ āṭlar.

āṉāl piṟkālattil āṭlar pirāyṭuṭaṉ karuttu vēṟupāṭu koḷḷalāṉār. vāḻkkip pōkkil pāluṇarccikkup piratāṉa iṭam aḷippati avarāl muṟṟilum ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavilli. pāluṇarcciyāṉatu vāḻkkiyil mukkiya iṭam peṟukiṟatu eṉpati avar anēkamāka ēṟṟuk koṇṭālum atuvē vāḻkkiyiṉ pōkki amikkiṟatu eṉpati avar cariyeṉṟu karutavilli. vāḻkkiyiṉ pōkkukku aṭippaṭiyāṉa vēkam koṭuttu ati amippatu ‘uyarvuntal’ eṉpatē eṉṟu avar karutiṉār.

ovvoruvaṉum tāṉ ētāvatu oru vakiyil uyarvaṭiya vēṇṭum eṉṟa oru vēkattik koṇṭirukkiṟāṉ. tāḻmi uṇarccikku etirāka inta vēkam tōṉṟukiṟatu. itaṟku ‘uyarvuntal’ eṉṟu peyar. ituvē vāḻkkiyiṉ pōkki amippatil talimi iṭam vakikkiṟatu eṉṟu kūṟi āṭlar oru putiya ﻿pātiyi vakuttuk koṇṭār. ataṉāl avar piyrāṭuṭaṉ ottuḻippatiliruntu vilakik koṇṭār.[1]

āṭlarukkup piṟaku yuṅkum pirāyṭi āmōtippatiliruntu vilakalāṉār. pḷūyilar (Bleuler) eṉpavarōṭu cērntu yuṅ cuviṭsarlāntiluḷḷa jurikkil toḻil ceytuvantār. avarkaḷ iruvarum pirāyṭiṉ karutti ēṟṟu atip piṉpaṟṟi maṉanōykaḷukkuc cikicci ceytu vantārkaḷ. uḷappakuppiyal muṟiyi mutalil piṉpaṟṟiya maṉanōy maruttuvarkaḷil ivarkaḷ kuṟippiṭat takkavarkaḷ. yuṅ tammip piṉpaṟṟuvatik kaṇṭu pirāyṭum mikunta makiḻcci koṇṭiruntāreṉṟu collavēṇṭum. amerikkāviluḷḷa kiḷārk pal kalikkaḻakattil coṟpoḻivu kaṭatta 1909-l pirāyṭu, yuṅ ākiya iruvarukkum cērntu aḻippuk kiṭittatu. ivvāṟu avarkaḷ neruṅki ottuḻittu vantālum nāḷaṭivil yuṅkiṉ karuttum māṟupaṭalāyiṟṟu. pāluṇarcciyē piratāṉam eṉṟu pirāyṭu vaṟpuṟuttuvati nāḷāka nāḷāka yuṅkālum ēṟṟuk koḷḷa muṭiyavilli.

pāluṇarccitāṉ vāḻkkiyiṉ pōkki amikkiṟateṉṟum, atuvē vāḻkkiyiṉ vēkamāka allatu untalāka irukkiṟa teṉṟum pirāyṭu kūṟukiṟārallavā? inta untalukku avar lipiṭō (Libido) eṉṟu peyar koṭuttār.

ākavē lipiṭō eṉpatu pirāyṭiṉ koḷkippaṭi pāluṇarcci untaliyē mukkiyamākak kuṟikkiṟatu. yuṅ inta lipiṭōvukku iṉṉum virivāṉa poruḷ koṭukkalāṉār. lipiṭō eṉpatu vāḻkkikku vēkam koṭukkum oru potuvāṉa untaleṉṟum atu pāluntaliyum taṉṉuḷ aṭakkiyiruntālum pāluntal oṉṟu maṭṭumaṉṟu eṉṟum avar kūṟiṉār.

vēṟoru vakiyilum yuṅkiṉ karuttu pirāyṭiṉ karuttiliruntu māṟupaṭalāyiṟṟu. naṉavili maṉam eṉṟu maṉattil oru pakuti uṇṭeṉṟum atilē vāḻkki anupavaṅkaḷum, atirccikaḷum, aṭakkappaṭṭa iccikaḷum maṟintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟum pirāyṭu tamatu ārāyccikaḷiṉ payaṉākak kūṟiṉārallavā? inta naṉavili maṉamāṉatu kuḻantiyiṉ piṟappiliruntē amikiṉṟatu eṉpatu pirāyṭiṉ eṇṇam. malarcciyaṭiyat toṭaṅkum kuḻanti maṉattil patiyum mutal anupavaṅkaḷē mukkiyamāṉavi yeṉṟum, ataṉāl kuḻantip paruvamē piṟkāla vāḻkkiyiṉ pōkki amikkum valimi vāyntatu eṉṟum avar kūṟiyuḷḷatiyum nām muṉpē aṟivōm. naṉavili maṉak koḷkiyi yuṅ ēṟṟuk koṇṭāreṉṟālum avar naṉavili maṉattiṟku iṉṉum virivāṉa viyākkiyāṉam koṭukkat toṭaṅkiṉār. anta naṉavili maṉattilē pirāyṭu kūṟukiṟavāṟu kuḻantip paruvam mutal ēṟpaṭukiṟa anupavaṅkaḷ mutaliyavi amiḻntu kiṭappatōṭu iṉṉum vēṟoru mukkiyamāka amicam atil uṇṭeṉṟu yuṅ coṉṉār. oruvaṉuṭiya vāḻkki yanupavam ciṟiyatu: ativiṭa mikap periyavi avaṉi uḷḷiṭṭirukkum māṉiṭa iṉattiṉ anupavaṅkaḷ, māṉiṭa iṉattiṉ anupavaṅka ḷellām naṉavili maṉattil maṟintu kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu yuṅ kūṟalāṉār. ivvāṟu karuttu vēṟupaṭavē avarum 1913-liruntu pirāyṭi viṭṭup pirintār.

āṭlarum, yuṅkum pirintatu pirāyṭukku varuttatti uṇṭu paṇṇiyirukku meṉṟālum avar tamatu ārāycciyiṉ payaṉākak kaṇṭa muṭivi uṟutiyōṭu veḷiyiṭuvatiliruntu piṉ vāṅkavilli. pāluṇarcciyē vāḻkkiyiṉ piratāṉa untal eṉṟa eṇṇatti evvakiyilum taḷarttik koṭukka avar iciyavilli.



↑ āṭlariṉ koḷkikaḷit tāḻvu maṉappāṉmi eṉṟa nūlil virivāka viḷakkiyirukkiṟēṉ. ātalāl atupaṟṟi iṅku curukkamākavē kūṟiyuḷḷēṉ.





﻿lipiṭō



pāluṇarcciyi pirāyṭu lipiṭō eṉṟu kuṟippiṭṭāreṉṟu muṉpē aṟivōm. pāluṇarcci eṉṟa toṭari āṇ peṇ uṭaluṟavi nāṭi ēṟpaṭukiṉṟa tūṇṭutal eṉṟa kuṟukiya poruḷil pirāyṭu vaḻaṅkavilli. ataṟku iṉṉum virivāṉa poruḷi avar koṭuttār. ati uṇarntu koḷḷāmalēyē palar avaruṭiya koḷkiyi etirttaṉar. lipiṭō eṉpatu veṟum kalvi uṇarcciyalla; atu oruvaṉ allatu oruttiyiṉ aṉpu vāḻkkiyik kuṟikkiṟatu eṉṟu pirāyṭu kūṟukiṟār. aṉpu vāḻkki eṉpatil uṭal campantamāṉa iṉpamum aṭaṅki yiruntālum atu anta iṉpattōṭu muṭintu viṭuvatalla.

ivvakiyāṉa paranta poruḷiltāṉ pāluṇarcciyik koḷḷa vēṇṭum. kuḻantikaḷiṭamum ippāluṇarcci yirukkiṉṟatu eṉkiṟa pōtum ip paranta poruḷi maṟantu viṭakkūṭātu.

orutti taṉatu maṇavāḻkkiyilē atikamāṉa aṉpu kāṇa muṭiyavilli. avaḷukku oru kuḻanti piṟantatu. antak kuḻantiyāl avaḷuṭiya aṉpu vāḻvu malarcciyaṭintatu. avaḷ oruvitamāṉa kōḷāṟu miṉṟi vāḻkkiyi naṭatti vantāḷ. āṉāl antak kuḻanti nōy kaṇṭu iṟantu viṭṭatu. avaḷuṭiya aṉpu vāḻvu vaṟaṇṭuviṭṭatu. virivilē avaḷiṭattil narampu maṇṭalak kōḷāṟukaḷ tōṉṟalāyiṉa. ﻿

mēlē kūṟiya utāraṇattilē kalavi viruppam eṉkiṟa amcamē illi. iruntālum avaḷuṭiya nōykku aṭippaṭiyāṉa kāraṇam pāluṇarcciyeṉṟu tāṉ pirāyṭu kūṟuvār. itiliruntu avar pāluṇarccikkuk koṭutta virivāṉa poruḷi nām yūkittuk koḷḷalām.

kuḻantiyiṭamum pāluṇarcci yuṇṭu eṉpatiyum ivvāṟē virivāṉa muṟiyil poruḷ koḷḷa vēṇṭum. oru vīṭṭilē kaṇavaṉukkum maṉivikkum ētō maṉattāṅkal ēṟpaṭṭu viṭṭatu. maṉivi kōpittuk koṇṭu, collāmal taṉ piṟanta vīṭṭiṟkup pōyviṭṭāḷ. kaṇavaṉum avaḷic camātāṉappaṭutti aḻittu vara uṭaṉē muyaṟci ceyyavilli. avaṉum koñcam pikuvākavē iruntāṉ. vīṭṭiluḷḷa vayatāṉa kuḻantikaḷ tāyiṉ piriviṉāl atikamākap pātikkappaṭavilli. avarkaḷ vāḻkkiyil palavitamāṉa iṉpaṅkaḷik kāṇap paḻakiyiruntārkaḷ. vīti viḷiyāṭṭu, naṇparkaḷ cērkki eṉṟippaṭip pala vaḻikaḷil avarkaḷ camāḷittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl nāṉku vayatu nirampāta kuḻantitāṉ tāyiṉ pirivāl pātikkap paṭalāyiṟṟu. tāy iyalpākavē kuḻantikaḷiṭam mikunta aṉpuṭiyavaḷ. anta aṉpi iḻanta kaṭicik kuḻantiyiṉ naṭatti cilanāṭkaḷil māṟat toṭaṅkiyatu. oḻuṅkākak kuḷippatum, uṇpatum, maṟṟa kāriyaṅkaḷic ceyvatumāka irunta antak kuḻanti piṭivātam piṭikkat toṭaṅkiyatu. kuḷikkac ceyvatum, uṇṇac ceyvatum perum piracciṉiyāka muṭintatu. ēṉ appaṭic ceykiṟateṉṟu yārukkumē puriyavilli. uṭampukku ﻿cariyilliyō eṉṟukūṭac cantēkittu maruttuvari aḻittu vantu paricōtaṉi ceytārkaḷ. uṭampilē evvitat tontaravum irukkavilli. kaṭiciyil tāy piṇakkut tīrntu tirumpiya piṟakē kuḻantiyiṉ piṭivātam maṟiyalāyiṟṟu.

kuḻantiyiṭam pāluntal evvāṟu vēli ceykiṟatu eṉpati itiliruntu terintu koḷḷalām.

pirāyṭu tamatu maṉappakuppiyal eṉṟa putiya maṉattattuvap pakutiyil pāluntalip piratāṉamāka vaṟpuṟuttik kūṟuvatip palar āṭcēpittārkaḷ eṉpati muṉpē kaṇṭōm. avvāṟu āṭcēpittavarkaḷil mika mukkiyamāṉavarkaḷ avarōṭu pala kālam ottuḻitta āṭlarum, yuṅkumāvar. vāḻkkikku vēkam koṭukkum piratāṉa cakti ‘uyarvuntal’ eṉṟu āṭlar kūṟiṉār. ikkarutti aṭippaṭiyākak koṇṭu avar uḷaviyalil ‘taṉi napar uḷaviyal’ (Individual Psychology) eṉṟa oru putiya kiḷiyit tōṟṟuvittār.

lipiṭō eṉpatu pāluntal maṭṭumalla; atu vāḻkkikku vēkaṅ koṭukkum vēṟu caktikaḷiyum taṉṉakattē koṇṭatu eṉṟu yuṅ kūṟalāṉār. mēlum avar naṉavili uḷattilē oruvaṉuṭiya anupavaṅkaḷum iccikaḷum aḻuntik kiṭappatōṭu maṉita iṉattiṉ anupavaṅkaḷum aḻuntik kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu viyākkiyāṉam ceytār. ivaṟṟippaṟṟi muṉpē kuṟippiṭṭēṉ. oruvaṉ kāṇum kaṉavukaḷi ārāyum pōtu avaṉuṭiya vāḻkki anupavaṅkaḷiyum iccikaḷiyumē avaṟṟil maṟintukiṭakkak kāṇamuyalvatu cariyalla eṉpatu avaruṭiya karuttu. kaṉavukaḷ maṉita iṉattiṉ vāḻkki anupavaṅkaḷiyum maṟimukamākak kāṇpikkum eṉṟu avar coṉṉār. nāṭōṭik katikaḷum, purāṇak kaṭṭukkatikaḷum inta maṉita iṉa naṉavili uḷattiṉ tōṟṟamē eṉpatu avar karuttu. ivvāṟu avar pirāyṭuṭaṉ māṟupaṭṭu ‘paku muṟi uḷaviyal’ (Analytic Psychology) eṉṟa maṟṟoru uḷaviyaṟ kiḷiyit tōṟṟuvittār.

ivvāṟu palar pirāyṭuṭaṉ māṟupaṭṭālum ivarkaḷukkuḷ aṭippaṭiyāṉa oru viṣayattil karuttoṟṟumi iruppati nām kavaṉikka vēṇṭum. naṉavili uḷam eṉṟu maṉattil oru pakuti yuṇṭeṉpati ivarkaḷ yārum maṟukkavilli. pirāyṭu kaṇṭu veḷiyiṭṭa intak karuttu uḷaviyalil iṉṟu mukkiyamāṉa iṭam peṟṟuviṭṭatu. pāluntal eṉṉum caktiyāṉatu vāḻkkiyiṉ pōkki niṟuvuvatil periyatōr paṅku koḷḷukiṉṟatu eṉpatiyum aṉivarum oppuk koḷḷukiṟārkaḷ; atuvē talimi stāṉam vakikkiṟatu eṉpati maṟuttālum ati aṟavē otukkiviṭa yārum muṟpaṭavilli. iṉṟum itu uḷaviyalil peritum kavaṉikkappaṭukiṟatu.

pirāyṭu vakutta uḷappakuppiyalāṉatu uḷaviyalil oru puraṭciyi uṇṭu paṇṇiyatōṭu iṉṟu vevvēṟu tuṟikaḷil peritum pēcappaṭukiṟatu. ilakkiyam, kalikaḷ, camūkam mutalāṉa tuṟikaḷilum atu nuḻintiruppatik kāṇalām. naṉavili maṉakkōḷāṟukaḷi aṭippaṭiyākak koṇṭē putiyavakiyāṉa ilakkiyamum kaliyum vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. kuḻanti vaḷarppu, maṉanōy maruttuvam mutaliya tuṟikaḷil itaṉ mukkiyatti yārum iṉṟu maṟuppatilli.





﻿aṭimaṉam vakutta vāykkāl

cila peṟṟōrkaḷ kuḻantikaḷiṭam atikamāka aṉpukāṭṭuvatilli. kuḻantikaḷiṭam aṉpiruntālum cātāraṇamāka ati veḷikkuk kāṭṭuvatilli. āṉāl kuḻantikaḷ nōyvāyp paṭṭāl appoḻutu avaṟṟiṉiṭam vicēṣamāṉa aṉpum kavaṉamum celuttuvārkaḷ. nōy vantuviṭṭatē eṉṟu peritum kavalip paṭuvārkaḷ. itik kaṇṭu oru cila kuḻantikaḷ anta aṉpiyum kavaṉattiyum peṟuvataṟkākavē nōyākap paṭuttu viṭuvatuṇṭu. kuḻanti terintē avvāṟu ceyvatākak karuta vēṇṭiyatilli. eppaṭiyō anta nilimi uṇṭākumāṟu inta māya maṉam ceytu viṭukiṟatu.

cilarukku etirpārāta oru turatiṣṭam allatu tuṉpam vantuviṭukiṟatu. avarkaḷil oru cilar ētāvatu oru tuṟiyil taṅkaḷ maṉatti muḻuvatum celutti antat tuṉpatti metuvāka maṟakkiṟārkaḷ. oruvar camūka cēviyilē īṭupaṭalām; oruvar kalit tuṟiyilē iṟaṅkalām; oruvar oru periya toḻil muṟiyilē cellalām. ivvāṟu ētāvatu oru tuṟiyil ceṉṟu taṅkaḷ tuṉpatti maṟakkiṟārkaḷ. maṟṟum cilarukku ivvāṟu oṉṟum ceyya muṭikiṟatilli. tuṉpatti maṟakkavum muṭiyāmal ati etirttup pōrāṭi uṇmiyi uṇarntu tuṇivōṭu niṟkavum muṭiyāmal avarkaḷ taṭumāṟukiṟārkaḷ. ippaṭip paṭṭavarkaḷiṭantāṉ maṉakkōḷāṟukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.

vēṟoru vakiyil maṉak kōḷāṟukaḷ tōṉṟuvatiyum nām mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭum. maṉattilē ētāvatoru icci tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu vittuk koḷvōm. atu iḻintatāka irukkalām allatu camūkam ēṟkātatāka irukkalām. atē camayattil anta icciyi etirttu vēṟoru cakti maṉattil tōṉṟukiṟatu. iraṇṭiṟkum naṉavu maṉattilēyē pōrāṭṭam naṭipeṟukiṟatu. “anta iccippaṭi naṭakkak kūṭātu; atu iḻintatu” eṉkiṟa cakti valuvaṭintu viṭukiṟateṉṟu vittuk koḷvōm. appoḻutu anta icciyiṉ valuk kuṟintu maṟintu pōkiṟatu. ivvitamtāṉ cātāraṇamāka vāḻkkiyil perumpālum naṭipeṟukiṟatu.

intac camayattilē pirāyṭu maṉatti evvāṟu pakuttu nōkkukiṟār eṉpatic caṟṟu virivāka nām terintu koḷḷuvatu nallatu. naṉavu maṉam, naṉavaṭi maṉam, naṉavilimaṉam eṉṟu maṉattip pirippatu oruvaki. iṉṉoruvakiyāṉa piriviṉiyi aṭutta pakkattil kāṭṭiyuḷḷa paṭam viḷakkukiṟatu.

kuḻanti piṟakkiṉṟapōtu ataṟku iyalpūkkamāka amintuḷḷa cila untalkaḷum ācikaḷumē irukkiṉṟaṉa. ivikaḷellām kuḻantikku ētāvatu oruvakiyil iṉpaṅ koṭukkakkūṭiyaṉavākavē amintavi. atāvatu kuḻantiyiṉ maṉam perumpālum iṉpam tarum ceyalkaḷit tūṇṭum untalkaḷik koṇṭatākavē mutalil amintirukkiṟatu eṉṟu pirāyṭu kūṟukiṟār. itaṟku it (Id) eṉṟu peyar. itu naṉavili maṉappākamumākum. itutāṉ lipiṭōviṉ (Upload an image to replace this placeholder.)





nilikkaḷam. iṅkutāṉ iyalpūkkaṅkaḷum, iccikaḷum kūttaṭikkiṉṟaṉa. iṅkē iṉpam eṉṟa tattuvamē āṭci purikiṉṟatu. itaṟku niyāya aniyāyam teriyātu. itaṟkuḷḷētāṉ aṭakkappaṭṭa iccikaḷ vantu cērkiṉṟaṉa. āṉāl vāḻkki eṉpatu veṟum iṉpam nāṭum ceyalkaḷākavē irukka muṭiyātu eṉṟu virivil kuḻanti terintu koḷḷat toṭaṅkukiṟatu. tāy tantiyariṉ naṭattiyum, cūḻnili anupavaṅkaḷum inta uṇarvu piṟappataṟku utaviyāka niṟkiṉṟaṉa. ivvāṟu uṇarvu piṟakkap piṟakkak kuḻanti taṉatu iṉpattiyē nāṭuvatic ciṟitu ciṟitāka viṭṭukkoṭuttu camūka oḻuṅkukku uṭpaṭuvataṟkut tayārākiṟatu. ataṉ kāraṇamāka it eṉṉum maṉap pakutiyil taṉatu iccikaḷiyē nāṭum pakuti oṉṟum, camūka oḻuṅkukaḷiṉ valimiyāl tōṉṟum oru pakutiyumāka iraṇṭu pirivukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. intap putiya pakutiyē akam (Ego) eṉpatu. āṉāl itu it eṉpatiliruntu muṟṟilum taṉip paṭṭiruppatilli. itaṉ aṭippakuti ittuṭaṉ kalantirukkiṟatu. itaṉ oru pakuti naṉavu niliyōṭum maṟṟappakuti naṉavili niliyōṭum toṭarpuṭiyatu eṉṟum kūṟalām. itiliruntutāṉ aṭakkappaṭṭa iccikaḷ ittukkuc celkiṉṟaṉa. icciyāṉatu tūymiyaṭintu camūkattiṟku ēṟṟatāṉa untalāka māṟuvatum iṅkētāṉ. ivvāṟu iḻinta iccikaḷ tūymiyaṭivati uyarmaṭi māṟṟam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. iyalpāṉa untalkaḷ atāvatu iyalpūkkaṅkaḷ ittiliruntu mukkiyamāka vēli ceyvatupōla pulakkāṭci (Perception) allatu pulaṉ uṇarvu akattiliruntu mukkiyamāṉa vēli ceykiṟatu. itu naṉṉeṟiyip ﻿piṉpaṟṟa muyalkiṟatu eṉṟu kūṟalām. āṉāl tūṅkip pōvatum uṇṭu. akam mūṉṟu vitamāṉa caktikaḷāl kaṭṭuppaṭṭuk kiṭakkiṟatu. veḷiyulakam allatu camutāyattiṟku atu kaṭṭup paṭavēṇṭum. atīta akattiṉ (Super Ego) āṇiyiyum kavaṉikka vēṇṭum; atē camayattil ittiliruntu kūttāṭum lipiṭōviṉ ātikkattiṟkum uṭpaṭa vēṇṭum.

ittiliruntu kiḷampum untalkaḷiyum iccikaḷiyum tiruptip paṭutta inta akam takka camayam pārttuk koṇṭirukkum; tīmiyēṟpaṭāta muṟiyilē intat tiruptiyuṇṭākkuvataṟku atu muyalum. appaṭic ceyyāmal vēṟu cila camayaṅkaḷilē ittiṉ iccikaḷi viṭṭoḻikkum paṭiyō allatu avaṟṟi māṟṟiyamittuk koḷḷumpaṭiyō tūṇṭum; allatu anta iccikaḷit tirupti ceyyum kālattit taḷḷip pōṭavāvatu muyalum.

ittukkum akattiṟkum iṭiyē pōrāṭṭam nikaḻum. akattāl aṭakkappaṭṭa icci ittil amiḻumpōtutāṉ cikkalum maṉak kōḷāṟum ēṟpaṭak kāraṇamākiṉṟatu.

atīta akam eṉpatu akattiṉiṉṟu tōṉṟiyatākum. itu perumpālum naṉavili niliyiliruntu vēli ceykiṟatu. itaṟku akattiṉ mēl ātikkam celuttum vallamiyuṇṭu. itu avvappōtu akattiṉiṭamuḷḷa kuṟikaḷik kaṇṭu iṭittuk kūṟukiṟatu. atīta akatti maṉaccāṉṟu eṉṟu kūṟalām. itu camūkam vakukkiṉṟa oḻukka muṟiyi ēṟṟuk koṇṭu akatti ataṟ kēṟṟavāṟu naṉṉeṟiyil ﻿niṟutta muyalkiṉṟatu. akam ati ēṟṟuk koḷḷa maṟukkiṉṟa pōtutāṉ aṭakkap paṭṭa iccikaḷ ittukkuc ceṉṟu palavita maṉak kōḷāṟukaḷukkuk kāraṇamākiṉṟaṉa.

iṅku nām aṭakkalukkum oṭukkalukkum (Suppression) uḷḷa vittiyācatti naṉku maṉattiṟ koḷḷa vēṇṭum. aṭakkal eṉpatu naṉavili niliyil naṭappatu; aṭakkappaṭṭa icci ittukkuc ceṉṟu kōḷāṟukaḷi uṇṭākkak kāraṇamāka irukkum. āṉāl oṭukkal eṉpatu naṉavu niliyil naṭappatu. eṉṉeṉṉavō ācikaḷ nammi aṭikkaṭi pīṭikkat toṭaṅkukiṉṟaṉa; avaṟṟi nām oṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. itu niyāyamāṉatum iyalpāṉatumāṉa ceyalākum. ippaṭi oṭukkuvatāl evvitat tīṅkum viḷivatilli. nākarikamāṉa oru camūkattil vāḻum oruvaṉukku itu avaciyamumākum; itaṉāl avaṉ naṉmiyē aṭikiṟāṉ; camūkamum amitiyōṭu irukkiṉṟatu.





﻿atīta akam



maṉattilē naṉavili maṉam eṉṟa oru perumpakuti irukkiṟateṉṟu pirāyṭu tamatu ārāycciyiṉ mūlam kūṟiṉārallavā? atilē iyal pūkkaṅkaḷum, niṟivēṟāta iccikaḷum, aṭakkappaṭṭa untalkaḷum aḻuntikkiṭakkiṉṟaṉa. iviyellām maṟimukamākavāvatu veḷiyē vantu tiruptiyaṭiya muyalumpōtu tāṉ maṉak kōḷāṟukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa eṉṟu pirāyṭu mutalil viḷakkiyapōtu potuvāka aṉivarum avari āmōtittārkaḷ. āṉāl avar anta aṭimaṉa untalkaḷiṉ aṭippaṭiyāṉa vēkam pāliyalpiliruntutāṉ tōṉṟukiṟatu eṉṟu kūṟat toṭaṅkiyatum avarukku etirppu uṇṭāyiṟṟu.

inta iṭattil nām ‘pāl’ eṉṟu etik kuṟippiṭukiṟōm eṉpati mīṇṭum caṟṟu virivāka ārāyntu niṉivil vittuk koḷḷa vēṇṭum. atippaṟṟiya oru putiya viḷakkattiyum iṅku terintu koḷḷa vēṇṭum.

āṇ peṇṇiṉ uṭal campantamāṉa kalavi vēṭkiyik kāmam eṉṟa collāl kuṟippiṭalām. antac colli vaḻaṅkumpōtu atu uṭaluṟaviyē mukkiyamākak kuṟippatāka nām iṉṟu karutukiṟōm. pirāyṭu kūṟuvatu intak kāmamākiya uṭaluṟavu maṭṭumalla. cila camayaṅkaḷilē pirāyṭu kuṟippati ‘aṉpu vāḻvu’ eṉṟu colluvatuṇṭu. āṉāl ‘aṉpu’ eṉkiṟa col potuppaṭiyāṉatu. atik koṇṭu pirāyṭiṉ karutti viḷakka muyalvatum pala camayaṅkaḷilē kuḻappatti uṇṭākkiviṭum. ākiyāltāṉ ‘pāl’ eṉṟa collik kiyāḷa nērntirukkiṟatu. āṅkilattilēyuḷḷa ceks (Sex) eṉṟa collukkuc camamāṉa collākap ‘pāl’ eṉpatik karutalām. avvāṟu koḷḷumpōtu ‘pāl vāḻkki’ (Sex life), ‘pāluntal (Sex drive) eṉṟa toṭarkaḷ pirāyṭu kūṟuvati naṉku viḷakkuvaṉavāka ēṟpaṭum. eṉavē pāluntal eṉpatu veṟum kāmam maṭṭum alla; āṉāl atu kāmattiyum aṟavē vilakkuvatilli. atu aṉpiṉ amcaṅkaḷiyum koṇṭa oruvēkam eṉpatāka nām aṟiya vēṇṭum.

naṉavili maṉam eṉpati pirāyṭu piṟkālattil ‘it’ eṉṟa collāl kuṟippiṭalāṉār. inta ittiliruntu kiḷampum vēkatti lipiṭō eṉṟu avar viḷakkuvatiyum nām aṟivōm. lipiṭōviṉ caktiyāka amivatu ‘pāluntal’ eṉkiṟār pirāyṭu. ikkaruttiyum yuṅ pōṉṟavarkaḷ ēṟṟukkoḷvatilliyeṉpatiyum nām muṉpē aṟivōm.

ittiliruntu akam piṟakkiṉṟatu. akattiliruntu atīta akam tōṉṟi ataṉmēl ātikkam celuttat toṭaṅkukiṟatu. akam eṉpatu ittukkum atīta akattukkum iṭiyilē akappaṭṭukkoṇṭu taṭumāṟukiṟatu eṉṟukūṭac collalām. ittukkut taṉatu tiruptitāṉ piratāṉam. ataṟku aṟaneṟiyip paṟṟi yellām kavaliyilli. atu maṉitaṉukkuḷḷēyirukkum mirukam. atīta akam eṉpati maṉaccāṉṟu eṉṟu muṉpē kūṟiṉēṉ. etu oḻuṅkāṉatu, etu oḻuṅkaṟṟatu eṉṟu atu tīrmāṉikkiṟatu. maṉitaṉuṭiya ceyalkaḷi maṭṭumallāmal avaṉuṭiya eṇṇaṅkaḷ, ācikaḷ, maṉōpāvaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiyum cariyā tavaṟā eṉṟu cīrtūkkip pārkkiṟatu. akattiṟku iraṇṭu pakkattilum tākkutal nērum. “ittiṉ tūṇṭutalukkum, atīta akattiṉ kuṟṟaccāṭṭukkum iṭiyilē akam taṉṉik kāttukkoḷḷa muyalkiṟatu” eṉṟu pirāyṭu akamum ittum eṉṉum tamatu nūlil kūṟukiṟār.

akattiliruntu atīta akam tōṉṟuvatip paṟṟi pirāyṭu kūṟum viḷakkantāṉ mikunta paraparappiyum āṭcēpaṅkaḷiyum uṇṭākkiyatu. kuḻantiyiṉ vāḻvu toṭaṅkumpōtu kuḻanti taṉatu iṉpattiyē nāṭum maṉappāṅkuṭiyatāka irukkiṟatu. āṇ kuḻanti tāyiṭam mikunta aṉpum, peṇ kuḻanti tantiyiṭam mikunta aṉpum koḷḷukiṉṟaṉa. inta aṉpu pāliyalpu koṇṭatu eṉpatu pirāyṭiṉ karuttu. āṇ kuḻanti tāyiṭam aṉpu celuttumpōtu ataṟkup pōṭṭiyāka irukkum tantiyiṭam pakimi uṇarcci koḷḷukiṟatu. tantiyiṉ stāṉatti atu kippaṟṟa muyalkiṟatu. tantiyippōla naṭakkavum virumpukiṟatu. iviyellām kikūṭāmaṟ pōvatāl tantiyiṭam veṟuppuk koṇṭu avaṉi oḻittuviṭavum muyalkiṟatām. immātiriyāṉa maṉak kōḷāṟi pirāyṭu īṭippas maṉakkōṭṭam (Oedipus Complex) eṉṟa peyarāl kuṟippiṭukiṟār.

īṭippas eṉpatu oruvaṉuṭiya peyar. avaṉip paṟṟiya cuviyāṉa kati kirēkka nāṭṭup purāṇaṅkaḷilē collappaṭṭirukkiṟatu. tīps eṉpatu paṇṭik kāla kirīs tēcattil oru nakaram. ati oru kālattil lēyas eṉpavaṉ āṇṭu vantatākap purāṇam kūṟukiṟatu. lēyasūkkum avaṉ maṉivi jokkāsṭṭā eṉpavaḷukkum puttiraṉāka īṭippas piṟantāṉ. īṭippas taṉatu tantiyik kolvatōṭallāmal tāyiyē maṇappāṉ eṉṟu avaṉip paṟṟit teyva moḻiyāka vākkuk kūṟiṉārkaḷ. ataṉāl lēyas antak kuḻantiyi ōr aṭimiyiṭam koṭuttu atik koṉṟu viṭumpaṭi uttaraviṭṭāṉ. anta aṭimi kuḻantiyik kollāmal malikkāṭṭilē eṟintuviṭṭu vantuviṭṭāṉ. īṭippasiṉ kālkaḷil maṭṭum kāyam uṇṭākkiṉāṉām. īṭippasi iṭiyarkaḷ kaṇṭeṭuttut taṅkaḷ aracaṉāṉa pālippas eṉpavaṉiṭam koṭuttārkaḷ. ūr, peyar teriyāta antak kuḻantiyi avaṉ taṉ kuḻantiyip pōlavē vaḷarttu varukiṟāṉ. ataṉ kālkaḷil ēṟpaṭṭa kāyattāl pātaṅkaḷ vīṅkiyiruntamiyāl vīṅkiya pātam eṉṟu poruḷpaṭakkūṭiya īṭippas eṉṟa peyarāl akkuḻantiyi aḻikkalāṉārkaḷ. atuvē ataṉ peyarāka amintuviṭṭatu. īṭippas iḷiñaṉāka vaḷarntu vanta kālattil muṉṉāl kūṟiya vākkiyē teyva moḻi avaṉiṭamum kūṟiṟṟu. avaṉ pālippasē taṉatu tantiyeṉṟu niṉittu avaṉik kollāmaliruppataṟkāka ūriviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ. vaḻiyilē avaṉ taṉatu uṇmit tantiyākiya lēyasic cantikkumpaṭi ēṟpaṭṭatu. iruvarukkum caṇṭiyum mūṇṭatu. atilē īṭippas taṉatu tantiyeṉṟu terintu koḷḷāmalēyē avaṉik koṉṟuviṭṭāṉ. piṟaku īṭippas tīps nāṭṭukkuc ceṉṟu anta nāṭṭukku ēṟpaṭṭirunta tīmiyip pōkki makkaḷi makiḻvittāṉ. avaṉ ceyta utavikkāka makkaḷ taṅkaḷ rāṇiyākiya jokkāsṭṭāviyē avaṉukku maṇam ceytu koṭuttārkaḷ. ataṉ piṟaku tiṭīreṉṟu tīpsil koḷḷi nōy pāvi makkaḷi vāṭṭi vatittatu. lēyasik koṉṟavaṉ yāreṉṟu kaṇṭu piṭikkum variyil anta nōy makkaḷi vāṭṭum eṉṟu teyva moḻi kūṟiṟṟu. antak kolikāraṉik kaṇṭu piṭikka īṭippas tāṉē puṟappaṭṭāṉ. appaṭi avaṉ muyaṟci ceyyumpōtu oru tīrkkatariciyiṉ mūlam avaṉukku uṇmi terintatu. īṭippas taṉ kaṇkaḷiyē kuttik koṇṭāṉ. kaṭiciyil kāṭṭil pukuntu maṟintuviṭṭāṉ. jokkāsṭṭā tūkkup pōṭṭukkoṇṭu uyir tuṟantāḷ.

ivvāṟu tantiyik koṉṟu tāyi maṇanta oruvaṉ peyarik koṇṭu pirāyṭu kuḻantiyiṉ maṉak kōṭṭattiṟku īṭippas maṉakkōṭṭam eṉṟu peyar vittār. ittakiya maṉakkōṭṭam ēṟpaṭakkūṭiya nilimi ellōrukkum kuḻantip paruvattil ēṟpaṭukiṟateṉṟu pirāyṭu collukiṟār.

āṉāl tantiyi oḻittuviṭak kuḻantiyāl muṭiyumā? ataṟkut tāyum iṭam koṭuppatilli; tantiyum iṭam koṭuppatilli. ataṉāl kuḻanti taṉṉuṭiya veṟuppit taṉakkuḷḷēyē aṭakkik koḷḷa vēṇṭiyatākiṟatu. itaṉ viḷivāka “tanti pōl āka vēṇṭum” eṉkiṟa laṭciyamum, “tantiyi oḻittuviṭṭut tāyiṉ aṉpu muḻuvatiyum tāṉē aṭiya muyalakkūṭātu” eṉkiṟa eṇṇamum uṭiya atīta akam tōṉṟukiṟatu. nāḷaṭivil inta atīta akam, “itic cey, itic ceyyātē” eṉṟu akattiṟku ﻿āṇiyiṭat toṭaṅki viṭukiṟatu. atu tantiyiṉ stāṉattiyē eṭuttuk koḷḷuvatākak kūṟalām. āciriyaṉuṭiya stāṉattiyum koḷḷuvatākak kūṟalām. ivvāṟu atu aṟa vāḻkkikkut taṇikki atikāriyāṉa maṉaccāṉṟāki viṭukiṟatu. atīta akam tavaṟu eṉṟu kaṇṭikkumpōtu akam payantu pōyt taṉatu iccikaḷi aṭakki viṭukiṟatu. avvāṟu aṭakkuvatālēyē palavakiyāṉa maṉakkōḷāṟukaḷ ēṟpaṭak kāraṇamākiṉṟatu.

naṉavili maṉattippaṟṟi pirāyṭu mutalil kūṟiya pōtu palar avarip pārāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl kuḻantiyiṉ vāḻkkiyilum pāluntaltāṉ periya caktiyāka irukkiṟateṉṟum, īṭippas maṉakkōṭṭam uṇṭākiṟateṉṟum pirāyṭu kūṟat toṭaṅkiyapōtu avarukkup pala etirppukkaḷ tōṉṟalāyiṉa. muṉpu avari āmō tittavarkaḷilum palar avariviṭṭu vilakiṉārkaḷ.

appaṭi vilakiya pōtilum pirāyṭu tamatu muyaṟciyil taḷarvaṭiyavilli. tamatu karuttukkaḷi viḷakkiyum, tamatu paricōtaṉikaḷi viḷakkiyum putiya putiya nūlkaḷ eḻutik koṇṭē iruntār.

mutal ulaka yuttam muṭintapiṟaku pirāyṭukkumēlum mēlum pārāṭṭutalkaḷ kiṭittaṉa. ulakam muḻutum avari aṟiyalāyiṟṟu. uḷappakuppiyal ellāt tuṟikaḷilum iṭampeṟṟatu. kalvi, ilakkiyam, ōviyam, nāṭakam ivaṟṟilellām itip pukuttiṉārkaḷ. putiya kali iyakkamē itaṉ aṭippaṭiyil vaḷarattoṭaṅkiyatu.

pirāyṭu oru periya mēti. avaruṭiya ārāycci muṭivukaḷ maṉattippaṟṟiya karuttukkaḷil oru putiya cakāptattiyē uṇṭākki viṭṭaṉa.





﻿aṭimaṉa vintikaḷ

maṉam eṉpatilē veḷimaṉam (naṉavu maṉam), iṭi maṉam, aṭimaṉam (naṉavili maṉam) eṉṟa mukkiyamāṉa pakutikaḷ iruppatākak koḷḷalām eṉṟu mutalil pārttōm. ārāyccikkākavum, maṉattip paṟṟit teḷivākat terintu koḷḷuvataṟkākavuntāṉ ivvāṟu mūṉṟu pakutikaḷākap pirittuk koṇṭōm eṉṟum, uṇmiyil ippaṭip piriviṉi ceyta taṉit taṉi pākaṅkaḷē illiyeṉṟum appoḻutē teḷivupaṭuttik koṇṭōm. maṉamē oru cūkkumamāṉa māyam. ātalāl ataṉ pakutikaḷum māyamāṉatē.

maṉatti vēṟoru vakiyākap pakutikaḷ ceytu ārāyalām eṉṟum kaṇṭōm. antap piriviṉippaṭi it, akam, atīta akam, naṉavumaṉam ākiya pakutikaḷ maṉattil iruppatākak kaṟpaṉi ceyyalām. it eṉpatutāṉ aṭimaṉam eṉṟu potuvākak kūṟalām. atiliruntu akam tōṉṟukiṟatu. akattiliruntu atīta akam tōṉṟukiṟatu.

it eppoḻutum iṉpattiyē nāṭukiṟatu; tuṉpattit tavirkka muyalkiṟatu. atu camūkak kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭaṉpaṭa virumpuvatilli; cuyanalam mikuntatu; pakuttaṟivaṟṟatu. atu taṉatu iccikaḷ vāḻkkiyilē niṟivēṟāmaṟ pōṉāl maṉak kōṭṭi kaṭṭuvatālum, kaṉavālum piramiyālum avaṟṟi niṟivēṟṟik koḷḷum tantira cakti vāyntatu.

it tippaṟṟi nērmukamāka aṟintu koḷvatu iyalātu. atu maṟintu niṟkiṟatu. atippaṟṟi maṟi mukamākavē nām ōraḷavukkut terintu koḷḷalām. maṉak kōḷāṟu ēṟpaṭṭuḷḷa niliyilē ati ārāya muṭikiṟatu. oruvaṉukku ēṟpaṭum kaṉavukaḷip paricīlaṉi ceyvataṉ mūlamum atippaṟṟi aṟiyalām. oruvaṉ yōcaṉi ceyyāmal uṇarcci vacappaṭṭu uṭaṉē oru keṭṭa kāriyam ceyya muyalukiṟāṉeṉṟu vittuk koḷḷuvōm. antac camayattilum it veḷiyākiṟatu.

vāḻkki muṟi cemmiyāka aminta maṉitaṉiṭattilē akam cariyāṉapaṭi kāriyam ceykiṟatu eṉṟu kūṟalām; atu itti lakāṉiṭṭup piṭittu ataṉmēl ātikkam celuttum; atīta akattiyum taṉatu ātikkattiṟkuḷḷē vittuk koṇṭirukkum. ulakattōṭu koṇṭuḷḷa toṭarpilum avaṉukku ēṟṟa muṟiyilēyē kāriyaṅkaḷ naṭipeṟum. akam taṉatu kaṭamiyic cevvaṉē ceytu varukiṉṟapōtu vāḻkkiyil amiti nilavum. appoḻutu atu taṉatu atikāratti ittukkō, atīta akattiṟkō, veḷiyulakattiṟkō periyatōraḷaviṟku viṭṭukkoṭuppatilli. āṉāl appaṭi viṭṭuk koṭukka nērkiṉṟa kālattiltāṉ tollikaḷ uṇṭākiṉṟaṉa.

it eṉpatu iṉpanāṭṭam eṉṟa koḷkiyip piṉ paṟṟiyē vēli ceykiṟatallavā? āṉāl akam appaṭic ceyvatilli. atu ulakattōṭu oṭṭa oḻukal eṉṉum koḷkiyip piṉpaṟṟi naṭakkiṟatu. camūkattiṟku uṭaṉpāṭallāta kāriyattil atu iṟaṅka virumpuvatilli.

atīta akatti maṉaccāṉṟu eṉṟu cātāraṇamākac collukiṟōm. itu akattiliruntu tōṉṟukiṟatu eṉṟu kaṇṭōmallavā? kuḻanti mutalil peṟṟōrkaḷiṉ collukkuk kaṭṭuppaṭṭu itu nallatu, itu tīyatu eṉṟu uṇarntu koḷḷukiṟatu. peṟṟōrkaḷ collukiṟapaṭi naṭappatutāṉ nallatu, nītineṟi eṉṟellām kuḻanti nāḷaṭivil uṇarntu avarkaḷ kūṟukiṟapaṭi naṭantu avarkaḷuṭiya naṉmatippip peṟa muyalkiṟatu.

piṟaku peṟṟōriṉ utavi illāmalēyē kuḻanti tāṉākavē nallatu tīyatip pakuttaṟintu naṭakkat toṭaṅkukiṟatu. inta vakiyilētāṉ maṉaccāṉṟu eṉkiṟa atīta akam tōṉṟukiṟatu. kuḻanti nalla muṟiyil naṭantu koṇṭāl peṟṟōr makiḻcciyaṭikiṟārkaḷ; kuḻantiyiṭam taṅkaḷ makiḻcciyik kāṭṭukiṟārkaḷ; kuḻantiyi aṇittuk koṇṭu koñcukiṟārkaḷ; kuḻantikku iṉpaṅ koṭukkak kūṭiya kāriyaṅkaḷum ceykiṟārkaḷ. āṉāl kuḻanti tavaṟāṉa muṟiyilē naṭantu koṇṭāl peṟṟōrkaḷ kōpamaṭikiṟārkaḷ; mukattic cuḷikkiṟārkaḷ; tāṅkaḷ kuḻantiyiṉ ceykiyi āmōtikkavilli eṉpati vevvēṟu vakiyil veḷippaṭuttukiṟārkaḷ; cila camayaṅkaḷil kuḻantikku aṭikūṭak kiṭikkiṟatu. itēpōla atīta akamum ceykiṟatu. atu akattiṉ nalla ceyalukkākat taṭṭik koṭuttu uṟcākap paṭuttukiṟatu, tīya ceyalukkākat taṇṭikkiṟatu. ceyalkūṭa vēṇṭiyatilli. niṉippukkē vekumatiyum taṇṭaṉiyum kiṭikkum.

oruvaṉ pirammaccāriyākavē vāḻat tīrmāṉikkiṟāṉ eṉṟu vittuk koḷvōm. avaṉ maṉattilē eppaṭiyāvatu cila camayaṅkaḷilē kāma iccikaḷ kiḷampiviṭum. maṉac cāṉṟu anta camayaṅkaḷil avaṉit taṇṭikkiṟatu. taṉatu iḻinta eṇṇaṅkaḷukkāka avaṉ taṉṉit tāṉē varuttik koḷḷukiṟāṉ. paṭṭiṉik kiṭakkiṟāṉ. allatu vēṟu vitamākat taṉṉiyē taṇṭittuk koḷḷukiṟāṉ. ivvitamāka ceyalkaḷukku maṭṭumallāmal eṇṇaṅkaḷukkākavum atīta akam vekumatiyō taṇṭaṉiyō koṭukkiṟatu.

atīta akam oru ceyali allatu eṇṇatti āmōtikkiṟapōtu akam perumiyaṭikiṟatu; uyarcciyaṭikiṟatu. āṉāl atīta akam taṇṭaṉi koṭukkiṟapōtu atāvatu akam ētāvatoru tīya ceyal allatu tīya eṇṇam koṇṭu atīta akattāl kaṇṭikkappaṭukiṟapōtu kuṟṟam purintataṟkāka akam nāṇamaṭikiṟatu, taṉṉip paṟṟit tāḻvuṇarcci koḷḷukiṟatu.

ivvāṟu atīta akattāl vaṉmiyāṉa kaṇṭaṉam ēṟpaṭukiṉṟa kālattiltāṉ tīya iccikaḷ naṉavili maṉattil putintu maṟikiṉṟaṉa. aviyē eppaṭiyāvatu veḷippaṭṭu vara muyalkiṉṟaṉa. inta iḻinta iccikaḷukkum atīta akattiṟkum ēṟpaṭukiṟa pōrāṭṭam valimi yeṟṟu ōṅkukiṟapōtutāṉ maṉattilē kuḻappam ēṟpaṭṭup palavitamāṉa maṉakkōḷāṟukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. aṭakkappaṭṭa iḻivuṇarccikaḷ muṟṟilum maṟintu pōvatilli. avi eppaṭiyāvatu veḷiyēṟit tamaticciyip pūrtti ceytukoḷḷa ﻿muyalkiṉṟaṉa. nērāka veḷippaṭa muṭiyātapōtu kaṉavu mutalāṉa vaḻikaḷilē maṟimukamāka veḷippaṭap pārkkiṉṟaṉa. aṭakkappaṭṭa tīyavuṇarccikaḷi aḻikka muṭiyātu; āṉāl avaṟṟi avi cellukiṉṟa pātiyiliruntu māṟṟi uyarnta pātiyil cellumpaṭiyāka māṟṟiviṭalām. vayalilē pāyntu koṇṭirukkiṟa taṇṇīri ōraḷavukkuttāṉ kaṭṭit tēkki niṟuttalām. taṇṇīr mēlum mēlum perukukiṉṟapōtu ati eṉṟumē tēkki niṟutta muṭiyātu. āṉāl atu cellukiṉṟa vāykkāli allatu maṭiyi māṟṟi vēṟu maṭiyil pōkumpaṭi ceyyalām. appaṭic ceyyum pōtu taṇṇīr kariyi uṭikkātu; putiya maṭiyilē karikaḷiṉ varampukku uṭpaṭṭup pōyk koṇṭirukkum. ippaṭi maṭi māṟṟam illāta pōtutāṉ atu kariyi uṭittukkoṇṭu nālā pakkamum citaṟiyōṭi nācam viḷivikkiṟatu. aṭakkappaṭṭu naṉavili maṉattil putintuḷḷa tīya uṇarccikaḷiṉ viṣayamum itupōlat tāṉ. avaṟṟi nalla maṭiyilē pōkumpaṭi māṟṟiviṭa vēṇṭum. appaṭic ceyvataṟku uyarmaṭi māṟṟam eṉṟu (Sublimation) eṉṟu peyar.

oruvaṉiṭattilē pōruṇarcci mikuntirukkalām. koli, veṟuppu eṉṟa tīya eṇṇaṅkaḷ avaṉiṭattilē irukkalām. māṉiṭa jātikkut tīṅku viḷivikkiṉṟa koṭiya kirumikaḷi aḻippataṟku vēṇṭiya pōrāṭṭattic ceyya avaṉ taṉatu uṇarccikaḷi māṟṟi viṭuvāṉāṉāl avaṉ taṉakkum uyarvu tēṭikkoḷvāṉ; ulakattiṟkum naṉmi ceytavaṉāvāṉ.

atīta akattip paṟṟip pēcavantaviṭattil mēlē kuṟitta viṣayattippaṟṟik kuṟippākac cila viṣayaṅkaḷic coṉṉēṉ. tīya uṇarccikaḷit taṭuppataṟkum akattik kaṇṭippataṟkum evvāṟu atīta akam payaṉpaṭukiṟateṉpati aṟintu koḷvatē iṅku mukkiya nōkkamākum.

inta atīta akam peṟṟōriṉ stāṉatti vakikkat toṭaṅkukiṟatu eṉṟum muṉpē pārttōm. itu peṟṟōriṉ ceykikaḷik kavaṉippatāl kuḻantiyiṭam nāḷaṭivil vaḷarvatilli; peṟṟōrkaḷiṉ āṇikaḷiyum kaṇṭaṉaṅkaḷiyum koṇṭē vaḷarkiṉṟatu. peṟṟōr colvatoṉṟu ceyvatoṉṟāka irukkalām. avarkaḷē taṅkaḷ aṟivurikku māṟāka naṭakkalām. āṉāl avarkaḷ pōtikkiṟa vaḻiyip piṉpaṟṟiyē kuḻantiyiṉ atīta akam vaḷarkiṟatu. atāvatu peṟṟōriṉ atīta akantāṉ kuḻantiyiṉ atīta akatti uruvākkukiṉṟatu; avarkaḷuṭiya naṭattiyalla. appaṭi uruvākiṉṟa kuḻantiyiṉ atīta akatti mēlum valivaṭiyac ceyyum vēṟu cātaṉaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. kuḻantiyiṉ maṉaccāṉṟi amippatil āciriyar mukkiya paṅku koḷḷukiṟār. camaya neṟikaḷip pōtikkum cāṉṟōrkaḷum, nāṭṭiṉ vaḻikāṭṭikaḷāka amiyum talivarkaḷum, camūka amitiyip pātukākka utavum pōlīs mutaliya atikārikaḷum vevvēṟu aḷavil inta atīta akattiṉ amippukku utavukiṟārkaḷ. peṟṟōriṉ naṭattiyum ataṟkuc cātakamāka iruppatu mikunta ciṟappuṭiyatākum.

ippaṭi amikiṉṟa atīta akamāṉatu oruvaṉic camūkattiṟku aṭaṅki naṭakkum kuṭimakaṉākac ceyya utavukiṟatu. avaṉiṭattilē iyalpāka irukkumpaṭiyāṉa tīya untalkaḷ cilavaṟṟi oṭukkic camūkattiṟku avaṟṟāl tīṅku nērā vaṇṇam kākkiṉṟatu.

pāluntal mika valimiyāṉatu. veṟuppu pakimi untalkaḷum valimiyuḷḷaviyē. ivikaḷellām kaṭṭukkaṭaṅkāmal talivirittāṭiṉāl camūkam nilikulintu pōkumallavā? ivaṟṟik kaṭṭuppaṭuttavē atīta akam vēli ceykiṟatu. atīta akam inta vakiyilē oru camūkattiṉ campiratāyaṅkaḷiyum, paḻakkaṅkaḷiyum, paṇpāṭṭiyum kākkum kāvalāḷiyākum.





﻿iyalpūkkam



maṉattilē it eṉpatutāṉ mikap periya pakutiyāka irukkiṟateṉṟu pārttōm. ataṉuṭiya āḻattilē pōkap pōka orē iruṭṭāka irukkiṟatu. atāvatu aṅkuḷḷavi oṉṟum namakkut terivatilli. orē antakārattil avi aḻuntik kiṭakkiṉṟaṉa. inta antakārattiltāṉ aṭakkappaṭṭa iḻinta iccikaḷum periya atircciyaṉupavaṅkaḷum maṟintuḷḷaṉa eṉṟu terintukoṇṭōm. atīta akattāl vaṉmiyākak kaṇṭikkappaṭṭu aṭakkappaṭṭa iccikaḷ iṅkē patuṅki naṉavukkut teriyāmalirukkiṉṟaṉa.

ivi maṭṭuntāṉ ittil iruppatākat tīrmāṉam ceyyak kūṭātu. aṅkē maṉitaṉukku iyalpākavē amintirukkiṉṟa cila untalkaḷum irukkiṉṟaṉa. avi anupavattāl kaṟṟut terintu koṇṭavi alla. piṟavilēyē amintuḷḷa vēkaṅkaḷ avi. avaṟṟip piṟavic caktikaḷ eṉṟu kūṟalām. avi maṉitaṉi untip palavakiyāṉa ceyalkaḷilē īṭupaṭac ceyvataṟku ūkkam koṭuppatāl avaṟṟi iyal pūkkaṅkaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷ. kalaviyūkkam, uṇavu tēṭūkkam eṉṟu ippaṭip pala iyal pūkkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivi vilaṅkukaḷiṭattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vilaṅkukaḷ potuvāka ivaṟṟāl untappaṭṭuc ceyal purikiṉṟaṉa. paṟavi kūṭukaṭṭukiṟatu. tūkkaṇāṅ kuruvi aḻakāṉa kūṭoṉṟi nārik ﻿koṇṭu piṉṉi viṭukiṟatu. anta vittiyi ataṟku yārum kaṟṟuk koṭukkavilli. itu iyalpūkkattāl uṇṭāṉa tiṟami. āṉāl maṉitaṉ vilaṅkukaḷippōla muṟṟilum iyal pūkkaṅkaḷiṉ untalkaḷālēyē ceyalpurivatilli. anta iyal pūkkaṅkaḷāl ēṟpaṭum cila iccikaḷ iḻintavi eṉṟu avaṟṟi aṭakka muyalum maṉac cāṉṟum avaṉiṭattilē amikiṉṟatu. atīta akam anta vēliyi mēṟkoḷḷukiṉṟatu.

iyalpūkkaṅkaḷip paṟṟip pala vakippaṭṭa karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. iyalpūkkaṅkaḷiṉ eṇṇikkiyi niruṇayam ceyyavum avaṟṟāl taṉittaṉi uṇṭākum uḷḷakkiḷarccikaḷi vakukkavum mekṭūkal pōṉṟa maṉaviyalaṟiñarkaḷ muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. mekṭūkal patiṉāṉku iyalpūkkaṅkaḷ mukkiyamāṉavi eṉṟu vakuttirukkiṟār. pirāyṭu iyalpūkkaṅkaḷip paṟṟi muṭivāka oru karuttiṟku vantār. avar karuttiṉpaṭi iyalpūkkaṅkaḷi iraṇṭu tokutikaḷākap pirikkalām. orutokuti uyir nilipeṟṟiruppataṟku utavukiṉṟatu. maṟṟoru tokuti uyir nīṅkic cāvu ēṟpaṭuvataṟku utaviyāka niṟkiṉṟatu. caṭap poruḷāka irunta ulakattilē mutalil eppaṭiyō uyir tōṉṟiyirukkiṟatallavā? appaṭit tōṉṟiya piṟakum paḻiya nilikkē celluvatiltāṉ inta uyir vāḻkki muṭikiṉṟatu. avvāṟu muṭivataṟku intat tokuti utavi ceykiṉṟatām.

uyir nilippataṟku utavi ceyyum iyalpūkkaṅkaḷip paṟṟi nām eḷitil purintu koḷḷa muṭiyum. uṇavu tēṭūkkam, kalaviyūkkam mutalāṉavi uyir nilippataṟku utavukiṉṟaṉa allavā? ivaṟṟip paṟṟit terintu koḷvatupōla maṟṟat tokutiyic cērnta iyalpūkkaṅkaḷippaṟṟit terintu koḷvatu avvaḷavu eḷitalla. ataṟku akam, atīta akam ākiyavaṟṟiṉ ceyalkaḷippaṟṟi iṉṉum cila viṣayaṅkaḷit terintukoḷḷa vēṇṭum.

ittiliruntu akam piṟakkiṟateṉṟum, akattiliruntu atīta akam piṟakkiṟateṉṟum kaṇṭōm. it taṉatu icciyip pūrtti ceytu koḷḷavē ācippaṭukiṟatu; ataṟku vēṟu eṇṇam kiṭiyātu. iṉpa nāṭṭamē ataṉ laṭciyam.

inta it veḷiyulakattōṭu mōtumpōtu cila oḻuṅkumuṟikaḷi aṉucarikka vēṇṭiya avaciyatti anupavattāl aṟintu koḷḷukiṟatu. appaṭi aṟiyum pākamē akamāka uruveṭukkiṉṟatu. ātalāl akam iṉpa nāṭṭak koḷkiyiliruntu vēṟupaṭṭu oḻuṅku muṟi nāṭṭak koḷkiyik kaṭippiṭippatāka amikiṉṟatu. cūḻniliyum camutāyamum uruvākiyirukkiṉṟa uṇmi niliyiyuṇarntu avaṟṟiṟ kēṟṟavāṟu naṭattiyi amikkavē akam virumpukiṉṟatu. ātalāl it taṉatu viruppam pōl kāriyam ceyya akam viṭuvatilli. iruntālum atu ittukku virōtamāṉatalla. camutāyattiṟku ukanta vaḻiyil ittiṉ iccikaḷi niṟivēṟṟa atu muyalkiṟatu. ittik kaṭṭukkuḷ vittirukkum kāval caktiyellām inta akattilēyē irukkiṉṟatu. kalaviyūkkattāl untappaṭṭu it poṅki yeḻukiṉṟatu eṉṟu vittuk koḷḷuvōm anta niliyilē it taṉ viruppampōla vilaṅku muṟiyilē ﻿naṭakkumāṉāl camūkattil amiti kulintu kuḻappamē miñcum. antac camayattilē akam ittik koñcam poṟukkumpaṭi kaṭṭuppaṭutta muyalkiṟatu. ittiṉ kalaviyūkkattic camūkam ēṟṟuk koḷḷum vaḻiyil niṟivēṟṟa muyalkiṟatu. kaliyāṇam pōṉṟa camūkam ēṟṟuk koḷḷum oḻuṅkukku uṭpaṭṭu ittiṉ viruppatti niṟivēṟṟukiṟatu. inta akam perumpālum cūḻniliyōṭu mōtuvatāl ēṟpaṭuvatāyiṉum itaṉ amippukkup pārampariyamum tuṇi ceykiṉṟatu.

cila camayaṅkaḷilē it inta akattiṉ kaṭṭukku mīṟit toḻil ceytuviṭum. appōtutāṉ uṇarcci vēkattāl kāriyam naṭantatāka nām kūṟukiṟōm. uṇarcci vēkattāl koli ceypavarkaḷum uṇṭu.

atīta akam laṭciyattilē nāṭṭamuṭiyatu. akam varampu mīṟi ittiṉ icciyi niṟivēṟṟa muyalum pōtu atik kaṇṭikkiṟatu. it taṉatu uṇarcci vēkattāl iḻinta toḻil ceyvatiyum, akam anta iḻitoḻili vēṟu vaḻikaḷil niṟivēṟumpaṭi ceyya muyaluvatiyum atīta akam kaṇṭikkum.

ākavē ittukku akam uṭantiyāṉa teṉṟum, atīta akam akattiyum ataṉ vāyilāka ittiyum ataṉ iḻi ceyalkaḷukkākat taṇṭikkiṟateṉṟum terintu koḷḷalām cila camayaṅkaḷil atīta akam mika vaṉmiyākak kaṇṭippatāl akam mikavum ninturukum. anta niliyilē oruvaṉ taṉṉittāṉē varuttik koḷḷa muṉivatōṭu taṟkoli ceytu koḷḷavum ovvoru camayattil eṇṇukiṟāṉ. ﻿ itiliruntu atīta akam eppoḻutumē ittukku uṭantiyāka irukkātu eṉṟu tōṉṟalām. āṉāl it mikavum tantiram vāyntatu. appaṭi lēcāka atīta akatti viṭṭu viṭuvatilli. atīta akattiṉ nīti neṟi ārvattiyē cila camayaṅkaḷil taṉatu iyal pūkkaṅkaḷit tirupti ceytu koḷḷap payaṉ paṭuttikkoḷḷukiṟatu.

atu eppaṭi muṭiyum eṉṟa cantēkam uṭaṉē tōṉṟalām. ati nivartti ceyya ōr utāraṇattip pārppōm. oruvaṉ nītimārkkattil celluvatilē mikunta ārvamuṭiyavaṉ eṉṟu vittuk koḷvōm. avaṉ tavaṟu ceykiṉṟavarkaḷiṭam kōpaṅkoḷḷukiṟāṉ, taṉakku atikāramiruntāl avarkaḷik kaṭumiyākat taṇṭippataṉ mūlam antat tavaṟāṉa vaḻikaḷiyē oḻittuk kaṭṭa muyalkiṟāṉ. tavaṟu ceytavarkaḷellām avaṉ kiyil paṭātapāṭu paṭukiṟārkaḷ. avarkaḷi avaṉ aṭikkiṟāṉ; ciṟip paṭuttukiṟāṉ; himci ceykiṟāṉ. avaṉ uyarnta laṭciyatti niṉittu ivvāṟu koṭumip paṭuttukiṟāṉeṉṟālum avaṉiṭattilē ittiṉ vilaṅkuṇarccikaḷiṉ ātikkattik kāṇkiṟōmallavā? nītineṟiyiṉ peyarāl avaṉuṭiya vilaṅkuṇarccikaḷ tali virittāṭukiṉṟaṉa. itaṟku avaṉuṭiya atīta akamum uṭantiyāka niṉṟirukkiṟatu! ittiṉ cūḻcciyilē atīta akam mayaṅkip pōy viṭṭatu. ippaṭi inta māya it atīta akattiyum vañcittuk keṭuttut taṉatuviruppatti niṟivēṟṟik koḷkiṟatu.

ataṉāltāṉ nam nāṭṭu makāṉkaḷellām ellā nilikaḷilum uṇarcci vēkatti aṭakki āḷvatiyē uyarnta cātaṉi eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. uyarnta laṭciyattiṟkākavum uṇarcci vacappaṭṭuk kāriyam ceyvati avarkaḷ mika mēlāṉateṉṟu ēṟṟukkoḷḷavilli. enta nilimiyilum uḷḷattilē camanili koṇṭirukka vēṇṭum. māṇikkavācakar iṟivaṉip pōṟṟumpōtu, “vēkam keṭuttāṇṭa vēntaṉaṭi velka” eṉṟu pāṭukiṟār. iyalpūkkaṅkaḷiṉ untalkaḷāṉa vēkattiyē avar kuṟippiṭukiṟār. oruvaṉi aṟaneṟiyiṉ peyarāl taṇṭikkavēṇṭiyēṟpaṭṭālum anta camayattilum maṉattilē camanili irukkavēṇṭum. aṟavaḻiyi viṭṭuvilakiyavarkaḷi camhāram ceyyum iṟivaṉiṉ itaḻkaḷilē puṉmuṟuval tavaḻvatu pōla namnāṭṭuc ciṟpikaḷ ciṟpam vaṭittiruppatu inta uṉṉata niliyik kāṭṭuvataṟkēyākum. uḷḷattilē camaniliyaṭivatē mikap periya cātaṉiyākum.

uṭalikkoṇṭu oruvaṉ uḻittu vēli ceykiṟāṉeṉṟāl avaṉuṭiya uḻippukkum oru elliyuṇṭu; ataṟku mēlē avaṉāl ōyvu peṟāmal uḻikka muṭiyātu avaṉuṭiya uṭal cakti muḻuvatum celavaḻintu pōkiṟatu; ataṟkumēlē avaṉ vēli ceyyavēṇṭumāṉāl putiya cakti peṟuvataṟku ōyvum uṇavum koḷḷa vēṇṭum. illāviṭṭāl avaṉāl uṭalik koṇṭu mēlum uḻikka muṭikiṟatilli. itiliruntu uṭaliṉ āṟṟal ōr aḷavukkuṭpaṭṭatu eṉṟu terikiṟatu. atupōlavē oru kuṟippiṭṭa camayattil maṉattiṟku uḷḷa āṟṟalum ōr aḷavukku uṭpaṭṭatē. anta āṟṟal it, akam, atīta akam ākiya mūṉṟu pakutikaḷilum cērntirukkiṉṟatu. oru pakutiyilē atu atikappaṭukiṟapōtu vēṟu iraṇṭu pakutikaḷilē ﻿atu iyalpākavē kuṟikiṉṟatu. tūṅkum niliyilē akattiṉ āṟṟal kuṟikiṟatu. atiluḷḷa kāval caktiyum eccarikki kuṟintu niṟkiṟatu. ātalāl anta camayattilē kaṉaviṉ mūlam it taṉatu icciyi niṟivēṟṟik koḷḷukiṟatu.

ittiṉ āṟṟal mikutiyākavuḷḷavaṉ uṇarcci vēkattāl tūṇṭappaṭṭuk kāriyam ceyvāṉ. akattiṉ āṟṟal mikkavaṉ camūkam uḷḷa niliyi aṉucarittu ataṟkēṟpak kāriyam ceyvāṉ. atīta akattiṉ āṟṟal mikkavaṉ laṭciyavātiyāka iruppāṉ.

atīta akam ittukku uṭantiyāka iruppatum uṇṭu eṉṟu pārttōmallavā? oruvaṉ taṉatu ceyalukkākac cila camayaṅkaḷil varuntukiṟāṉ; avamāṉamaṭikiṟāṉ. ētāvatu oru vēḷiyil inta avamāṉa uṇarcci elli kaṭantu pōkum. appōtu avaṉ avamāṉam tāṅkāmal taṟkoli ceytu koḷḷukiṟāṉ. inta niliyilē atīta akam ittukku uṭantiyāka niṉṟu ittil uḷḷa cāvu iyalpūkkaṅkaḷāṉa tokutikku utaviyāka vēli ceykiṉṟatu.

ārampa kālattilē pirāyṭu naṉavili maṉam eṉṟa pakutiyip paṟṟip pēcalāṉār. maṉattilē avvāṟu oru pakuti iruppatākavum atu mika valimi poruntiyateṉṟum avar tamatu ārāyccikaḷiṉ mūlam kaṇṭār. piṟaku naṉavili maṉam eṉṟu kūṟuvatiyum viṭuttu it, akam, atīta akam eṉṟa pirivukaḷiyē vaṟpuṟuttalāṉār.

ivvāṟu kūṟumpōtu ittum naṉavili maṉamum oṉṟu eṉṟō allatu akamum naṉavumaṉamum oṉṟu eṉṟē karutuvatu muṟṟilum cariyalla eṉpatu viḷaṅkum. iṅkē uḷḷa paṭamum atit teḷivākkuvatik kavaṉikkalām.





veḷiyulakam it eṉpatuṭaṉ mōtukiṉṟatu. ataṉ payaṉāka akam piṟakkiṟatu. akattiliruntu atīta akam piṟakkiṟatu. naṉavu maṉattiṉ elliyik kaṭantē akam cellukiṟatu. aṅkē naṉavaṭi maṉam akattiṟkum ittukkum iṭiyē eṅkō irukkiṟatu. akamāṉatu naṉavu maṉattiṉ elliyiyum tāṇṭiyiruppatu pōlavē it naṉavili maṉattiṉ elliyiyum tāṇṭiyirukkiṟatu. atīta akam naṉavu elliyilum irukkiṟatu; atit tāṇṭi naṉavilip pakutiyilum atu irukkiṉṟatu.





﻿kavali



“kavali tuṟantiṅku vāḻvatē vīṭeṉṟu kāṭṭum maṟikaḷellām” eṉṟu pāratiyār pāṭukiṟār. ulaka vāḻkkiyilē ettaṉiyō vitamāṉa kavalikaḷ maṉitaṉi vāṭṭukiṉṟaṉa. avi yellām tākkātavāṟu vāḻak kaṟṟuk koṇṭavaṉ uṇmiyāṉa iṉpattip peṟuvāṉ eṉpatil aiyamilli.

kavaliyi naṉku ārāyntu pārttāl ataṟku aṭippaṭiyāka iruppatu payam eṉṟu kāṇalām.

payattiṟku aṭippaṭi eṉṉaveṉṟu ārāyvatu cuviyāṉa kāriyam. piṟanta kuḻantikku mēlēyiruntu kīḻē tiṭīreṉa viḻuvatu pōṉṟa nikaḻcciyilē payamuṇṭām. anta payam piṟaviyilēyē vantirukkiṟatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. marak kiḷikaḷilē iravu nērattik kaḻitta āti maṉitarkaḷ tūkka niliyilē tavaṟik kīḻē viḻuntirukkalām. ippaṭip pala taṭavikaḷilē pala pēr viḻuntu viḻuntu tuṉpappaṭṭatāl ēṟpaṭṭa payam appaṭiyē talimuṟi talimuṟiyāka vantirukkiṟatām. ataṉāl tāṉ uyarattiliruntu kīḻē viḻuvatu pōl vēkamāka varuvatilē kuḻanti payamaṭikiṟatu. itē pōlak kuḻanti periya captattik kēṭṭum payamaṭikiṟatu. iṭi muḻakkam kēṭṭa kuḻanti vīriṭṭu aḻukiṟatu. inta payamum āti kālattiliruntu varukiṉṟatām. ivi tavira vēṟu vakiyāṉa payaṅkaḷellām. piṉṉāl ēṟpaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, nalla muṟiyilē kuḻantiyi vaḷarttāl kūṭiya vari payaṅkaḷik kuṟittu viṭalām eṉṟum kūṟuvārkaḷ.

iruṭṭik kaṇṭālum kuḻantikku iyalpākavē payam uṇṭeṉṟum, inta payamum parampariyāka vantatu eṉṟum cilar kūṟuvārkaḷ. āti maṉitar pakali viṭa iravu nēraṅkaḷilētāṉ atikamāṉa tuṉpaṅkaḷi aṭintirukka vēṇṭum.

iruṭṭip paṟṟiya payam kuḻantikku iyalpākavē kiṭiyāteṉṟu vātippavarkaḷ uṇṭu. kuḻantiyi iruṭṭaṟiyilēyē tūṅka vittup paḻakkappaṭuttuvatāl inta iruṭṭup payatti illāmalēyē ceytu viṭalām eṉpārkaḷ.

piṟanta kuḻantikku evvitamāṉa payamum kiṭiyāteṉṟum payaṅkaḷellām piṉṉāl ēṟpaṭukiṉṟaviyē eṉṟum kūṟupavarkaḷ uṇṭu.

mēlē kuṟippiṭṭa payaṅkaḷellām veḷiyulakattāl ēṟpaṭak kūṭiyavikaḷ. ivi pōṉṟa payaṅkaḷallāmal vēṟu vitamāṉa payaṅkaḷum uṇṭu.

it eṉṟa maṉap pakutiyilē pala vakiyāṉa tīya untalkaḷum iccikaḷum irukkiṉṟaṉa. vallavā? avaṟṟiṉ tūṇṭalāl ētāvatu tavaṟu ceytu viṭuvōmō eṉkiṟa payam uṇṭākiṟatu. atīta akam uyarnta neṟi muṟiyi vakukkiṉṟatu. anta neṟi muṟikku māṟāka naṭantu viṭṭapōtu ataṉāl avamāṉamum payamum tōṉṟukiṉṟaṉa.

potuvākap pārttāl maṉattiṟkuḷḷē uṇṭākiṉṟa mēlē kūṟiya iraṇṭu vakiyāṉa payaṅkaḷiyum tōṉṟāmal taṭukka vaḻiyuṇṭu eṉṟu teriyavarum. eṇṇattilum ceyalilum nērmiyik kaṭippiṭikkiṟavaṉ payappaṭa vēṇṭiyatilli. poy tīrntāl payam tīrum eṉṟu pāratiyār eḻutiyirukkiṟār. nērmiyuḷḷavaṉ poyyurikka vēṇṭiyatilli. maṉattiṟkuḷḷē ēṟpaṭukiṉṟa payaṅkaḷip pōkka vallavaṉukku veḷiyulaka payam peritalla. atiyum avaṉ taṉ vivēkattāl oḻittu viṭamuṭiyum.

ivvāṟu payam tīrntavaṉ kavaliyiṉṟi vāḻalām. ākavē avaṉ mēlāṉa iṉpam aṭikiṉṟāṉ itik karuttiṟkoṇṭutāṉ vāḻkki neṟiyip paṟṟik kūṟukiṉṟapōtu irāmaliṅka vaḷḷalār payam pūcciyamākap peṟavēṇṭum eṉṟu kuṟippākak kāṭṭiyirukkiṟār.

mēlē vivaritta mūṉṟuvakip payaṅkaḷālum maṉitaṉukkuk kavali piṟakkiṟatu; maṉap pōrāṭṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. iviyellām cērntu avaṉuṭiya maṉitap paṇpākiya āḷumiyi (Personality) pātikkiṉṟaṉa.

āḷumi eṉṟa col virivāṉa poruḷuṭiyatu. atu āḷiṉ taṉmikaḷil oṉṟuviṭāmal muḻuvatiyum kuṟikkiṉṟatu. avaṉuṭiya maṉattiṉ taṉmikaḷi maṭṭumalla; tōṟṟam, pēccu, naṭatti, paṇpu ellā vaṟṟālum oruvaṉukku ēṟpaṭukiṉṟa muḻuttaṉmiyi atu kāṭṭukiṉṟatu. appaṭippaṭṭa āḷumiyi uruvākkuvatil pārampariyamum, cūḻniliyum, vāḻkki anupavaṅkaḷum, kalviyum paṅkeṭuttuk koḷḷukiṉṟaṉa. kavali, maṉap pōrāṭṭam mutaliyavikaḷukkum atil perum paṅkuṇṭu.

ākavē āḷumi eṉpatu niliyāka orē mātiri irukkumeṉṟu kūṟa muṭiyātu. atu māṟi amintu koṇṭē irukkiṟatu. mukkiyamāka oruvaṉuṭiya vāḻkkiyiṉ mutal irupatu āṇṭukaḷ āḷumiyi oruvāṟu nirantaramāka amippataṟkup peritum kāraṇamāka irukkiṉṟaṉa. kuḻantip paruvattilum, kumarap paruvattilum ataṉ vaḷarcci atikam. piṟaku mutirnta paruvattil ōraḷaviṟku māṟutaliṉṟi nilipeṟṟuviṭukiṟatu.

inta āḷumiyip piratāṉamākak karuti pirāyṭu tamatu uḷappakuppiyal koḷkiyi vakukkiṟār. āḷumi evvāṟu amikiṉṟatō ataṟkēṟṟavāṟu tāṉ oruvaṉuṭiya vāḻkkiyiṉ ciṟappum, tāḻvum, veṟṟiyum, tōlviyum ēṟpaṭukiṉṟaṉa.

oruvaṉuṭiya it eṉṟa maṉap pakutiyiṉ vēkaṅkaḷ camūkac cūḻniliyiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, campiratāyaṅkaḷ, kaṭṭupāṭukaḷ mutaliyavaṟṟōṭu mōtukiṉṟaṉa. mōti avaṟṟāl palavakiyāka māṟiyamikiṉṟaṉa. itaṉ viḷivākavē āḷumi amikiṟatu eṉṟum ittiṉ vēkaṅkaḷil pāl untalē aṭippaṭiyāṉatum piratāṉamāṉatum eṉṟum pirāyṭu karutukiṟār.

āṉāl avarōṭu toṭakkattil ottuḻittup piṟaku karuttu māṟupaṭṭa āṭlarum yuṅkum inta āḷumiyiṉ amippip paṟṟi vēṟu vēṟu, vitamāṉa eṇṇam koṇṭirukkiṟārkaḷ.

maṉitaṉ piṟantu kuḻantiyāka irukkum paruvattil taṉṉittāṉē kāppāṟṟik koḷḷak kūṭiya caktiyillātavaṉāka irukkiṟāṉ. cūḻniliyiliruppōric cārntu niṉṟu avarkaḷuṭiya utaviyi etirpārppavaṉākavē avaṉ taṉatu vāḻkkiyit toṭaṅkukiṟāṉ. ataṉ kāraṇamāka avaṉ maṉattilē tāṉ maṟṟavarkaḷi viṭat tāḻntavaṉ eṉkiṟa tāḻvuṇarcci tōṉṟukiṟatu. itip pōkka avaṉ ētāvatu oru vakiyil maṟṟavarkaḷiviṭat tāṉ uyarntavaṉ eṉṟu kāṭṭa vēṇṭumeṉṟa uyarvuntal piṟakkiṟatu. ati aṭippaṭiyākak koṇṭē avaṉ vāḻkki amikiṟatu; atuvē avaṉuṭiya āḷumiyi uruvākkukiṟatu eṉṟu āṭlar kūṟukiṟār.

naṉavili maṉattiṉ amcamāka oruvaṉuṭiya mūtātiyarkaḷiṉ iccikaḷum uṇarccikaḷum irukkiṉṟaṉa veṉṟum, maṉita iṉattiṉ naṉavili uṇarccikaḷum oruvaṉuṭiya naṉavili maṉattil putintirukkiṉṟaṉa veṉṟum yuṅ karutukiṟār. naṉavili maṉattiṉ aṭippaṭic cakti āṉmā campantappaṭṭatāka irukkiṟateṉpatu ivaruṭiya ārāycciyiṉ muṭivu. inta cakti camūkattilē evvāṟu payaṉaṭikiṉṟatō ataṟkēṟṟavāṟu oruvaṉuṭiya āḷumi amikiṉṟateṉṟu yuṅ kūṟukiṟār.





﻿kaṉavu

kaṉavu eṉpatu oru cuviyāṉa anupavam. uṟaṅkum niliyilē kaṉavu tōṉṟukiṟatu. kaṉavu kāṇātavarkaḷēyārum illi eṉṟu kūṟalām. kaṉavu ēṉ uṇṭākiṟatu; ataṉ poruḷ eṉṉa; ataṉāl maṉitaṉukku naṉmiyuṇṭā eṉṟellām ārāyvatu mēlum cuviyāṉa kāriyamākum.

hisṭiriyā mutalāṉa maṉak kōḷāṟukaḷi ārāyntu avaṟṟiṟkuc cikicci ceyyum toḻililē pirāyṭu īṭupaṭṭiruntār. inta cikicci muṟiyiṉ ārampa niliyilē maṉavaciyam mukkiyamāṉa cātaṉamāka iruntatu. maṉavaciya muṟi muṟṟilum tiruptiyāka illiyeṉṟu anupavattil kaṇṭa pirāyṭu taṭiyil toṭarmuṟi, kaṉavup pakuppu muṟi mutaliyavaṟṟi vakuttāreṉṟum, avaṟṟip payaṉpaṭuttuṅ kālattiltāṉ avar maṉattilē naṉavilimaṉam eṉṟa pakutiyiruppatik kaṇṭaṟintāreṉṟum muṉpē aṟintu koṇṭirukkiṟōm.

maṉitaṉ kāṇkiṉṟa kaṉavukaḷi ārāyvatē oru periya kaliyāka ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ataṉ pāṣiyē taṉi. ēṉeṉṟāl kaṉavilē tōṉṟukiṟa nikaḻccikaḷ camīpattilē vāḻkkiyil ēṟpaṭṭa anupavaṅkaḷik koṇṭiruntālum avi kuṟikkiṉṟa viṣayaṅkaḷ vēṟāka irukkum. vāḻkki anupavaṅkaḷ veṟum mēṟpōrvitāṉ; aṟṟiṉ mūlam naṉavili maṉattililuḷḷa iccikaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ ākiyavi māṟuvēṣantarittu veḷiyākiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vēṣattiṟkup poruḷ kaṇṭupiṭippatē oru nuṭpamāṉa vēli. aṭakkappaṭṭa iccikaḷ, niṟivēṟāta ācikaḷ ellām maṉaccāṉṟukkut tappittuk koṇṭu veḷiyē kaṉavil tōṉṟuvataṟku ippaṭi māṟuvēṣam pōṭukiṉṟaṉavām. mēlum kaṉavilē tōṉṟukiṟa poruḷkaḷic ciṉṉaṅkaḷākap palacamayaṅkaḷil eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu pirāyṭu kūṟukiṟār. intac ciṉṉaṅkaḷ mūlamākavum iccikaḷ maṉaccāṉṟukkut tappi veḷivarukiṉṟaṉavām.

utāraṇamākak kaṉavilē tōṉṟukiṟa pāmpu āṇiṉ iṉap perukku uṟuppik kuṟikkiṉṟatām. kaṉavilē tōṉṟukiṟa araci allatu āciriyi allatu vēlikkāri oruvaṉuṭiya tāyik kuṟikkalām. oruvaṉuṭiya conta cakōtari āspattiriyil vēli ceyyum narsākak kaṉavilē kāṇappaṭalām. narsi cātāraṇamāka cakōtari eṉṟu aḻippatu vaḻakka mallavā?

ivvāṟu kaṉavilē māṟuvēṣaṅkaḷum ciṉṉaṅkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa. ivi yellām ulakattiluḷḷa ellā nāṭṭiṉarukkum potuvāka irukku meṉṟu karutalākātu. oru cila potuvāka irukkalām. āṉāl perumpālāṉavi antanta nāṭṭiṉ nampikkikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, camūka campiratāyaṅkaḷ, camayak kōṭpāṭukaḷ mutalāṉavaṟṟip poruttu amiyum.

pāmpu eṉkiṟa ciṉṉattāl nam nāṭṭilē kuṇṭaliṉi caktiyik kuṟippiṭukiṟōm. pāmpāṭṭic cittar pāṭalilē varum pāmpu intak kuṇṭaliṉi caktitāṉ. ātalāl intak karuttilē ūṟiyirukkiṉṟa oruvaṉuṭiya kaṉavil varum pāmpu maṉitaṉukkuḷḷē maṟintu kiṭakkum āṉmika caktiyik kuṟippatāka irukkalām. ākavē kaṉavuc ciṉṉaṅkaḷukku oruvaṉuṭiya paṇpukku ēṟṟavāṟu poruḷ koḷḷa vēṇṭiya avaciyamum irukkiṟatu.

itippaṟṟi iṉṉum caṟṟu virivākap pārttōmāṉāl ovvoru taṉi maṉitaṉukkum cila kaṉavuk kuṟiyīṭukaḷ, ciṉṉaṅkaḷ vēṟupaṭṭirukkum. atu avaṉuṭiya taṉippaṭṭacūḻnili anupavaṅkaḷ, paṇpāṭu mutaliyavaṟṟip poruttirukkum. itiyum kavaṉattil vittuk koṇṭu kaṉaviṉ poruḷi ārāya muṟpaṭa vēṇṭum.

āyirakkaṇakkāṉa kaṉavukaḷi ārāyntu avaṟṟip paṟṟip pala karuttukkaḷi pirāyṭu veḷiyiṭṭirukkiṉṟār. kaṉavukaḷiṉ viḷakkam eṉṟu avar oru periya nūl eḻutiyirukkiṟār. avaruṭiya karuttuppaṭi ovvoru kaṉaviyum pakuttup pārttu viḷakka muṭiyum. “ovvoru kaṉavukkum kuṟippāṉa poruḷ irukkiṉṟatu eṉṟu nāṉ niccayamākak kūṟuvēṉ. kaṉavi viññāṉa muṟiyil viḷakkuvatum cāttiyamāṉatē” eṉṟu pirāyṭu eḻutukiṟār.

ovvoru kaṉavukkum oru viḷakkam kaṇṭupiṭikkalāmeṉṟum, kaṉavil tōṉṟukiṉṟa ovvoru poruḷukkum, ovvoru nikaḻccikkum viḷakkam iruntē tīra ﻿vēṇṭum eṉṟum pirāyṭu vaṟpuṟuttuvatic cila uḷaviyal aṟiñarkaḷ oppuk koḷḷuvatilli. iruntālum potuppaṭiyākap pārkkumpōtu pirāyṭiṉ cittāntam oru mukkiyamāṉa uṇmiyi veḷippaṭuttiyuḷḷatu eṉpati yārum maṟukka muṭiyātu.

kaṉavip pakuttup pārttu ataṟku viḷakkam kūṟuvatu mika nuṭpamāṉa kāriyam. viññāṉap pari cōtaṉik kūṭattilē peḷatikam racāyaṉam mutaliya tuṟikaḷilē ārāycci ceyvatu pōlat tiṭṭamāṉa muṟikaḷilē kaṉavi ārāyvateṉpatu cāttiyamilli. iṉṉa kaṉavukku iṉṉa poruḷ eṉṟum muṉkūṭṭiyē cūttiraṅkaḷ uṇṭākki viṭa muṭiyātu. “orē kaṉavu vevvēṟu cantarppaṅkaḷil vevvēṟu poruḷ koṇṭirukkum; orē mātiriyāṉa kaṉavi vēṟu vēṟu maṉitarkaḷ kaṇṭāl appoḻutum am maṉitarkaḷiṉ maṉappāṅkukku ēṟpa ataṟku vevvēṟu poruḷ irukkum” eṉṟu pirāyṭu kūṟiyirukkiṟār.

ātalāl kaṉavip pakuttu ataṉ kāraṇattiyum atu kuṟikkum poruḷiyum aṟivataṟku nuṭpamāṉa tiṟamiyum anupavamum vēṇṭum. mēlum kaṉavip pakuttu ārāyvatōṭu oruvaṉuṭiya naṭattiyiyum kavaṉikka vēṇṭum. taṭiyil toṭar muṟiyālum avaṉ maṉattit terintu koḷḷa vēṇṭum. ivvāṟu ceyyumpōtu ovvoru vakiyāṉa cōtaṉiyum maṟṟavaṟṟiṟku utaviyāka niṉṟu avaṉ maṉattil maṟintuḷḷa untali allatu icciyi aṟivataṟkuk kāraṇamākiṉṟatu.

kaṉavi evvāṟu pakuttu ārāya vēṇṭum eṉpataṟku utāraṇamāka pirāyṭu tāṉ kaṇṭa oru kaṉaviyē eṭuttuk koṇṭu ati evvāṟu pirittup pārkka vēṇṭum eṉṟu kāṭṭukiṟār.

“ivvāṟu viḷakkam kaṇṭu piṭittu ārāyumpōtu ovvoru kaṉavum ētāvatoru āciyi niṟivēṟṟuvataṟkākavē ēṟpaṭukiṟatu” eṉṟu avar muṭivukaṭṭukiṟār.

pirāyṭiṉ koḷkikaḷilē ituvum mukkiyamāṉatu. iti viḷakkuvataṟku avar culapamākat tām ceytu kāṭṭak kūṭiya oru kaṉavip paṟṟik kūṟukiṟār. āci niṟivēṟṟattiṟkākat tāṉ kaṉavu ēṟpaṭukiṉṟatu eṉpataṟku avar tāmākavē uṇṭākkik koḷḷak kūṭiya antak kaṉavu eḷiyatāka iruntālum ciṟanta utāraṇameṉkiṟār.

uppu niṟiyap pōṭṭirukkum uṇavi iravu nērattilē cāppiṭṭu viṭṭup paṭuttuk koṇṭāl pātit tūkkattilē avarukku viḻippuṇṭākumām. uppu atikamāka uṇaviliruntatāl tāka meṭukkiṟatu. ataṉāl oru kaṉavu ēṟpaṭumām. atilē avar ētāvatu oru vakiyil tāka viṭāy ceytu koḷḷuvatu pōṉṟa campavam tōṉṟumām. piṟaku viḻippuṇṭākumām.

kuḻantikaḷiṉ kaṉavu cikkal atikamillātatu. ātalāl āci niṟivēṟṟam eṉṟa tattuvatti atilē mikat teḷivākak kāṇalām eṉṟu pirāyṭu kūṟukiṟār.

vayatāka ākap palavitamāṉa anupavaṅkaḷum iccikaḷum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. ātalāl appoḻutu uṇṭākiṉṟa kaṉavi ārāyvataṟkut tiṟamiyum anupavamum atikamāka vēṇṭum.

kaṉavu oru vakiyilē uṟakkattip pātukākkiṉṟatu. “naṉavu niliyilē kikūṭāta pala ācikaḷ kaṉavilē kikūṭi viṭukiṉṟaṉa; ataṉāl maṉattiṟku āṟutal kiṭikkiṟatu. ataṉāl āḻnta tūkkamum ōyvum uṇṭākiṉṟaṉa; ātalāl anta vakiyilē kaṉavu uṟakkattiṟku utaviyāka niṟkiṉṟatu” eṉṟu pirāyṭu collukiṟār.

naṉavili maṉattilē pala takāta iccikaḷ aṭakkappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatip paṟṟi muṉpē aṟintu koṇṭōm. anta iccikaḷ viḻippu niliyilē mēlē vantāl perumpālum maṉaccāṉṟāl taṭukkappaṭṭu viṭum. veṟṟi peṟāta kāraṇattāl anta iccikaḷ vēṟu vaḻikaḷilē veḷippaṭṭut tirupti peṟa muyalkiṉṟaṉa. ataṟku uṟakkam oru nalla cātakamāka amikiṉṟatu.

uṟakka niliyilum maṉam vēli ceytu koṇṭu tāṉirukkiṟatu. maṉaccāṉṟum kāval caktikaḷum appoḻutum vēli ceytālum avaṟṟiṉ valimi caṟṟu taḷarntu pōkiṟatu. uṟakka niliyilē avaṟṟiṉ kūrmi koñcam maḻuṅkip pōkiṟa teṉṟu collalām. ātalāl antac camayam pārttu anta iḻinta untalkaḷ veḷiyē vantu kaṉavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. appaṭit tōṉṟukiṟapōtum veḷippaṭiyāka niṉṟāl atīta akam taṭiceytu viṭumeṉṟu maṟimukamāka māṟuvēṣam pōṭṭuk koṇṭu tōṉṟukiṉṟaṉa. kaṉavilē varukiṉṟa kuṟiyīṭukaḷukkum, viparīta nikaḻccikaḷukkum ituvē kāraṇam.





﻿arakkaṉiṉ ātikkam



maṉitaṉuṭiya aṭimaṉam (naṉavili maṉam) etu eṉpatu paṟṟiyum atilē aḻuntik kiṭakkiṟa untalkaḷ, iccikaḷ paṟṟiyum potuvākat terintu koṇṭōm. aṭimaṉam eppaṭiyellām taṉatu vallamiyi veḷippaṭuttukiṉṟatu eṉṟum kaṇṭōm.

inta aṭimaṉattiṉ vēliyāl maṉitaṉuṭiya naṭatti pātikkappaṭukiṟatu. ataṉāl avaṉ ellāc camayaṅkaḷilum ēṟṟa muṟiyilē kāriyam ceyvatilli. pakuttaṟivukku ovvātavakiyilum avaṉ naṭakkiṟāṉ.

ivvāṟu palar palavitaṅkaḷilē naṭappataṉ viḷivākavē camūkam amikiṉṟatu. piṟaku antac camūkam varuṅkāla makkaḷip pātikkiṉṟatu. kuḻantikaḷ camūkac cūḻniliyāl pātikkap paṭukiṟārkaḷ. inta mātiriyāka camūkamum maṉitaṉum māṟimāṟip pātippatāl muṉṉēṟṟam taṭippaṭukiṟatu. yārāvatu oru cila makkaḷē intat taṭikaḷiyellām mīṟi niṉṟu uyarvaṭikiṟārkaḷ. appaṭi viṭutali peṟṟu niṟpavarkaḷi ulakam pōṟṟukiṉṟatu; makāṉkaḷ eṉṟu koṇṭāṭukiṉṟatu.

perumpālāṉa makkaḷ kaṭṭuṇṭē kiṭappatāl camūkattilē virivāṉa muṉṉēṟṟam ēṟpaṭuvatilli eṉṟu pirāyṭu karutukiṟār. camūkam orē niliyil cuḻaṉṟu koṇṭutāṉirukkum; ati mīṟi niṉṟu oru cilarē mēṉmiyaṭiya muṭiyum; avarkaḷ ēṟpaṭuttukiṉṟa iyakkaṅkaḷ, eṇṇap puraṭcikaḷ ōraḷavu camūkatti viḻippaṭiyac ceyyum; āṉāl atu periyatōr aḷaviṟku muṉṉēṟṟatti uṇṭākkuvatilli; appaṭi uṇṭākka muṭiyumāṉāl puttar, iyēcu pōṉṟa makāṉkaḷālum, avarkaḷip pōlavē uṇmi ñāṉam peṟṟa maṟṟa makāṉkaḷālum namakkuk kiṭittuḷḷa utāraṇaṅkaḷum upatēcaṅkaḷumē pōtāvā eṉṟu kēṭpavarkaḷuṇṭu. ivarkaḷ camūkattiṉ muṉṉēṟṟattilē nampikki kuṟintavarkaḷ.

inta niliyiliruntu camūkam viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl kuḻantikaḷi vaḷarkkum muṟiyilum, avarkaḷukkuk kalviyaḷikkum muṟiyilum maṉaviyal tattuvaṅkaḷi naṉku kaṭippiṭikka vēṇṭum eṉṟu pirāyṭu karutukiṟār. ataṟku mutaṟpaṭiyākap peṟṟōrkaḷum āciriyarkaḷum maṉaviyalippaṟṟi naṉku terintu koḷḷavēṇṭum.

iṉṉum oru mukkiyamāṉa viṣayatti kām iṅku kavaṉikka vēṇṭum. aṭimaṉattil iḻinta iccikaḷum, uṅtalkaḷum, iyal pūkkaṅkaḷum patuṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟum, avi evvāṟu vevvēṟu vaḻikaḷil veḷiyākit tirupti peṟa muyalkiṉṟaṉa eṉṟum kaṇṭōm.

maṉattiṟkuḷḷa āṟṟal oru kuṟippiṭṭa aḷavuṭiyatu tāṉeṉṟum, anta āṟṟal it, akam, atīta akam ākiya mūṉṟu perum pirivukaḷilē oru cantarppattil pala vēṟu aḷavukaḷil irukkiṉṟatu eṉṟum muṉpē kuṟippiṭṭēṉ. ittiṉ āṟṟal atikappaṭukiṉṟapōtu maṟṟa iraṇṭiṉ āṟṟal anta aḷavukkuk kuṟintu pōkum. atīta akam muṉpē eccarikkiyāka iruntu ittiṉ pōkkit taṭiceyyāviṭil ittiṉ āṟṟal mikuntu viṭukiṟatu.

kāma iccikaḷik kaṭṭuppaṭutti uḷḷatti āṉma ñāṉat tēṭṭattilē catā īṭupaṭac ceyya virumpiyavarkaḷ paḻaṅkālattilē maṉita cañcāramaṟṟa kāṭukaḷukkuc ceṉṟatil niṟinta poruḷ irukkiṟatu. ittiṉ iḻinta untalkaḷ mēlōṅkuvataṟkut tūṇṭutalkaḷāka irukkum cūḻniliyit tavirkka vēṇṭum eṉpatiyē avarkaḷ mukkiyamākak karutiṉārkaḷ. uṇavuk kaṭṭuppāṭu ceytatum, cāttuvika uṇavumuṟiyi aṉuṣṭittatum inta nōkkattik koṇṭētāṉ.

itiliruntu camūkattil vāḻum nām oru viṣayattit terintu koḷḷak kūṭum. iḻinta uṇarccikaḷukku ātaravāka avaṟṟi mēleḻuppum kāṭcikaḷik kāṇpatō nūlkaḷip paṭippatō ittiṉ āṟṟalukku valimi tēṭuvatāka muṭikiṟatu. atu namatu camūkattiṟkup pātakam ceyvatāka amiyumeṉpati nām eḷitil kaṇṭukoḷḷalām.

putiya pārata camutāyatti namatu paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭiyilē uruvākka muṉintirukkum nām iṉṟu inta viṣayattip paṟṟit tīviramāka ālōcikka vēṇṭum. vāḻkki muṟiyilē cila laṭciyaṅkaḷi aṭippaṭiyāka namatu nāṭu koṇṭirukkiṟatu. anta laṭciyaṅkaḷik kaṭippiṭittu vāḻntavarkaḷiyē inta nāṭu pōṟṟukiṟatu. anta laṭciyaṅkaḷiyē astivāramākak koṇṭu camūkatti amikkavum virumpukiṟatu.

appaṭiyirukkum pōtu ataṟku virōtamāṉa iccikaḷ vaḷarvataṟkuk tūṇṭukōlāka irukkum etiyum nām anumatikka muṭiyumā?

camūkattip pātikkum viṣayaṅkaḷ cilavaṟṟip paṟṟit terintu koḷḷuvataṟku utavuvatu pōlat taṉip paṭṭavarkaḷiṉ vāḻkkiyip pātikkum aṭimaṉa untalkaḷip paṟṟi aṟintu muṉkūṭṭiyē eccarikkiyāka iruppataṟkum pirāyṭiṉ koḷkikaḷ utavukiṉṟaṉa. avar kūṟuvatil cila karuttukkaḷ ellōrālum oppuk koḷḷappaṭāmalirukkalām; tavaṟu eṉṟu kūṭa etir kālattil nirūpikkappaṭalām. āṉāl avar ārāyntu kaṇṭa aṭippaṭik karuttukkaḷilē cantēkamilli. avi maṉattiṉ taṉmikaḷi aṟintu koḷvatilē oru periya muṉṉēṟṟatti uṇṭākki viṭṭaṉa.

avaṟṟit terintu koṇṭāl ovvoruvaṉum taṉatu vāḻkkiyit tiruttik koḷḷuvataṟku anukūlamuṇṭākum. maṉam eṉpatu kuraṅkukkuc camāṉam eṉṟu periyavarkaḷ ēṉ kūṟiyirukkiṟārkaḷ eṉpatum namakku viḷaṅkum.

maṉattiṉ taṉmikaḷi aṟintu ammaṉatti vivēkattāl nalvaḻiyil cellumāṟu ceyvatē vāḻkkiyiṉ mikap periya veṟṟiyākum.





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sasi kaniyam

The employee kaniyam

YasodhaGanesh

Balajijagadesh

Ushathaarani

Arularasan. G

TVA ARUN

Info-farmer

DEEPIKA L

MathanaharanBot

Rabiyathul

Arun kaniyam

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





