alekcāntarum acōkarum


					tiyāki pa. rāmacāmi





1996





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





alekcāntarum

acōkarum





pa. irāmacāmi





﻿mutaṟ patippu, navampar, 1966





(10.9 ki. ki. veḷḷait tāḷil acciṭappaṭṭatu.)





vilai





acciṭṭōr : jīvaṉ piras, ceṉṉai-5.





muṉṉurai

alekcāntarum acōkarum ulakap peruvīrar eṉṟu pukaḻpeṟṟavarkaḷ. alekcāntar iṟutivarai vāḷaiyē nampi iruntavar. acōkar pōrveṟi koṇṭu pala pōrkaḷil veṟṟimālai cūṭiyavar; iṭaiyil vāḷai eṟintuviṭṭu āṉma valimaiyaiyē tuṇaiyākak koṇṭavar.

māvīrar iruvariṉ curukkamāṉa varalāṟukaḷaik koṇṭatu innūl. aṉpu, vīram, oppuravu, orumaippāṭu mutaliya paṇpukaḷaip piṉṉaṇiyākak koṇṭu innūl iṉiya eḷiya naṭaiyil iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu.

varuṅkālap periyōrkaḷākiya taṟkāla iḷaiñarkaḷ ārvattuṭaṉ kaṟṟuc ciṟanta kuṭimakkaḷāka vēṇṭumeṉṉum nōkkattuṭaṉ innūlai veḷiyiṭukiṉṟōm.

itaṉaic ciṟanta muṟaiyil iyaṟṟiyutaviya āciriyar tiru. pa. irāmacāmi avarkaḷukkum, innūl accākum kālattu uṭaṉiruntu cemmaiyākat tiruttiyutaviya pulavar tiru. taṇikai ulakanātaṉ avarkaḷukkum eṅkaḷ uḷamārnta naṉṟi.

kalvi yulakam itaṉai ēṟṟu ātarikkumāṟu paṇivaṉpuṭaṉ vēṇṭik koḷkiṟōm.

—patippakattār.





pāṭamum pakkamum





eṇ



poruḷ



pakkam





1. ﻿ mānilam pōṟṟum makata naṉṉāṭu





...





5

2. ﻿ yavaṉar paṭaiyeṭuppu





...





17

3. ﻿ mutal intiyap pēraracu





...





44

4. ﻿ pēraracar acōkar





...





57

5. ﻿ pēraraciṉ ciṉṉaṅkaḷ





...





74

6. ﻿ āṭci muṟaiyum camutāyamum





...





84

7. ﻿ acōkariṉ aruṅkuṇaṅkaḷ





...





94

﻿ kaṭṭuraip payiṟci





...





97





1. mānilam pōṟṟum makata naṉṉāṭu



poṉṉāṭu eṉṟu ennāṭum pōṟṟum perumai mikkatu nam tāynāṭu. vīrattilum tīrattilum vaṇmaiyilum tiṇmaiyilum uyarnta nāṭu nam pāratam. paṇṭaik kālattilēyē nam nāṭu paṇpāṭṭilum nākarikattilum ciṟantu viḷaṅkiya nakaraṅkaḷaik koṇṭiruntatu. avaṟṟuḷ oṉṟu pāṭaliputtiram. makatap pēraraciṉ talainakarāṉa pāṭaliputtiram māṟṟalar kaṇṭu malaikkum kōṭṭaiyuṭaiyatu. kōṭṭaiyil vāṉōṅki vaḷarnta ainnūṟṟeḻupatu kōpuraṅkaḷum, aṟupattu nāṉku vāyilkaḷum uṇṭu. nakariṉ naṭuvil, eḻil mikunta araṇmaṉaiyil, navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta taṅkamaṇit toṭṭilil kaṇvaḷarntu koṇṭiruntāṉ kuḻantai acōkaṉ kaikaḷilē olikkum muttu vaḷaiyalkaḷum, kālkaḷilē olikkum cilampukaḷum aṇintu, poṉṉāṭai puṉainta peṇmaṇikaḷ palar cūḻntu niṉṟu, iṉṉicai yāḻpōl tālāṭṭup pāṭit toṭṭilai āṭṭik koṇṭiruntaṉar. ciṟitu tūrattilē niṉṟu akkāṭciyaik kaṇṭu kaḷittuk koṇṭiruntār cakkaravartti cantirakuptar. acōkaṉaippōl avar kuḻantaiyā yiruntapoḻutu, māṭukaḷukkup pulvaikkum marattoṭṭiyē avarukkut toṭṭilāka iruntatu. avaruṭaiya aṉṉai accamayam vaṉattilē oru kuṭicaiyil vāḻntirukka nērntatāl, avar attakaiya ēḻmaiyil vāḻa vēṇṭiyiruntatu. avar tam arumaip pēraṉukkākat taṅkat toṭṭil maṭṭumaṉṟi, avaṉ ceṅkōl celuttuvataṟkāka makatap pēraracaiyum amaittu vaittiruntār.

toṭṭililē tuyiṉṟa kuḻantaiyaip pārttu avar perumitam koṇṭār. appoḻutu avar eṉṉa eṇṇiyiruppār eṉpatai nām ikkaṟpaṉai mūlamē kaṇṭukoḷḷa muṭiyum:

‘kuḻantāy! eṉ celvamē! mōriyartam kulak koḻuntē! acōka varttaṉā! uṉ ciṟiya tōḷkaḷ intap periya ēkātipattiyattai eppaṭit tāṅkap pōkiṉṟaṉa? taṅkuvataṟku ōr aṭi nilamkūṭa illāmal nāṭṭiliruntu turattap paṭṭa nāṉ, uṉakkāka mikka parappiṉai uṭaiya makatap pēraracai amaittirukkiṟēṉ. eṉ celvamē! uṉ tantai pintucāraṉum pala pōrkaḷil veṉṟu ‘amittira kātā’ (pakaivarkku emaṉ) eṉṉum paṭṭam peṟṟu viḷaṅkukiṟāṉ. ātalāl, nī ceyya vēṇṭiya pōrkaḷ atikamillai. nam āṭci pāracīkattiṉ teṉ ellaiyiliruntu vintiya malai varaiyilum, acuvakaṉiyiliruntu (āpkaṉistāṉam) kāmarūpam (assām) varaiyilum paraviyuḷḷatu. iṉi nī vella vēṇṭiya iru irācciyaṅkaḷē uḷḷaṉa. avai teṟkēyuḷḷa kaliṅkamum, tirāviṭamum.

‘yavaṉa vīraṉāṉa alekcāntarai nāṉ nēril pārttirukkiṟēṉ. nī avaṉaippōl varavēṇṭum eṉpatē eṉ āval.

‘tuyilum poḻutē nī puṉṉakai purivataip pārttāl, eṉṉaiyum nī veṉṟu viṭuvāy eṉṟu ēḷaṉam ceyvatupōl tōṉṟukiṉṟatu. pōrkaḷilē eṉṉaip pārkkilum atika veṟṟikaḷai nī peṟa muṭiyātu. eṉakku nallamaiccarāka irunta cāṇakkiyar nī ariyaṇai ēṟum varai iruppārō, eṉṉavō? āṉāl avar eḻuti vaittuḷḷa ‘arttacāttira’ ēṭu uḷḷatu. ataṉpaṭi araciyal, poruḷātārac ceytikaḷai aiyam tiripukaḷ aṟak kaṟṟu, atait tuṇaiyākak koṇṭu āṭcipurintāl, pēraracu makkaḷ aṉaivaruṭaiya aṉpaiyum nī peṟamuṭiyum. āṭci muṟai oṉṟilēyē nī eṉṉaiyum, uṉ tantaiyaiyum, muṉṉāl irunta pārata nāṭṭu maṉṉarkaḷaiyum vella muṭiyum.’

cantirakuptar makatarācciyattaip periya pēraracāka amaippataṟku muṉṉum piṉṉumāka aḵtu āyiram āṇṭukkālam nilaipeṟṟu niṉṟatu. makatam eṉpatu ippoḻutuḷḷa pīkār irācciyattiṉ oru pakutiyāka iruntatu. makatattaip paṟṟiyum, aṅku aracupurinta cila araca paramparaikaḷaip paṟṟiyum paḻan tamiḻ nūlkaḷil cila kuṟippukkaḷ uḷḷaṉa. ‘maṟantum maḻaimaṟā makatanaṉ ṉāṭu’ eṉpatu nīrvaḷamuḷḷa maruta nilaṅkaḷ niṟainta annāṭṭiṉ ceḻippai eṭuttuk kāṭṭum.

‘cōḻavaḷa nāṭu cōṟuṭaittu’ eṉṟum, ‘toṇṭai nāṭu cāṉṟōruṭaittu’ eṉṟum pukaḻappeṟṟirukkiṉṟaṉa. makata nāṭu cōṟṟaiyum cāṉṟōrkaḷaiyum oruṅkē peṟṟu viḷaṅkiyatu. ciyavaṉar, tatīci pōṉṟa muṉivarkaḷum, vaṭamoḻit tolkāppiyarāṉa pāṇiṉiyum, avaruṭaiya cūttiraṅkaḷukku urai ceyta vararuciyum, yōka cūttiraṅkaḷiṉ āciriyarāṉa patañcali muṉivarum, vāṉa nūliṉ tantai eṉṟu pukaḻpeṟṟa āriyapaṭṭarum, acōkariṉ āciriyarāṉa piṅkalarum makatattilē vāḻntu perumai peṟṟavarkaḷ. makatattu amaiccarkaḷ mativāṇarkaḷ eṉṟu makāpāratam pukaḻnturaikkiṉṟatu. ulakap pukaḻ peṟṟa taṭcacīlam, nālantā, vikkiramacīlam ākiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ pārata nākarikattiṟkum paṇpāṭṭiṟkum kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷākat tikaḻntaṉa. ivaikaḷil āciyāviṉ pala nāṭukaḷiliruntum māṇavarkaḷ vantu payiṟci peṟṟaṉar. taṭcacīlam makatap pēraraciliruntu pirintu neṭuṅkālam taṉittiruntatum uṇṭu. āṉāl nālantāvum, vikkiramacīlamum makata ellaikkuḷḷēyē iruntavai.



makatattilē tōṉṟiya kaṭṭaṭaṅkaḷ, māḷikaikaḷ, araṇmaṉaikaḷ, aṇaikaḷ, matakukaḷ mutaliyavaikaḷaip pārttāl, aṅkup poṟiyiyal nipuṇarkaḷ niṟaintiruntaṉar eṉpatu pulaṉākum. orē perum pāṟaiyaic cetukkip periya kampamāka amaikkum kaiviṉaiyum, cilaikaḷ amaikkum ciṟpak kalaiyum, maṟṟum pala nuṇkalaikaḷum aṅkē ciṟappuṟṟu vaḷarntuvantaṉa.

ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, pakavāṉ puttarum, makāvīrarum pallāṇṭukaḷ vāḻntu, muṟaiyē pautta tarumattaiyum, camaṇa camayattaiyum piracāram ceyta puṉita nilam makatam. puttar ñāṉamaṭainta talamākiya puttakayai aṅkētāṉ uḷḷatu. makatattiṉ paḻaiya talainakarāṉa irāja kirakattil iruntu āṭci purintuvanta pimpicārar pautta tarumattai mēṟkoṇṭu, pakavāṉiṉ talaiciṟanta aṭiyāruḷ oruvarāka viḷaṅkiṉār. makāvīrar pimpicārariṉ paṭṭattu aracikku neruṅkiya uṟaviṉar; intiya nāṭṭiṉ mutaṟ poruḷātāra nipuṇar eṉṟu pōṟṟap peṟum cāṇakkiyar, tamiḻ nāṭṭiṉ pakutiyāyirunta malaiyāḷattilē piṟantavar. eṉiṉum, avar vāḻkkaiyiṉ perum pakuti makatattilēyē kaḻikkap peṟṟatu. intiyāviṉ mutal cakkaravarttiyāka viḷaṅkiya cantirakuptar makata maṉṉarē yāvār. ulakilē eṭṭut ticaikaḷilum iṇaiyaṟṟa cakkaravarttiyāyum, māmuṉivarāyum vāḻnta aruḷ acōkarum annāṭṭu maṉṉarē. pāṭaliputtiram ippoḻutu pāṭṉā eṉṟu peyar peṟṟuḷḷatu. mottattil pārata nāṭṭiṉ paḻamperum carittirattil mukkāl pakuti makatattiṉ carittiramākum.

makatattiṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷāṉa nālantāvum, vikkiramacīlamum āyirakkaṇakkāṉa māṇavarkaḷukkuk kalaikaḷilum, cāttiraṅkaḷilum payiṟciyaḷittu vantatuṭaṉ, pautta tarumattiṉ vaḷarppup paṇṇaikaḷākavum viḷaṅki vantaṉa. nālantāvaippaṟṟic cīṉa yāttirikar yuvāṉa cuvāṅ vivaramāka eḻuti vaittirukkiṟār. tāmarai malarkaḷuṭaṉ pala ērikaḷ cūḻnta iṭattil, viṇmuṭṭum māṭaṅkaḷum, kōpuraṅkaḷum viḷaṅka, appalkalaik kaḻakam patiṉāyiram māṇavarkaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum koṇṭu paṇiyāṟṟi vantatāka avar kuṟittuḷḷār. aṅkē kaṇṭippāṉa oḻukka vitikaḷ kaṭaippiṭikkap peṟṟu vantaṉa. māṇavarkaḷuṭaiya viṉākkaḷukku āciriyarkaḷ patil kūṟi viḷakkuvataṟkukkūṭap pakaṟpoḻutu pōtavillai eṉṟu yāttirikar viyantuḷḷār. puttar kālattilēyē pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya nālantā, piṉṉāl pala maṉṉarkaḷuṭaiya ātaravu peṟṟu vaḷarntōṅki, 12 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai perumaiyuṭaṉ viḷaṅkiṟṟu. it-ciṅ eṉṟa cīṉa yāttirikar ataṟku 200 kirāmaṅkaḷ varai māṉiyamāka iruntatākak kūṟiyuḷḷār.

kirēkka maṉṉarāl aṉuppappeṟṟa nalleṇṇat tūtuvarāṉa mekastaṉis ki. mu. 300 il makata nāṭṭiṟku vantu, nīṇṭa nāḷ cuṟṟip pārttu, tām kaṇṭavaṟṟaip paṟṟiya pala kuṟippukkaḷ eḻutiyuḷḷār. āṉāl avai vēṟu cila carittira āciriyarkaḷuṭaiya nūlkaḷilē mēṟkōḷkaḷākak kāṭṭap peṟṟirukkiṉṟaṉavē aṉṟi, avai taṉi nūlāka illai. eṉiṉum akkuṟippukkaḷaik koṇṭē makatap pēraraciṉuṭaiya perumaiyaiyum, makkaḷ nilaiyaiyum, talainakarāṉa pāṭaliputtirattiṉ ciṟappaiyum nām terintukoḷḷa muṭikiṉṟatu. akkālattil intiyar vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa pala vacatikaḷaiyum ērāḷamākap peṟṟiruntaṉar eṉṟum, neṭiya uruvamum, niṟainta paṇpum peṟṟuk kampīrat tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkiṉar eṉṟum avar eḻutiyuḷḷār. mēlum avar terivittuḷḷa vivaramāvatu: ‘ivarkaḷuṭaiya oḻukkam mikka uyartaramāṉatu; nāṉ cantitta intukkaḷ aṉaivarum uṇmaiyum oḻukkamum niṟaintavarkaḷākak kāṇappeṟṟaṉar. intiyāvil eḻuttu vaṭivamāṉa caṭṭaṅkaḷillai; paṇṭai vaḻakkattai aṉucarittu niṉaiviṉ tuṇaikoṇṭē immakkaḷ ellāvaṟṟaiyum niṟaivēṟṟik koḷkiṟārkaḷ. nītit talaṅkaḷil vīṇāka vaḻakkāṭum maṉitaṉ potu naṉmaikku etirākat tontaravu koṭuppavaṉākavē karutappaṭukiṟāṉ. vīṭukaḷaiyum uṭaimaikaḷaiyum makkaḷ kāvalillāmalē viṭṭuc celkiṟārkaḷ; āṉāl, tīyaṇaikkap payaṉpaṭum karuvikaḷai maṭṭum pātukāppil vaittirukkiṟārkaḷ. akkaruvikaḷ ovvoru vīṭṭilum illāviṭṭāl, vīṭṭukkārarukkut taṇṭaṉai uṇṭu. nāṭṭil peruvāriyāṉa pañcam tōṉṟuvatillai; maḻai tavaṟāmal peyvatāl, payirkaḷiṉ viḷaivukkuk kuṟaivillai.

‘iṅkē neyyappeṟum masliṉkaḷ nāṉ maṟṟa nāṭukaḷilē pārttavaikaḷilellām meṉmaiyāṉavai. kaiviṉaiñarkaḷ toḻil nuṭpaṅkaḷaik kaṟṟut tērntuḷḷaṉar. aracavaiyil makkaḷ aṇintirukkum uṭaikaḷ taṅka jarikai vēlaippāṭuḷḷavai. avaikaḷil matippuyarnta maṇikaḷum kōkkap peṟṟuḷḷaṉa. maruttuvakkalai ciṟantu viḷaṅkiyatu. pāmpu viṭattiṟku nam kirēkka maruttuvarkaḷaip pārkkilum atikap payaṉ tarum maruntukaḷai iṅkuḷḷa maruttuvarkaḷ aṟintirukkiṟārkaḷ.’

pāṭali, pāṭaliputtiram, kucumapuram eṉṟu ataṟkup pala peyarkaḷ uṇṭu. āṉāl, orē poruḷaik koṇṭutāṉ ap peyarkaḷ amaintaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. nakarilum nakaraic cuṟṟilum malarkaḷ niṟainta pāṭali maraṅkaḷ atikam. maṟṟum ceṭikaḷilum koṭikaḷilum pūkkaḷ puṉṉakai purintu koṇṭēyirukkum. vaṇṭukaḷ pāṭuvatum, manta mārutattāl pūṅkoṭikaḷ āṭuvatum kaṇkoḷḷāk kāṭciyākavē irukkum. eṉavē, pūkkaḷiṉ peyaraiyē koṇṭa antap pūnakar taṉ peyarukku ēṟṟa eḻilaṉaittaiyum peṟṟatu eṉṟu kūṟalām.

at tirunakar cōṉai āṟum kaṅkaiyum kalakkum kūṭalukku arukil cōṇaiyiṉ vaṭakaraiyil amaintiruntatu. iraṇṭu āṟukaḷum piṉṉāl tam pōkkil māṟiviṭṭaṉa. taṟkālattup pāṭṉā nakarukku 19 kilō mīṭṭarkaḷukku appāl kaṭal otuṅkiyuḷḷatu. pāṭali intiyāvilēyē periya nakaram eṉṟu mekastaṉis kuṟittuḷḷār. nakaraic cuṟṟilum pātukāppukkākap periya marakkaṭṭaikaḷāl matilkaḷ amaikkap peṟṟiruntaṉa. matilkaḷukku appāl, 180 mīṭṭar akalamum, 13.5 mīṭṭar āḻamumuḷḷa akaḻi amaintiruntatu. māmaṉṉarākiya acōkar kālattil mara matilkaḷai oṭṭi veḷippuṟattil kāraiyālum kaṟkaḷālum periya kōṭṭai amaikkappeṟṟatuṭaṉ, nakarilum avaṟṟāl māṭa māḷikaikaḷum kaṭṭap peṟṟaṉa. nakaril nērāṉa akaṉṟa cālaikaḷ iruntaṉa. ulakiṉ pala pakutikaḷiliruntum vaṇikarkaḷum, yāttirikarkaḷum aṅkuk kuḻumiyiruntatāl, vāṇikam, uccanilaiyiliruntatu; cālaikaḷil enta nēramum vaṇṭikaḷiṉ pōkkuvarattum atikamāyiruntatu.

nakaril cantaikaḷum, kaṭaitterukkaḷum niṟaintiruntaṉa, avaikaḷil muttum, pavaḷamum, vayiramum, maṇikaḷum, tantam, taṅkam, veḷḷiyiṉālāṉa aṇikaḷum, paṭṭum, callāvum, pāṇṭiya nāṭṭup parutti āṭaikaḷum, vācaṉait tiraviyaṅkaḷum, maruntukaḷum irumpilum urukkilum ceyta āyutaṅkaḷum, ērāḷamāṉa uṇavup poruḷkaḷum, kāykaḷum, kaṉikaḷum, maṟṟum uḷnāṭṭup poruḷkaḷum, veḷināṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyta poruḷkaḷum niṟaintiruntaṉa. pāṭaliyiliruntu aṉuppap peṟṟa poruḷkaḷ pala marakkalaṅkaḷiṉ mūlam pāpilōṉ, ekiptu, kirīs maṟṟum kīḻtticai nāṭukaḷ palavaṟṟiṟkum ceṉṟaṉa.

nakariṉ naṭuvē muṟṟilum marattiṉāl kaṭṭap peṟṟa araṇmaṉai naṭunāyakampōl viḷaṅkiyatu. atu marap palakaikaḷ, kaṭṭaikaḷiṉālēyē amaintatu eṉiṉum, atu mika uyaramāyum, mika aḻakāṉa vēlaippāṭukaḷuṭaṉum viḷaṅkiyatākap pārttavarkaḷ varuṇittuḷḷārkaḷ. tūṇkaḷaic cuṟṟi mūṭiyirunta taṅkat takaṭukaḷil taṅkak koṭikaḷum, pūkkaḷum, veḷḷip paṟavaikaḷum patikkappeṟṟiruntatākavum avarkaḷ kuṟittuḷḷārkaḷ. araṇmaṉaiyaic cuṟṟip pūntōṭṭaṅkaḷum, poykaikaḷum kaṇṇukkiṉiya kāṭcikaḷāka viḷaṅkiṉa. araṇmaṉaikku vāyilkaḷ nāṉku; ovvoṉṟilum īṭṭikaḷ mutaliya āyutaṅkaḷuṭaṉ pōr vīrarkaḷum, kutirai vīrarkaḷum kāvalkāttu niṉṟaṉar. uḷḷēyum mikunta pātukāppukkaḷ iruntaṉa. karuvūlam, paṭaikkalak koṭṭil mutaliyavaikaḷukkuc ciṟanta pātukāppu iruntatuṭaṉ, aracarukku arukē avaraik kāppataṟkāka villēntiya vīrāṅkaṉaikaḷum paṭaiyākat tiraṇṭu niṉṟaṉar.

ikkālattil periya nakaraṅkaḷil nakarāṇmaik kaḻakaṅkaḷ amaintiruppatu pōla, 2,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē pāṭaliyil muppatu uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭa nakarāṇmaik kaḻakam amaintiruntatu. akkaḻakam āṟu kuḻukkaḷākap pirintu paṇiyāṟṟi vantatu. ovvoru kuḻuvilum aintu uṟuppiṉar iruntaṉar. mutal kuḻu kaittoḻilkaḷaik kavaṉittu vantatu. iraṇṭām kuḻu veḷināṭṭiliruntu vantavarkaḷiṉ nalaṉkaḷaik kavaṉittu vantatu; mūṉṟām kuḻu piṟappu, iṟappukkaḷaip pativu ceytu vantatu. nāṉkām kuḻu vāṇikattaik kavaṉittum, paṇṭaṅkaḷiṉ mītu tīrvai vitittum, muttiraiyiṭṭa niṟaikaṟkaḷaiyum, aḷavaikaḷaiyum caripārttum vāṇikattai muṟaippaṭutti vantatuṭaṉ, aracāṅkattiṟkum mikunta varuvāy tēṭikkoṭuttu vantatu. aintām kuḻu toḻilkaḷiṉ mūlam kiṭaitta poruḷkaḷaik kavaṉittu, paḻaiya poruḷkaḷ, putiyaṉavākacceyyappeṟṟavai, nakarattil ceyyappeṟṟavai, uḷ nāṭṭil uṟpatti ceyyappeṟṟavai, veḷiyiliruntu iṟakkumati ceyyappeṟṟavai eṉṟu vaṇikarkaḷ pirittu vaittu viṟpaṉai ceyya ēṟpāṭu ceytu vantatu. viṟpaṉaip poruḷkaḷiṉ mītu vari vāṅkum poṟuppai āṟāvatu kuḻu ēṟṟu naṭatti vantatu. viṟpaṉai vilaiyil pattil oru paṅku vari vitikkappaṭṭatāka mekastaṉis kuṟittuḷḷār. āṉāl, uṇavup poruḷkaḷ, kāy kaṉikaḷ, vilaiyuyarnta navamaṇikaḷ, nakaikaḷ mutaliyavaṟṟiṟ kellām vevvēṟu vakait tīrvaikaḷ taṇṭap peṟṟaṉa eṉṟu terikiṉṟatu. aracukku ivvaruvāy mikavum tēvaiyāṉatāl, ittīrvai celuttat tavaṟiyavarkaḷukkum, uṇmai vilaikaḷai maṟaittavarkaḷukkum mikak kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷ vitikkap peṟṟaṉa; avarkaḷ tiruṭarkaḷākavē karutap peṟṟaṉar. tiruṭarkaḷiṉ uṟuppukkaḷai aritalum, maraṇa taṇṭaṉai aḷittalum akkālattiya taṇṭaṉaikaḷ.

nakaril vēṭikkaikaḷukkum viḷaiyāṭṭukkaḷukkum kuṟaivillai. ikkālattiya kutiraip pantayaṅkaḷaip pōla akkālattilum iruntaṉa. cila camayaṅkaḷil tērkaḷil iraṇṭupakkam kutiraikaḷaik kaṭṭi, naṭuvil uyarnta kāḷaiyaiyum kaṭṭi ōṭṭuvārkaḷ. vilaṅkiṉaṅkaḷaic caṇṭai ceyya viṭṭu vēṭikkai pārttalum uṇṭu. ittakaiya caṇṭaikaḷil kaḷiṟukaḷ, kāṇṭā mirukaṅkaḷ, kāḷaikaḷ, āṭṭuk kiṭākkaḷ mutaliyavai kōramāka muṭṭiyum mōtiyum caṇṭai ceyyap paḻakkappaṭuttap peṟṟiruntaṉa. piṟkālattil acōkar tīviramāṉa pautta tarumap piracārattil īṭupaṭat toṭaṅkiyatum, ivaiyellām avar āṇaiyiṉāl niṟuttappeṟṟaṉa.





2. yavaṉar paṭaiyeṭuppu



vaṭa intiyā muḻuvataiyum veṉṟu, makatap pēraracai niṟuvi, varalāṟṟil mutal pēraracar eṉṟa peyaruṭaṉ cantirakuptar ki. mu. 327 mutal 302 varai 24 āṇṭukaḷ āṇṭu vantār. avarukkup piṉ avar maintar pintucārarum vīrap pōrkaḷ purintu 25 āṇṭukaḷ veṟṟiyuṭaṉ aracupurintār. avarai yaṭuttu, avaruṭaiya maintarkaḷil oruvarāṉa acōkar ariyaṇai ēṟi, 41 āṇṭukaḷ āṭcipurintār. acōkar kālattil pārata nāṭṭiṉ nilaimaiyaiyum, āṭci muṟaiyaiyum, nākarika nilaiyaiyum naṉku purintukoḷvataṟku avarukku muṉṉāluḷḷa varalāṟṟai ōraḷavu terintukoḷḷa vēṇṭum. cantirakuptar oru pēraracai amaikkattakka nilai eppaṭi uruvākiyiruntatu eṉpataiyum aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

cantirakuptar tam kuruvum naṇparumāṉa cāṇakkiyaruṭaṉ vaṉaṅkaḷil alaintu koṇṭirunta kālattiltāṉ, intiyā mēlaināṭṭavarai cantikkum vāyppu ēṟpaṭṭatu. airōppāvilēyē kalvi kēḷvikaḷilum, nākarikattilum akkālattil mutaṉmaiyāka viḷaṅkiya nāṭu kirīs annāṭṭai nammavar yavaṉam eṉṟum, annāṭṭu makkaḷai yavaṉar eṉṟum aḻaittal vaḻakkam. yavaṉa nākarikamē airōppā muḻuvatum paravi, āṅkāṅkē kalaikaḷum, viññāṉamum, tattuva ārāycciyum vaḷarvataṟku uṟutuṇaiyāyiruntatu. iṉṟaikkum pala nāṭṭuk kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum kalvi, araciyal, tattuvam mutaliya tuṟaikaḷil paṇṭaiyavaṉa nūlkaḷ payilap peṟukiṉṟaṉa. yavaṉa nāṭṭil iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē cila aṟiñarkaḷ tōṉṟi, camutāya vāḻkkai paṟṟiyum makkaḷiṉ oḻukkam paṟṟiyum pōtaṉaikaḷ ceytaṉar. avaikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu annāṭṭiṉ teṉ pakutiyilē spārṭṭā aracum vaṭapakutiyil atīṉiya aracum amaintiruntaṉa.

iraṇṭu aracukaḷukkum vēṟṟumaiyum pakaimaiyum iruntu vantaṉa. spārṭṭā talai ciṟanta oru vīraṉukkuk kaṭṭuppaṭṭu, vīra vāḻkkai naṭatti vantatu. aṅkē iḷaiñarkaḷukkuc ciṟu vayatiliruntē, uṭaṟpayiṟcikkum aṟivu vaḷarccikkum ēṟṟa muṟaiyil, kalvit tiṭṭam amaikkap peṟṟiruntatu. makkaḷ āṭamparaṅkaḷai virumpāmal eḷiya vāḻkkai naṭatti vantaṉar. cuka vāḻvaiyum, iṉpaṅkaḷaiyum veṟuttu, ettakaiya tuṉpattaiyum etirkoṇṭu ēṟṟu vīrattuṭaṉ pōr purivatil avarkaḷ iṇaiyaṟṟavarkaḷ. avarkaḷilē ēḻai, paṇakkārar eṉṟa vēṟṟumai kuṟaivu; ellārum kūṭiyiruntu uṇavu uṇpatu avarkaḷ vaḻakkam. kuḻantaip paruvattiliruntē makkaḷ, vāykku vantapaṭi pēcāmal, nāvaṭakkattaik kaṭaippiṭikkumpaṭi paḻakkappaṭuttap peṟṟiruntaṉar.

ētaṉsait talainakarākak koṇṭa atīṉiya aracil makkaḷ nākarikattilum, āṭampara vāḻkkaiyilum atika viruppamuḷḷavarkaḷ. avarkaḷ vāḻkkaiyiṉ iṉpaṅkaḷai nukarvatil ārvamuḷḷavarkaḷ. neṭuṅkālattiṟku muṉpiruntē avarkaḷ, aracaṉē tēvaiyillai eṉṟu muṭivu ceytu, kuṭiyaracu amaittukkoṇṭiruntārkaḷ. entac ceytiyaiyum kūṭippēciyē avarkaḷ muṭivu ceyvārkaḷ. itaṉāl pēccil vallavarkaḷukku aṅkē araciyalilum camūkattilum mutaṉmaiyāṉa iṭam kiṭaittatu. cila camayaṅkaḷil veṟum kiḷarccikkārarkaḷiṉ pēccaik kēṭṭu, atīṉiyarkaḷ taṅkaḷukku mikunta toṇṭu purinta peruntalaivarkaḷaiyum taḷapatikaḷaiyum iḻakka nērntatu. eṉiṉum atīṉiyar aṉaivarumē pōr vīrarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ.

spārṭṭāvukkum ētaṉsukkum aṭikkaṭi pōrkaḷ naṭappatuṇṭu. ivai tavira, nāṭṭilirunta maṟṟa nakaraṅkaḷum, ovvoṉṟum taṉi aracākak karutik koṇṭiruntatāl, yavaṉar aṉaivarum orē iṉam eṉṟa uṇarcciyum, anniyar paṭaiyeṭuttu varukaiyil yāvarum oṉṟi niṉṟu etirkkavēṇṭu meṉṟa eṇṇamum vērūṉṟi yirukkavillai.

anta nilaiyil āciyāvil pēraracāka viḷaṅkiya pāracīkamum yavaṉanāṭum perum pōrkaḷ ceyya nērntatu. mutalil tariyas eṉṟa pāracīka maṉṉar ērāḷamāṉa nilappaṭaikaḷaiyum, kaṭaṟpaṭaikaḷaiyum koṇṭu tākkiṉār. ētaṉs nakarukku 32kilō mīṭṭarvarai avar veṟṟiyuṭaṉ ceṉṟu tirumpiṉār. avarukkuppiṉ avar makaṉ sersas ulakilēyē perumpaṭai eṉṟu collattakka paṭaiyuṭaṉ, yavaṉa nāṭṭiṉmītu pōr toṭuttāṉ. pala ciṟu irācciyaṅkaḷ avaṉukku aṭi paṇiya āyattamāyiruntaṉa. anta nērattil spārṭṭāvil āṇṭuvanta iru maṉṉarkaḷil oruvaṉāṉa liyōṉitās eṉṟa vīraṉ 10,000 vīrarkaḷuṭaṉ, taṉ paṭaiyaip pārkkiṉum patiṉ maṭaṅku periya paṭaiyai etirttu niṟkat tīrmāṉittāṉ. malaikaḷukkum kaṭalukkum naṭuvilirunta termōpilē eṉṟa kaṇavāyaik kāttu, pāracīkap paṭai muṉṉēṟivarāmal taṭukkum poṟuppai avaṉ mēṟkoṇṭāṉ. oṭuṅkiya kaṇavāy ātalāl orē camayattil etirikaḷ peruvāriyāka uḷḷē nuḻaiya muṭiyātu eṉṟum, tāṉum taṉ paṭaivīrarkaḷum iṭaiviṭātu pōriṭṭu, etirikaḷ vara vara avarkaḷai aḻittu viṭalām eṉṟum avaṉ eṇṇiyiruntāṉ.

kaṭal alaikaḷaippōl peruki niṉṟa taṉ cēṉaiyaic coṟpamāṉa spārṭṭa vīrarkaḷ etirttu niṉṟataik kaṇṭa sersas nakaittut taṉ āyutaṅkaḷaik kaiviṭumpaṭi liyōṉitāsukkuc colliyaṉuppiṉāṉ. anta spārṭṭa vīraṉ, “iṅkē vantu avaikaḷaip peṟṟukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu aṟaikūviṉāṉ. kaṇavāyil nuḻainta pāracīkap paṭaiyiṉarai avaṉum avaṉ vīrarkaḷum kaṭumaiyākat tākki vīḻttikkoṇṭiruntaṉar. iṟutivarai appaṭiyē ceytu avarkaḷ veṟṟiyum peṟṟiruppārkaḷ. āṉāl iṭaiyil yavaṉat turōki oruvaṉ avarkaḷ irunta iṭattiṟku varuvataṟku vēṟuvakaiyāka vaḻiyiruntataik kāṭṭik koṭuttu viṭṭatāl etirippaṭaikaḷ uḷḷē nuḻaintu, nāṟpuṟamum vaḷaintu koṇṭaṉa. appoḻutum liyōṉitās taḷaravillai. avaṉum yavaṉa vīrarkaḷum, muṉṉēṟip pāyntu, vīrappōr purintu, vīra cuvarkkam aṭaintaṉar. termōpilē kaṇavāyil liyōṉitās ceyta pōrāṭṭattaip paṟṟiya varalāṟṟai iṉṟaikkum pala nāṭukaḷilum kuḻantaikaḷ paṭittup payaṉaṭaikiṉṟaṉar. avaṉ pāracīkap paṭaiyaic ciṟitu kālam taṭuttu niṟuttiyatāl, eñciyirunta yavaṉar paṭai takka iṭattiṟkuc ceṉṟu taṉṉaik kāttukkoḷḷa muṭintatu.

piṉṉāl pāracīkap perumpaṭai, kaṇavāyaik kaṭantu uḷ nāṭṭilē pukuntu, āṅkāṅkē veṟṟikaḷ peṟṟu, ētaṉsai nōkkic ceṉṟatu. appoḻutum aṅkirunta talaivarkaḷum taḷapatikaḷum pōril evar talaimai tāṅkuvatu eṉpatu paṟṟip pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭiruntaṉar. appoḻutu atīṉiyat taḷapatiyāyirunta temisṭākiḷis eṉpāṉ, mikavum tiṟamaiyōṭum vīrattōṭum vātāṭi, pāracīkap paṭaiyai etirttu niṟka ēṟpāṭu ceytāṉ. muṭivil atīṉiyarkaḷē veṟṟi peṟṟaṉar. piṉṉart temisṭākiḷis, yavaṉarkaḷuṭaiya ciṟu kappalkaḷaik koṇṭu, etirikaḷiṉ peruṅ kappalkaḷaiyum etirttu ōṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. perumpālāṉa pāracīkak kappalkaḷ takarkkappaṭṭaṉa. sersas mikunta kōpam koṇṭu kumuṟiṉāṉ. piṉṉar avaṉ taḷapati oruvaṉiṉ talaimaiyil yavaṉattil oru perum paṭaiyai niṟuttiviṭṭut taṉ nāṭu tirumpiṉāṉ. aṭutta āṇṭil ellā irācciyaṅkaḷiliruntum yavaṉa vīrarkaḷ oṉṟu cērntu antap paṭaiyai muṟiyaṭittu nāṭṭai viṭṭu veḷiyēṟṟi viṭṭaṉar.

anniyar veḷiyēṟiya piṉṉar, yavaṉa irācciyaṅkaḷ tamakkuḷ maṟupaṭiyum pōraiyum pūcalaiyum vaḷarttuk koṇṭiruntaṉa. kaṭaiciyil spārṭṭap paṭaiyiṉarē ētaṉs nakaraik kaippaṟṟi ataṉ kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai aḻittu, ataṟkuriya kappalkaḷaiyum tīkkiraiyākkiṉar. atīṉiyar evvaḷavō nākarikam peṟṟirunta pōtilum, camūka naṉmaikkāka oṉṟu cērntu pōrāṭum maṉappāṉmaiyai iḻantu niṉṟaṉar. tērtalum pōṭṭiyum veṟṟiyumē avarkaḷuṭaiya talaivarkaḷiṉ ilaṭciyaṅkaḷāka iruntaṉa. antak kālattiltāṉ-kiṟistuvukku 400 āṇṭukaṭku muṉ-ētaṉs nakarattiṉ oppaṟṟa aṟiñarāṉa sākraṭīsaic camayap paṟṟillāta kuṟṟavāḷi eṉṟu kūṟi nītipatikaḷ avar viṭam arunti māḷa vēṇṭum eṉṟu tīrppaḷittaṉar.



ētaṉs vīḻcciyuṟṟa piṟaku ciṟitu kālam spārṭṭa makkaḷē nāṭu muḻuvatum celvākkup peṟṟu viḷaṅkiṉar. piṉpu avarkaḷukkup pōṭṭiyākat tīps nakara makkaḷ talaiyeṭuttu avarkaḷai aṭakki veṉṟaṉar. appoḻutu avarkaḷukkut talaimai tāṅkiya taḷapati veṟṟi vīraṉāṉa epimiṉāṇṭas eṉpavaṉ. avaṉaip pārāṭṭip pōṟṟuvataṟku māṟāka, avaṉiṭam poṟāmai koṇṭa cilaruṭaiya cūḻcciyāl, tīps makkaḷ avaṉai iḻivu ceytaṉar. paṭait talaimaiyiliruntu avaṉ nīkkap peṟṟu, kakarat tuppuravut toḻilāḷiyāka niyamikkappeṟṟāṉ. atīṉiyarkaḷum, spārṭṭarkaḷum, potuvāka ellā yavaṉarkaḷumē cakuṉamum cāttiramum pārppavarkaḷ. pakaivar paṭaiyeṭuttu vanta kālattilum, avarkaḷ cakuṉaṅkaḷaip paṟṟiyum, nāḷaiyum kōḷaiyum paṟṟiyum vivātam ceyta piṉputāṉ etirttu niṟpatu paṟṟi muṭivu ceyvārkaḷ. aṅtak kālattilē kūṭa, epimiṉuṇṭas, ‘tāyttiru nāṭṭukkākap pōriṭuvatē nalla cakuṉam !’ eṉṟu kūṟivantāṉ. attakaiya tuāya vīraṉait tīps nakarattār nīṭitta nāḷ iḻinilaiyil vaittirukka muṭiyavillai. maṟṟait talaivarkaḷ taḷarntu vīḻcciyuṟṟapiṉ, avaṉē mīṇṭum paṭait talaivaṉākkap peṟṟāṉ. yavaṉa kāṭṭiṉ teṉpakutiyiṉmītu avaṉ mūṉṟu nāṉku muṟai paṭaiyeṭuttu, ovvoru muṟaiyilum cerukkuṭaiya spārṭṭa makkaḷait tōṟkaṭittāṉ. iṟutiyil avaṉ pōril veṟṟi peṟukaiyil, etirikaḷ eṟinta īṭṭi oṉṟiṉāl kuttappaṭṭuk kīḻē cāyntāṉ. utiram oḻuki, tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyil irukkum pōtum, avaṉ naṇparkaḷiṭam pōr eṉṉa vāyiṟṟu eṉṟu viṉaviṉāṉām. avaṉuṭaiya paṭaikkē veṟṟi eṉṟu aṟivikkap peṟṟatum, "ellām naṉmaiyē!" eṉṟu avaṉ viyantu kūṟiṉāṉ. iraṇa vaittiyarkaḷ, avaṉatu uṭalil taittirunta īṭṭiyai veḷiyē uruviyavuṭaṉ avaṉ marittu viṭuvāṉ eṉṟu aṟivittaṉar. avvāṟu īṭṭiyai eṭukka evarum maṉam tuṇiyātirukkaiyil, epimiṉuṇṭas, tāṉē taṉ karaṅkaḷāl ataip paṟitteṟintu, tāyakattiṟkāka makiḻcciyōṭu maraṇattait taḻuvik koṇṭāṉ.

avaṉ maraṇattuṭaṉ tīpsiṉ perumaiyum maṟaintatu. attuṭaṉ kirēkka nāṭṭiṉ cutantaramum oḻintatu. nakaraṅkaḷ, pōṭṭiyum poṟāmaiyum kāraṇamāka, oṉṟōṭu oṉṟu porutu koṇṭirukkaiyil, vaṭakkē irunta māciṭōṉiya nāṭṭu maṉṉarāṉa pilip eṉpavar vaṭa nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu ovvoru nakaramākap piṭittukkoṇṭār. teṟkē yirunta spārṭṭa makkaḷ maṭṭum, 'nāṅkaḷ talaimai tāṅki vaḻikāṭṭi paḻakkappaṭṭavarē aṉṟip piṟaraip piṉpaṟṟic celvatai aṟiyōm!' eṉṟu kūṟi, avaruṭaṉ iṇaṅka maṟuttaṉar. māciṭōṉiyarum maṟṟa yavaṉaraip pōla atē iṉattaic cērntavarē yāvar. pilippiṉ nōkkam yavaṉarai oṉṟākat tiraṭṭip pāracīkattiṉmītu paṭaiyeṭukka vēṇṭum eṉpatu. āṉāl ataṟkuriya āyattaṅkaḷaic ceytu koṇṭirukkaiyil avar kolaiyuṇṭu maṭintār.

avar viṭṭuc ceṉṟa vēlaiyaic ceytu muṭikka avaruṭaiya vīrattirumakaṉ muṉ vantāṉ. avaṉ tāṉ ulakap pukaḻpeṟṟa alekcāntar. kampīramāṉa tōṟṟam, naṭuttara uyaram, kaṭṭamaintamēṉi, civappuniṟam ākiyavaṟṟuṭaṉ avaṉ kāṇpavaraik kavarum aḻakōṭu viḷaṅkiṉāṉ . avaṉuṭaiya vīramum, miṭukkum, eḻucciyum yavaṉap paṭaivīrarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntaṉa. iḷam vayatilēyē avaṉ pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟu vantatāl, avarkaḷ avaṉait teyvap piṟavi eṉṟukūṭa eṇṇat toṭaṅkiṉar. alekcāntarum taṉṉai avvāṟē eṇṇiyiruntālum, atil viyappillai. āppirikkā, amerikkā,āstirēliyā mutaliya kaṇṭaṅkaḷellām cērntu ulakam mikap periyatu eṉpatu akkālattiya makkaḷukkut teriyātu. āciyāviṉ teṉmēṟkup pakutiyāṉa pāracīkattuṭaṉ cērnta airōppāvē ulakam eṉṟu avarkaḷ eṇṇiyiruntaṉar. alekcāntar anta ulaku aṉaittaiyum veṉṟu, oṉṟu cērttu oru kuṭaikkīḻ āḷavēṇṭum eṉṟē ācai koṇṭiruntāṉ.

ciṟu vayatilēyē alekcāntar pōrp payiṟci peṟṟiruntāṉ. yavaṉa maṉṉaṉāka muṭi cūṭuvataṟku avaṉ taṅtai cīrōṉī eṉṟa iṭattil pōrāṭukaiyil, avaṉum kūṭac ceṉṟu utavi purintatāka varalāṟu kūṟukiṉṟatu.



potuvāka māciṭōṉiyar ciṟanta kutirai vīrarkaḷāka iruntaṉar, alekcāntarum iḷa vayatilēyē kutiraikaḷai aṭakkuvatil tērcci peṟṟiruntāṉ. oru nāḷ ‘pūsipālas’ eṉṟa muraṭṭuk karuppuk kutirai oṉṟai avaṉ tantaiyum, maṟṟa vīrar cilarum pārttu, vilai pēcik koṇṭiruntaṉar. appoḻutu akkutirai ōriṭattil aṭaṅki nillāmal, tuḷḷik kutittuk koṇṭiruntatu. evarum ataṉarukil cella muṭiyavillai. anta nērattil alekcāntar tāṉ atai aṭakkuvataṟku āṇaiyiṭumāṟu tantaiyai vēṇṭiṉaṉ. avarum iṇaṅkavē, avaṉ tuṇintu ataṉiṭam ceṉṟu, neṭunāḷ ataṉuṭaṉ paḻakiyavaṉpōl, atai aviḻttu vēṟiṭattiṟkuk koṇṭu ceṉṟu, appaṭiyē ataṉmītu tuḷḷi amarntukoṇṭu, ūrai oru muṟai cuṟṟi vantu cērntāṉ. ataik kaṇṭa maṉṉarum maṟṟavarkaḷum peruviyappaṭaintaṉar. maraṅkaḷiṉ vaḻiyākat taṉ kaṇkaḷ kūcumpaṭi ceytu koṇṭirunta

katiroḷiyāltāṉ akkutirai kalaṅkik kutittuk koṇṭiruntatu eṉṟum, ataṉ kaṇkaḷai maṟaittu iṭam peyarttuk koṇṭu pōṉatum, atu kūccam teḷintatu eṉṟum alekcāntar eṭuttuc coṉṉa piṟakē ellōrukkum ceyti viḷaṅkiṟṟu. maṉṉar pilip akkutiraiyai avaṉukkē aḷittuviṭṭār. atu mutal piṉṉar avaṉ kalantu koṇṭa pōrkaḷil ellām avaṉ akkutiraiyaiyē payaṉpaṭutti vantāṉ.





alekcāntar kutiraiyai aṭakkutal



ataṉiṭattil avaṉukku aḷavaṟṟa aṉpu iruntu vantatu. avaṉ iṅtiyāvukku vantirukkaiyil, oru pōriṉ naṭuvil, atu kīḻē cāyntu iṟantu pōṉatāl, ataṉ peyarāl 'pūsi pālas' eṉṟu oru nakarattai avaṉ niṟuviṉāṉ eṉpatiliruntu, ataṉ mītu avaṉ koṇṭirunta paṟṟu evvaḷavu eṉpatu teḷivākum. yavaṉarkaḷ orē iṉattiṉarāka, orē nāṭṭil vacittu, orē moḻiyaip pēci vanta pōtilum, ātiyil avarkaḷiṭam, tē ci ya orumaippāṭu irukkavillai; eṉiṉum cila iṉṟiyamaiyāta ceyalkaḷukkāka avarkaḷ kūṭuvatum vaḻakkam. attakaiya ceyalkaḷil oṉṟu olimpiyā eṉṟa iṭattil nāṉku āṇṭukaḷukku oru muṟai naṭaipeṟṟu vanta viḷaiyāṭṭup pōṭṭi. ataṟkāka nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷiliruntu mallarkaḷum, virarkaḷum aṅkut tiraḷ tiraḷākak kūṭip pantayaṅkaḷil kalaṅtu koḷvar. oru camayam alekcāntariṉ naṇparkaḷum avaṉum aṅku naṭai peṟṟa ōṭṭap pantayattil kalantu koḷḷalām eṉṟu coṉṉārkaḷ. ataṟku avaṉ, atilē kalantukoḷvōr aṉaivarum aracarkaḷāyum, aracakumārarkaḷāyum iruntāl, tāṉum cella muṭiyum eṉṟu terivittāṉām. ciṟu vayatilēyē avaṉukku avvaḷavu perumita uṇarcci iruntatu.

cantirakuptarukkuc cāṇakkiyar vāyttiruntatu pōla, alekcāntarukku arisṭāṭṭil eṉṟa aṟiñar kuruvāka amaintiruntār. āṉāl, avaṉ avariṭam patiṉmūṉṟu vayatu mutal mūṉṟu āṇṭukaḷ maṭṭumē payiṟci peṟa muṭintatu. arisṭāṭṭil yavaṉa nāṭṭilēyē nikaraṟṟa pēraṟiñar eṉṟu pukaḻ peṟṟiruntavar. avariṭam terintu koṇṭa ceytikaḷōṭu, alekcāntar piṟkāla vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa ārāycci aṟivaiyum peṟṟāṉ. "eṉ tantai eṉakku vāḻvaḷittār; āṉāl eppaṭi vāḻavēṇṭum eṉpatai eṉakkuk kaṟpittavar arisṭāṭṭil" eṉṟu avaṉē kūṟiyuḷḷāṉ.

yavaṉa makākavi hōmar eḻutiya 'iliyātu' eṉṟa pōrk kāviyattaip paṭippatil alekcāntarukku viruppam atikam. iravu nēraṅkaḷil avaṉ ataip paṭippāṉ; avaṉ uṟaṅkum pōtum, aḵtu avaṉ talaiyaṉai yaṭiyilēyē irukkum. paḻam perum yavaṉa vīrarkaḷ ṭirāy nakarai etirttup pōrāṭiya varalāṟu paṟṟi akkāviyattil paṭittup paṭittu, anta vīrarkaḷil mutalvaṉāṉa akilis eṉpavaṉaip pōl tāṉum viḷaṅkavēṇṭum eṉṟu avaṉ karuti vantāṉ. maṟṟum avaṉ ceyal vīraṉākat tikaḻvataṟku aṭikkaṭi tūṇṭi ūkkamaḷittu vantavaḷ avaṉuṭaiya aṉṉaiyāṉa olimpiyas. avaḷ,"makkaḷ uṉṉaip peruntalaivaṉākak kāṇavē virumpukiṉṟaṉar; nī puttakaṅkaḷ paṭikkiṟāy eṉpataik kēṭpataṟkāka aṉṟu !" eṉṟu avaṉukku niṉaivuṟuttuvatu vaḻakkam.

alekcāntar irupatām vayatil ariyaṇai ēṟiṉāṉ. appoḻutu nāṉku pakkaṅkaḷilum avaṉaip pakaivarkaḷ etirttu niṉṟaṉar. ākavē avaṉ, mutaṟkaṇ māciṭōṉiyāvil uḷ nāṭṭuk kalakakkārarkaḷai aṭakki, vaṭaticaiyil vāḻnta anākarika makkaḷai veṉṟu, teṉ ticaiyil taṉ āṭciyai ēṟka maṟutta tips nakarai muṟṟilum aḻittut taṉ āṟṟalai ōraḷavu yavaṉarkaḷukku uṇarttiṉāṉ. pala yavaṉa irācciyaṅkaḷum avaṉ talaimaiyai ēṟṟu koṇṭu, pāracīkattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cella icaintu muṉ vantaṉa.

anta nilaiyil alekcāntar āciyāvukkuḷ pukuntu, paḻam perum pāracīka nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. pala ilaṭcam paṭai vīrarkaḷaik koṇṭa pāracīkattiṉ tariyas maṉṉarai etirttup pōriṭa avaṉiṭam muppatu allatu nāṟpatāyiram virarkaḷē iruntārkaḷ. avaṉuṭaiya paṭaiyil māciṭōṉiyak kālāṭpaṭaiyē ciṟappāṉatu. appaṭaiyiliruntavarkaḷ perumpālum īṭṭikaḷ pōṉṟa karuvikaḷai eṟintu pōriṭuvatil vallavarkaḷ. caṇṭai, avarkaḷ oruvarpiṉ oruvarākavum, oruvar pakkam oruvarākavum neruṅki niṉṟu, nīṇṭa caturamāṉa, aṇiyākac ceṉṟu etirip paṭaikaḷait tākkik citaṟac ceyvatu vaḻakkam. itaṟkāka avarkaḷ taṉip payiṟci peṟṟiruntaṉar.

alekcāntar pāracīkap paṭaikaḷai, kirēṉikas natikkaraiyilum, piṉṉar issas piṉṟa iṭattilum irumuṟai muṟiyaṭittāṉ. maṉṉar tariyas maṭṭum uyir tappi oḷintu koṇṭār. avaruṭaiya parivārattārkaḷum, kuṭumpattiṉarum ciṟaippaṭṭaṉar. avarkaḷai alekcāntar aṉpuṭaṉ muṟaippaṭi kāppāṟṟi vantāṉ. pāracīkam taḷarntu vīḻntu viṭṭatāl, mēṟkoṇṭu ataip piṉṉāl pārttuk koḷḷalām eṉṟu avaṉ āppirikkāk kaṇṭattiṉ vaṭapakutiyiluḷḷa ekiptiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ. ekiptum appoḻutu pāracīkattiṟku aṭimaippaṭṭiruntatu. aṅku veṟṟi peṟṟu, nail natiyiṉ mukat tuvārattil 'alekcāntiriyā' eṉṟu taṉ peyarālēyē oru peru nakaraiyum amaittuviṭṭu, ōrāṇṭukkuppiṉ avaṉ mīṇṭum āciyāvukkut tirumpi, tariyasait tēṭalāṉāṉ. appoḻutu tariyas, yūpraṭis natikku mēlpuṟamirunta nāṭu muḻuvataiyum viṭṭuk koṭuppatākavum, mēṟkoṇṭu pōrai niṟuttavēṇṭum eṉṟum alekcāntarukkuc ceyti aṉuppiṉār. acceytiyaip paṟṟic cintikkakkūṭa avaṉukku maṉamillai. ēṉeṉil, tariyas taṉakkuc camamāṉa ōr aracaṉ eṉṟa muṟaiyil avaruṭaṉ camātāṉam ceytu koḷḷavē avaṉ virumpavillai. ākavē avaṉ, tariyas taṉṉai āciyāviṉ atipatiyāka ēṟṟukkoṇṭu, piṟaku avarukku vēṇṭiyatait taṉṉiṭam irantu peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu patilaṉuppiviṭṭu, pattu ilaṭcam vīrarkaḷaik koṇṭa pāracīkap paṭaiyai mīṇṭum muṟiyaṭittu, tariyasiṉ araṇmaṉaiyaiyum piṭittuk koṇṭāṉ. tariyas, tappi ōṭukaiyil, tam āṭkaḷil oruvaṉālēyē kolai ceyyappaṭṭār.



alekcāntar mikunta tārāḷa cintaiyuḷḷavaṉ; nitāṉamāka yōcikkum taṉmai peṟṟavaṉ. āyiṉum cerukkum, tāṉ maṉita nilaikku mēmpaṭṭavaṉ eṉṟa iṟumāppum cila camayaṅkaḷil avaṉ cintaiyaik kalakkiviṭum. paṇintavarkaḷukku avaṉ aruḷ poḻivāṉ. etirttu niṉṟavarkaḷukku avaṉ entak koṭiya taṇṭaṉaiyum koṭuttuviṭuvāṉ. taṉ uyirkku uyirākap paḻakiya cila naṇparkaḷaikkūṭa avaṉ vataittu viṭṭup piṉṉāl varuntiyirukkiṟāṉ. muṉṉar yavaṉattil tips nakaraip piṭittatum, atai avaṉ cuṭṭerittuviṭṭāṉ. paṇṭaip peru nakaraṅkaḷāṉa ṭair, kāsā pōṉṟavaikaḷaiyum neruppukku iraiyākkiṉāṉ. kōṭikkaṇakkāṉa poruḷ matippuḷḷa pāracīka maṉṉariṉ araṇmaṉaiyum erikkappaṭṭatu. avaṉ veñciṉam koṇṭu viṭṭāl, piṟaku atai aṭakkik koḷḷavē muṭiyātu. eṇṇiṟanta veṟṟikaḷum, ērāḷamākac cērnta celvaṅkaḷum avaṉai iṟumāntirukkac ceytirukka vēṇṭum; avaṟṟuṭaṉ aḷavukku atikamāṉa kuṭip paḻakkamum cērntu koṇṭatu.

alekcāntar māciṭōṉiyāviliruntu puṟappaṭumpoḻutu avaṉuṭaiya paṭai, yavaṉa vīrarkaḷ aṭaṅkiya tēciyap paṭaiyāka iruntatu. āṉāl, pala nāṭukaḷil veṟṟi peṟṟu, āṅkāṅkē putiya putiya iṉattārkaḷaip paṭaiyil cērttuk koṇṭatāl, piṉṉāl atu pala nāṭṭār cērntatāka viḷaṅkiṟṟu. āyiṉum ataṟkum taṉ māciṭōṉiyap paṭaiyiṉ payiṟci amaiya vēṇṭum eṉpatil alekcāntar piṭivātamāyiruntāṉ. antap paṭaiyil, nīṇṭa caturamāka niṉṟu pōrāṭuvataṟku māciṭōṉiyarkaḷ taṉippirivāka amaintiruntaṉar. pāracīka vīrarkaḷaik koṇṭu kutiraip paṭai mikavum virivākiyiruntatu. vil vīrar palar kaṭaṟpaṭaikku aṉuppap peṟṟaṉar. pāracīkattil koḷḷaiyiṭap peṟṟa peruñ celvaṅkaḷāl paṭai vīrarkaḷ pērācai koṇṭu, oḻukkam kuṟaintu kāṇappaṭṭatāl, vaṇṭi vaṇṭiyāka vantu koṇṭirunta apporuḷkaḷ aṉaittaiyum tīyil erittuviṭa vēṇṭum eṉṟu alekcāntar kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. mutalil taṉakkuriya poruḷkaḷai erikkumpaṭi kūṟi, avaṉ maṟṟavarkaḷukku vaḻikāṭṭiṉāṉ. aṭuttāṟpōl avaṉ taṉ paṭaiyaik kiḻakkē tiruppi, vaṭamēṟkil kāvak kauṣāṉ kaṇavāykaḷiṉ mūlam intukuṣ malaikaḷait tāṇṭi intiyāvukkuḷ pukuvataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. avaṉukku muṉṉatāka hepāsṭiyaṉ, perṭikkas eṉṟa iru talaivarkaḷuṭaṉ pōrt taḷavāṭaṅkaḷum, ūrtikaḷum, perum paṭaikaḷum kaipark kaṇavāy vaḻiyākac cintunatip paḷḷattākkukku aṉuppap peṟṟaṉa.

intiyāviṉ vaṭamēṟkil pañcāpilirunta cila nakaraṅkaḷai alekcāntar kaippaṟṟi akkālattil acuvakaṉi eṉṟu aḻaikkap peṟṟa āpkaṉistāṉa maṉṉaṉāṉa acuvajittiṉ paṭaiyai veṟṟi koṇṭāṉ. appoḻutu taṭcacīlattu maṉṉarum avar makaṉ ampiyum avaṉiṭam caraṇaṭaintu, taṅkaḷ paṭaikaḷaiyum poruḷkaḷaiyum avaṉ payaṉpaṭuttik koḷḷumpaṭi utavi niṉṟaṉar. avarkaḷ arukilirunta pōras eṉṟa puruṭōttama maṉṉariṭam pakaimai koṇṭaṉar. avarukkup parvatēcuvarar eṉṟum peyaruṇṭu. vallamai mikka anta maṉṉarai alekcāntariṉ utavi koṇṭu vīḻtta vēṇṭum eṉpatu ampiyiṉ nōkkam. ataṟku icaintu, alekcāntar taṉ paṭaiyuṭaṉ taṭcacīlattil pōtiya aḷavu ōyveṭuttuk koṇṭu, jīlam natiyiṉ kīḻaikkaraiyil āyattamāka niṉṟa pōrasiṉ paṭaiyuṭaṉ pōriṭa ēṟpāṭu ceytāṉ.

āṟṟiṉ akalam atikamāka illāviṭiṉum, veḷḷattiṉ vēkam atikamāyiruntatu. ataik kaṭappataṟkuriya pālam amaippataṟku ōṭaṅkaḷ āyattamāka irunta pōtilum, alekcāntariṉ kutirai vīrarkaḷum, kālāṭ paṭaiyiṉarum akkaraiyil ēṟuvataṟku vaḻiyillāmal iruntatu. mārikkāla maḻai poḻintu koṇṭēyiruntatu. karai neṭukilum pōras tam yāṉaip paṭaiyai niṟuttiyiruntār. 30 mīṭṭarukku oru yāṉai vītam niṉṟu koṇṭirunta kaḷiṟukaḷai etirttuk kutiraikaḷ mēlēṟa muṭiyātu. eṉavē alekcāntar, mēl karaiyilēyē cila nāḷ taṅki, taṉ paṭaiyaip pala pirivukaḷākap pirittuk karaiyil pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu cuṟṟi varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avaikaḷ eṅta iṭaṅkaḷil āṟṟaik kaṭakkap pōkiṉṟaṉa eṉpatai etirikaḷ kaṇṭukoḷḷa muṭiyāmal tikaippaṭaiyavē intat tantiram kaiyāḷappaṭṭatu. itaṟku ēṟṟapaṭi pōrasum tam yāṉaikaḷai aṅkumiṅkum alaittukkoṇṭiruntār. āṉāl piṉṉāl āṅkāṅkē oṟṟarkaḷai niṟuttiviṭṭu yāṉaikaḷai avar vaḻakkampōl maṟṟaip paṭaikaḷuṭaṉ niṟuttikkoṇṭār.

oru nāḷ iravil alekcāntar, tērnteṭutta kutiraip paṭaikaḷuṭaṉ, mēl karaiyilēyē irupattoṉpatu kilō mīṭṭarkaḷ kaṭantu ceṉṟu aṅkiruntu āṟṟaik kaṭantu, cēṟṟilum maṇṇilum uḻaṉṟu, maṟunāḷ kālaiyil aṅku vantu niṉṟa pōrasiṉ paṭaiyaic cantittāṉ. avaṉuṭaiya kālāṭ paṭaiyum viraivilē aṅku vaṅtu cērntatu. celiyūkas, perṭikas eṉṟa taḷapatikaḷiṉ talaimaiyil 6,000 vīrarkaḷ, taṅkaḷ vaḻakkampōl nīṇṭa catura aṇi vakuttu, muṉṉēṟic ceṉṟaṉar. pōril alekcāntariṉ arumaik kutiraiyāṉa pūsipālas, taḷarcciyaṭaintu kīḻē cāyntu, māṇṭu pōyiṟṟu. ataṟku vayatāki viṭṭatu. mēlum aḵtu aṉṟu cēṟṟaik kaṭantu vantatil mikavum kaḷaippaṭaintiruntatu. patiṉēḻu āṇṭukaḷākat taṉakku arumperum toṇṭu purintu vanta karuppukkutirai āyutaṅkaḷ etaṉālum tākkappaṭāmalē iṟantu viḻuntuviṭṭataik kaṇṭu alekcāntar varuntiya pōtilum, pōriṉ naṭuvē, vēṟu oru kutiraiyiṉ mēl ēṟi, vaḻakkampōl vāḷai uruvikkoṇṭu muṉṉaṇikkuc ceṉṟu camar purintāṉ.

pōrasiṉ paṭaiyilirunta 300 tērkaḷum 200 yāṉaikaḷum, 4,000 kutiraikaḷum, 30,000 kālāṭ paṭaiyum yavaṉap paṭaiyai etirttu mūrkkamākap pōriṭṭaṉa. muṉṉaṇiyil kālāṭ paṭaiyum, aṭuttu yāṉaip paṭaiyum, iraṇṭu pakkaṅkaḷilum tērkaḷum avaikaḷukkup piṉ kutiraip paṭaikaḷum, ivai aṉaittiṟkum piṉṉāl kālāṭ paṭai muḻuvatum aṇivakuttu niṉṟu pōr ceytal akkālattu iṅtiyap pōr muṟai. ataṉpaṭiyē pōrasiṉ paṭaiyum aṇivakuttuc ceṉṟa kāṭci kōpuraṅkaḷ, koṭikaḷuṭaṉ, oru nakaramē peyarntu celvatupōl tōṉṟiyatu.

aṉṟaiya pōraippōl yavaṉarkaḷ atuvarai pārtta tillai. alekcāntar etirpārtta paṭi avaṉuṭaiya kutiraip paṭaikaḷum maṟu karaiyil kirēṭaras talaimaiyil avaṉ niṟutti vaittirunta kālāṭpaṭaiyum muṟaiyākap pōrkkaḷam vantu cērntaṉa. āṉāl, pōras aṉṟu anta iṭattil pōr nikaḻum eṉṟu etirpārkkavillai. eppoḻutumē avar āyattamāyirunta nilaiyil, aṉṟu yavaṉar paṭaiyai etirttuk kaṭum pōr purintār. yāṉaikaḷ aṉṟu etirikaḷiṉ aṇikkuḷ pukuntu mikunta nācattai viḷaivittaṉa. avaikaḷai yavaṉar evvāṟu aṭakka muṭintatu eṉṟa vivaram teriyavillai. oru vēḷai māvuttarkaḷmītu ampu toṭuttu muṉṉatāka vataittirukkalām. māṇṭu viḻunta yāṉaikaḷ pōka, eñciyavaikaḷai yavaṉarkaḷ piṭittuk koṇṭaṉar.

yavaṉariṉ ampu maḻaiyaiyum, īṭṭikaḷaiyum tāṅkāmal tirumpi ōṭiya cila yāṉaikaḷ pōrasiṉ paṭaikaḷukkē cētam viḷaittatākavum collappaṭukiṉṟatu. yavaṉa varalāṟukaḷil intap pōraip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷ iruppiṉum, kaḷattilē naṭanta nikaḻccikaḷ paṟṟit teḷivākat teriyavillai.

alekcāntar taṉ kutiraip paṭaiyuṭaṉ intiyak kutiraip paṭaiyiṉ valap pakkattil pukuntu tākkiṉāṉ. atē camayattil piṉpuṟattiliruntum oru yavaṉak kutiraip paṭai tākkik koṇṭiruntatu. pala maṇi nēram mikak kaṭumaiyāṉa pōr naṭantatu. alekcāntar, taṉ kutirai iṟantupōṉa pōtilum, taṉṉiṭam kuvintirunta ērāḷamāṉa paṭaikaḷaik koṇṭu, palavitamāṉa putiya pōr muṟaikaḷaic ceytu pārkka vāyppuk kiṭaittatu. iṟutiyil intiyap paṭaikaḷ calippaṭaintu kaḷaittup pōyviṭṭaṉa. 3,000 intiyak kutirai vīrarkaḷum, 12,000 kālāṭ paṭaiyiṉarum kaḷattil maṭintatuṭaṉ, 9,000 kālāṭ paṭaiyiṉarum etirikaḷiṭam ciṟaippaṭṭaṉar. pōras, kaṭaicivarai muṉṉaṇiyil niṉṟu pōrāṭiyatil, avaratu iṭat tōḷil kāyam paṭṭiruntatu; uṭalil vēṟu eṭṭuk kāyaṅkaḷum iruntaṉa. mēṟkoṇṭu veṟṟikku vaḻiyillai eṉṟu terintapiṉ, avar tamatu yāṉai mītu amarntukoṇṭu, kaḷattiliruntu tirumpi viṭṭār.

avar tirumpic celvatai aṟinta alekcāntar, anta vīrariṉ uyirai eppaṭiyāvatu kākka vēṇṭum eṉṟu karuti, avarait tammiṭam aḻaittu varumāṟu ampi maṉṉaṉai aṉuppiṉāṉ. anniyaṉaic caraṇaṭaintu, nāṭṭaik kāṭṭik koṭutta ampiyiṉ aḻaippai avar poruṭpaṭuttavillai. piṉṉar, alekcāntariṉ paṭai atikārikaḷil oruvaṉ, tam maṉṉaṉiṉ ceytiyaip pōyt terivitta piṉṉarē, avar tirumpi vantār.

appoḻututāṉ kiḻakkum mēṟkum cantikka vāyppu ēṟpaṭṭatu. iraṇṭu mīṭṭarukkumēl uyarntirunta intiya vīrar pōrasum naṭuttara uyaramuḷḷa yavaṉa vīraṉ alekcāntarum oruvarai oruvar cantittaṉar. vīraṉ perumaiyai vīraṉē aṟivāṉ. nīr vēṭkaiyāyirunta pōrasukku mutalil nīr aḷikkap peṟṟatu. avaratu vīrat tiruvuruvaiyum, tōlviyuṟṟut tirumpiya kālaiyilum tuḷaṅkāta uṟutiyaik kaṇṭu alekcāntar, "eṅta vakaiyil nāṉ ummai naṭattavēṇṭum eṉa virumpukiṟīr ?" eṉṟu viṉaviṉāṉ.

antac coṟkaḷai alaṭciyattuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭirunta pōras, "ōr aracaraip pōla..." eṉṟu kūṟiṉār.

'cari, uṅkaḷukku vēṟu viruppam ētāvatu uṇṭā?'





‘ellām atilēyē aṭaṅkiyirukkiṟatu!’

inta uraiyāṭal aṉṟu mutal iṉṟuvarai ulakam eṅkum paraviyuḷḷatu. itil yavaṉa vīraṉiṉ perumaiyum pārata vīrariṉ perumaiyum mikamika uyarnta nilaiyai eytiviṭṭaṉa. alekcāntar pōrasiṉ irācciyattai avarē āṇṭu varumpaṭi aḷittāṉ. jīlam natik karaiyil taṉ veṟṟiyiṉ niṉaivukkāka ‘veṟṟi’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru nakarum, taṉ kutirai pūsipālasiṉ niṉaivuc ciṉṉamāka ataṉ peyarāl oru nakarum amaikkumpaṭi taṉ atikārikaḷukku āṇaiyiṭṭāṉ.



piṉṉar cīṉāp, rāvi ākiya āṟukaḷaiyum kaṭantu ceṉṟatu yavaṉar paṭai. malai nakaraṅkaḷāṉa muppatteṭṭu nakaraṅkaḷ ataṉ vacamāyiṉa. mēṟkoṇṭu piyās natiyait tāṇṭa vēṇṭiyiruntatu. anta āṟṟiṉ karaiyiliruntapaṭiyē yavaṉap paṭaiyiṉar tam tāyakattiṟkut tirumpa virumpiṉar. aṅkiruntu kiḻakkēyum teṟkēyum irunta irācciyaṅkaḷ evai? nāṭukaḷiṉ amaippukkaḷ eppaṭi? eṉṟa vivaram etuvum avarkaḷukkut teriyātu. alekcāntarukkum, ampi mutaliya aracarkaḷukkumē teriyavillai. anta nilaiyil yavaṉa vīrarkaḷ, tāṅkaḷ mēlum cella vēṇṭiya iṭam oṉṟutāṉ. atu taṅkaḷ tāy nāṭu eṉpatai maṉṉaṉ alekcāntarukkut takka piratinitikaḷ mūlam terivittuviṭṭaṉar. avaṉukku aṭaṅkāta ciṉamuṇṭāyiṟṟu. avaṉ kumuṟiṉāṉ; kutittāṉ; mēlum veṟṟi vēṇṭā; ituvarai aṭainta veṟṟikaḷai oṉṟu cērttu nilainiṟuttik koḷvōm!' eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. appoḻutum avaṉ paṭai vīrarkaḷ tāṅkaḷ vanta ticaiyaip pārttē tirumpi niṉṟaṉar. eṭṭu āṇṭukaḷāka avaṉuṭaṉ kīḻtticai nōkki vantu pōriṭṭa avarkaḷukkup pōril ūkkamum uṟcākamum illāmaṟ pōṉataiyum avaṉ uṇarntukoṇṭāṉ.

alekcāntariṉ intiyap paṭaiyeṭuppu mūṉṟu āṇṭukkālam nīṭittiruntatu. itil intiya maṇṇil avaṉ taṅkiyiruṅta kālam pattoṉpatu mātaṅkaḷēyām. appoḻutu avaṉ iṅkē pala aticayaṅkaḷaik kaṇṭāṉ. ampiyaip pōṉṟa aṭivaruṭikaḷ iraṇṭoruvarait tavira, pallāyiram pārata vīrarkaḷ muṉ vaitta kālaip piṉ vāṅkāmal uṟutiyuṭaṉ pōr ceytatai avaṉ kaṇṭāṉ. pōril intiyar aṟamuṟai vaḻuvātu niṉṟatilum avaṉ viyappaṭaintāṉ. muṉṉar avaṉ veṟum kāṭṭumirāṇṭikaḷ vāḻum nāṭu eṉṟu eṇṇiyiruntatu māṟi, uyarnta nākarikamum celvamum peṟṟa nāṭu iḵtu eṉpatai aṟintu koṇṭāṉ. yavaṉarkaḷaip pōlavē, kalviyilum kalaikaḷilum intiyarkaḷ ārvamuḷḷavarkaḷ eṉpataiyum, maruttuvattilum, iraṇa cikiccaiyilum mēmpaṭṭavarkaḷ eṉpataiyum terintukoṇṭāṉ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka āṉmīka vāḻvil intiyat tuṟavikaḷ evvaḷavu uyarntavarkaḷ eṉpataiyum kaṇṭu viyantāṉ. pōrasaip pōril cantitta piṉ, innāṭṭiṉ entap pakutiyaiyum neṭu nāḷ aṭakki vaittirukka muṭiyātu eṉpataiyum terintiruppāṉ. avaṉ ūrukkut tirumpu muṉpē, avaṉ piṭitta nāṭukaḷ ovvoṉṟāka etirttuk kiḷampiviṭṭaṉa.

pañcāpilirunta camayattilēyē, alekcāntar intiyāviṉ kiḻakkup pakutiyil yamuṉaiyum kaṅkaiyum pāyum vaḷamāṉa piratēcaṅkaḷaippaṟṟiyum, makata irācciyattaip paṟṟiyum kēḷvippaṭṭiruntāṉ. appoḻutu makatattil āṇṭu vanta nanta vamicattaic cērnta cukaṟpaṉ eṉṟa maṉṉaṉiṭam 2,00,000 kālāṭ paṭaiyiṉarum, 4,000 yāṉai vīrarum, 20,000 kutirai vīrarum, 2,000 tērkaḷum iruntaṉar eṉṟum, āṉāl anta maṉṉaṉiṭam makkaḷukku aṉpu illai eṉṟum avaṉukku aṟivikkappaṭṭiruntatu. cantirakuptar cāṇakkiyaruṭaṉ vaṭaticai ceṉṟu alekcāntaraik kaṇṭu pēciyatākavum cila varalāṟukaḷ kūṟum. tāy nāṭu tirumpa vēṇṭum eṉṟu muṉṉarē tuṭittuk koṇṭirunta yavaṉap pōr vīrarkaḷ, nanta maṉṉaṉiṭam amaintirunta cēṉaikaḷaip paṟṟi aṟintiruntatāl, mēlum kalavaramaṭaintiruppārkaḷ. eṉavē, ki. mu. 325 iṟutiyil alekcāntar tirumpic cellavē tīrmāṉittāṉ.

pāracīkattiṉ vaḻiyākac cellum poḻutu taṉ ātikkattilirunta āciya makkaḷaiyum airōppiyaraiyum iṇaittu vaippataṟkuriya pala tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟi avaṉ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntāṉ. yavaṉa vīrarkaḷ palar pāracīkap peṇkaḷai maṇantu koḷḷumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. piṉṉar, pāpilōṉ nakarukkuc ceṉṟa camayam, ki mu. 323, jūṉ mātattil avaṉ nōyuṟṟu, tiṭīreṉṟu aṅkēyē uyir nīttāṉ. appoḻutu avaṉuṭaiya vayatu muppattu mūṉṟu kūṭa muṟṟup peṟavillai. taṉṉuṭaiya taṉiyāṭcikkup pāpilōṉ nakaraiyē putuppittut talainakarākka vēṇṭum eṉpatu avaṉ eṇṇam. āṉāl, atu niṟaivēṟavillai.

alekcāntar iṟanta camayam avaṉuṭaṉ irunta ekiptiya maṉṉaṉ tālamiyum, taḷapatikaḷāṉa celiyūkas, perṭikas, nīyārkas, piyū cesṭas mutaliyōrum avaṉ veṉṟa nāṭukaḷiṉ āṭcip poṟuppait taṅkaḷukkuḷ pirittuk koṇṭaṉar. piṉṉar antap pēraracē citaṟuṇṭu pōyiṟṟu. taḷapatikaḷē oruvarōṭu oruvar pōrāṭiṉar. avarkaḷ taṅkaḷ irācciyaṅkaḷaip pātukāttu vaittukkoḷḷa muṭiyavillai. pala āṇṭukaḷukkup piṉṉar, yavaṉa nāṭṭaiyē urōmāṉiyarkaḷ piṭittuk koṇṭaṉar eṉpataiyum varalāṟṟil kāṇkiṟōm.





3. mutal intiyap pēraracu



alekcāntarukku muṉṉar yavaṉa nāṭu pala irācciyaṅkaḷākac citaṟik kiṭantatu pōlavē, ak kālattil vaṭa iṅtiyāvum iruntatu; pala aracarkaḷ oṟṟumaiyiṉṟip pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. annilaiyil, tiṭīreṉṟu perum puyal vīciyatu pōla, mikka tolaiviliruntu alekcāntar paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉuṭaiya pōr muṟaikaḷum, muṟṟukaikaḷum uṟaṅkik kiṭanta makkaḷai viḻippaṭaiyac ceytaṉa. pala maṉṉarkaḷ, irattiṉaṅkaḷiḻaitta marakkālkaḷaip pōla, muṭikaḷait tāṅkik koṇṭiruppatil payaṉillai eṉṟum, nāṭu orē pēraraciṉ kīḻ oṟṟumaip paṭṭiruntāltāṉ veḷiyār paṭaiyeṭuppait taṭukka muṭiyum eṉṟum uṇarum nilai ēṟpaṭṭatu.

anta nilaiyaic cantirakuptar naṉku payaṉpaṭuttikkoṇṭār. avar paḻaiya nanta vamicattaic cērnta makānantiyiṉ vaḻivantavar; makata aracil avarukku urimai iruntatu. āṉāl appoḻutu makatattai āṇṭuvanta makāpatma nantaṉ vañcaṉaiyāl irācciyattaik kaippaṟṟik koṇṭavaṉ. avaṉuṭaiya tāḻnta kulattaiyum, avaṉ irāṇiyai vacappaṭuttik koṇṭu, makata maṉṉar makānantiyaiyum, avar maintarkaḷāṉa iraṇṭu iḷavaracarkaḷaiyum vataittu, aracaik kaippaṟṟiyataiyum makata makkaḷ veṟuttu vantaṉar. āyiṉum avaṉ avarkaḷaik kaṭumaiyāka aṭakki āṇṭu vantāṉ. avaṉukkup piṉṉar, avaṉuṭaiya maintarkaḷāṉa navanantarkaḷil mūt tōṉāṉa cukaṟpaṉ ariyaṇai ēṟiṉāṉ. avaṉ





cantirakuptarum cāṇakkiyarum





kālattil tāṉ cantirakuptar nāṭukaṭantu veḷiyēṟa nērntatu. avar makatattiṉ talainakarāṉa pāṭaliyil taṅkiyiruntāl, avaruṭaiya uyirukkē ūṟu nērntirukkum.

nalla vēḷaiyāka avarukkuc cāṇakkiyaruṭaiya utavi kiṭaittatu. cāṇakkiyarai viṣṇukuptar, keḷaṭilyar eṉṟum kūṟuvatuṇṭu. avar antaṇar; vētaṅkaḷai aṟintavar; kalaik kaṭalaik karaikaṇṭavar; ācaiyaṟṟavar; piṭivātamum kōpamum mikkavar; matiyāl vitiyai velpavar eṉṟellām pukaḻap peṟṟavar. pommaikaḷ pōl koluvīṟṟirunta navanantarkaḷai oḻittuk kaṭṭi, makatanāṭṭai viṭuvikkac ceyyavēṇṭum eṉṟu avarum uṟuti koṇṭiruntār. cantirakuptarō iyaṟkaiyilēyē aracurimaiyuḷḷavar; makāvīrar. iruvarum cērntu makata irācciyattaik kaippaṟṟat tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytukoṇṭiruntaṉar. taṭcacīlattil yavaṉa vīraṉāṉa alekcāntaraic cantittatiliruntu, cantirakuptarukkut tāmumavaṉaippōla veṟṟi vīrarāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa āval piṟantatu. irācciyattaip piṭittukkoḷvataṟku ēṟṟa kālattaik karutikkoṇṭē iruntār cāṇakkiyar.

alekcāntar ki. mu. 323 il pāpilōṉil maraṇamaṭaintapiṉ, cantirakuptarum cāṇakkiyarum pāñcālap pakutiyil nāṭu nakaraṅkaḷai yellām cuṟṟi, eṅkum tēciya eḻucciyait tōṟṟuvittaṉar. makkaḷ anniyar āṭciyaip pūṇṭōṭu oḻittuviṭa muṉvantaṉar. taṭca cīlattilirunta yavaṉap paṭai veḷiyē turattappaṭṭatu. cantirakuptarukkup pala tuṇaivarkaḷ cērntārkaḷ. avar periya paṭaiyaic cērttukkoṇṭu makata nāṭṭiṟ pukuntu, nanta vamicattiṉarai aḻittu, pāṭaliputtirattaik kaippaṟṟi viṭṭār. avar makata maṉṉarāka muṭi cūṭṭik koṇṭār. nantarkaḷ cērttuvaittirunta celvaṅkaḷil taṅkap paṇamāka maṭṭum 80 kōṭi iruntatām. oru paṇam rūpā 7 vītam itu rūpā 560 kōṭiyākum.

alekcāntarukkup piṉṉar avaṉuṭaiya paḻaiya taḷapatikaḷil oruvaṉāṉa celiyūkas āciyā maiṉarukkum intiyāvukkum iṭaiyilirunta nāṭukaḷai āṇṭuvantāṉ. tāṉē ‘ulakiṉ cakkaravartti’ eṉṟu avaṉ paṭṭam cūṭṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉai ‘nikēṭār’ (veṟṟiyāḷaṉ) eṉṟum colvatuṇṭu. anta vīraṉ intiyāviṉ vaṭapakutiyil cintu natiyait tāṇṭip paṭaiyeṭuttu vantāṉ. cantirakuptar, 4,00,000 kālāṭ paṭaiyiṉar, 20,000 kutirai vīrar, 4,000 tērkaḷ, 6,000 yāṉaikaḷ koṇṭa paṭaiyuṭaṉ, avaṉai etirttup pōriṭa muṉvantār. celiyūkasiṭam 1,50,000 vīrarkaḷ iruntaṉar. taṭca cīlattil naṭaipeṟṟa pōril yavaṉap paṭaiyiṉar kūṭṭam kūṭṭamāka vataikkappaṭṭaṉar. cantirakuptarē veṟṟi peṟṟār.

celiyūkas avaruṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭāṉ. taṉ āṭciyilirunta āpkaṉistāṉam, palucistāṉam mutaliya nāṉku nāṭukaḷai avarukku aḷittu viṭṭut tirumpic cella avaṉ icaivu terivittāṉ. ataṉpaṭi ki. mu. 303 il taṭcacīlattil uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟṟap peṟṟatu. cantirakuptar celiyūkasiṉ makaḷaiyum maṇantukoṇṭu, avaṉukku 500 yāṉaikaḷaip paricāka aḷittaṉuppiṉār. muṉṉar alekcāntariṉ talaimaiyil intiyāvukku vantu pōriṭṭa taḷapatikaḷil celiyūkas oruvaṉ. pōril yāṉaikaḷiṉ valimaiyai avaṉ nēril pārttaṟintavaṉ. mēlum avaṉukku appoḻutu yāṉaikaḷiṉ utavi mikavum tēvaiyāyiruntatu. āciyā maiṉarilum ciriyāvilum āṇṭukoṇṭirunta āṉṭi kōṉasait tāṉ etirttu viraṭṭa avai payaṉpaṭum eṉṟu karuti avaṉ avaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu tirumpiṉāṉ.

nāḷaṭaivil āpkāṉistāṉiliruntu vaṭa intiyā muḻutum cantirakuptar vacamāyiṟṟu. teṉ ticaiyil cēra, cōḻa, pāṇṭiya irācciyaṅkaḷāka irunta tamiḻakam maṭṭum taṉittiruntatu. kīḻaik kaṭaṟkaraiyai oṭṭi makānatikkum kōtāvari natikkum iṭaiyilirunta kaliṅka nāṭu muṉṉarē makata maṉṉaṉukku aṭaṅkik kappam kaṭṭi vantu koṇṭiruntatu. cantirakuptar, pāṭaliyait tākku muṉṉarē kaliṅka maṉṉaṉuṭaṉ oppantam pēci, utavi peṟṟiruntār. ataṉpaṭi avar makatattait tākkukaiyil,kaliṅka maṉṉaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, avarukku utaviyākat teṉ pakkattiliruntu pōr ceytāṉ. eṉavē avaṉum avar āṭciyai ēṟṟuk koṇṭiruntāṉ. ivvāṟu varalāṟṟu muṟaiyil intiya nāṭṭiṉ mutal pēraracarāka amarntavar cantirakuptarē yāvar.

talainakarāṉa pāṭaliyil iruntukoṇṭu antap pēraracai āḷvataṟkuriya tiṭṭaṅkaḷai avarum cāṇakkiyarum cērntu uruvākki niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. pēraracu nāṉku mānilaṅkaḷākap pirikkappeṟṟu, mūṉṟu mānilaṅkaḷ cakkaravarttiyiṉ piratinitikaḷāl āḷappaṭṭu vantaṉa. intap piratinitikaḷ yāvarum araca vamicattaic cērntavarkaḷ. mattiya mānilam pēraracar nēriṭaiyāṉa āṭciyil iruntatu. vaṭamēṟku mānilattiṟkut taṭcacīlanakarum, mēṟku mānilattiṟku uccayiṉi nakarum, teṟku mānalattiṟkuk kirṉār nakarum talainakarkaḷāka viḷaṅkiṉa. imayam mutal tamiḻakam varaiyilum, mēlaik kaṭaliliruntu kīḻaik kaṭalvaraiyilum paraviyirunta antap pēraracil pāṭaliputtirattiliruntu pēraracariṉ aṉuppiya āṇaikaḷ aṉaittum uṭaṉukkuṭaṉ niṟaivēṟṟi vaikkappaṭṭaṉa. iṉṟiyamaiyāta nikaḻccikaḷ yāvum ellā iṭaṅkaḷiliruntum avarukkuc ceytikaḷāka vaṅtu koṇṭēyiruntaṉa. aracāṅka atikārikaḷ aṉaivarum, accattuṭaṉum paktiyuṭaṉum, tattam kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟi vantaṉar. nāṭeṅkum oṟṟarkaḷ, makkaḷum atikārikaḷum avaravar kaṭamaikaḷai niṟaivēṟṟi varuvatupaṟṟi uḷavaṟintu terivittu vantaṉar. uṭpakaikaḷ oṭukkappeṟṟaṉa. nālvakaip paṭaikaḷum perukkappaṭṭaṉa.



nam kālattil periya aracāṅkam oṉṟu ceytuvarakkūṭiya paṇikaḷil perumpālāṉavai cantirakuptar kālattilēyum naṭantu vantaṉa eṉpatu viyakkat takkatām. piṉṉarp pukaḻōṭu āṇṭa pēraracarākiya akpar kālattil iruntataiviṭa aracāṅkam appoḻutu cemmaiyāka iruntatu eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. payirttoḻilukku vēṇṭiya vacatikaḷ yāvum ceyyap peṟṟaṉa. nilaṅkaḷai aḷantu, tīrvai vikitaṅkaḷ muṟaippaṭi tīrmāṉikkappeṟṟaṉa. uṇavup poruḷkaḷ, kaṭaikaḷ, cantaikaḷ, toḻiṟcālaikaḷ, māṭṭup paṇṇaikaḷ, mutaliyavaikaḷai yellām aracāṅkam kaṇkāṇittu vantatu. tāṉiyaṅkaḷaik kuvittuc cērttu vaittukkoṇṭu koḷḷai ilāpam peṟuvatum, uṇavup poruḷkaḷil kalappuc ceyvatum taṭai ceyyap peṟṟaṉa. vāṇikap poruḷkaḷukku varikaḷ vāṅkap peṟṟaṉa. cukātārattaik kavaṉikkavum, maruttuva nilaiyaṅkaḷai amaittu naṭattavum taṉip pirivukaḷ iruntaṉa. tikkaṟṟavar, vitavaikaḷ, nōyāḷar, toḻil ceyya muṭiyāta uṭaṟkuṟaiyuḷḷavarkaḷ mutaliyavarkaḷukku aracāṅkam utaviniti aḷittu vantatu. etirpārāta pañcam, paṟṟākkuṟai ēṟpaṭṭāl makkaḷukku utavi purivataṟkāka aracāṅkam āṅkāṅkē tāṉiyaṅkaḷaik koḷmutal ceytu cērttuvaittiruntatu.

nāṭeṅkum periya nakaraṅkaḷil nakarāṭci maṉṟaṅkaḷ niṟuvap peṟṟaṉa. avaṟṟai muṟaippaṭutti kaṭattuvataṟkuriya āṇaiyāḷar niyamikkap peṟṟiruntaṉar. tuṟaimukaṅkaḷaik kaṇkāṉikkavum, kaṭal vāṇikattaip perukkavum vaḻikōlappaṭṭatu. talainakarāṉa pāṭaliyuṭaṉ pala irācciyaṅkaḷum neruṅkiya toṭarpu koḷḷavum, vāṇikam perukavum, paṭaikaḷiṉ naṭamāṭṭattiṟku utavavum peruñ cālaikaḷ pala amaikkappeṟṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē yāttirikarkaḷ taṅkuvataṟkuriya viṭutikaḷum niṟuvappaṭṭaṉa. makkaḷiṉ vāḻkkait taram uyarntiruntatāl, āṭamparap poruḷkaḷ peritum payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. āṭal, pāṭal, nāṭakaṅkaḷ mutaliyavaikaḷum peruki vaḷarntaṉa.

ittaṉai veṟṟikaḷum cantirakuptariṉ irupattaintu āṇṭu āṭciyil ēṟpaṭṭataip pōṉṟa nikaḻcciyai varalāṟṟil kāṇpatu aritu. pēraracut tēvatai mūṭaṉiṭam neṭunāḷ taṅkiyirātu; atu payaṅkoḷḷiyaip pārttatum parikacittu nīṅkum; vīraṉ oruvaṉukkē aḵtu aṭaṅkik kiṭakkum eṉpar. cantirakuptar attakaiya vīrarāyiruntatāl, avariṭam pēraracu nilaittu niṉṟatu. attuṭaṉ avarukku ālōcaṉai kūṟi āṭcipuriya utaviya amaiccar nuṇṇaṟivu, vaṉmai, aṉpu ākiyavaikaḷilē ciṟaṅtu viḷaṅkiya cāṇakkiyar. avar iṭam, poruḷ, ēval ellāvaṟṟaiyum ārāyntu, takka camayattil takka upāyam kūṟi vantatālum, ataṉai ēṟṟuc cantirakuptar niṟaivēṟṟi vantatālum, avaratu āṭci mika uyarnta nilaiyai aṭaintatu. cāṇakkiyar maṉṉar maṉṉarāṉa cantirakuptariṉ mutal amaiccarāyirunta pōtilum, mikka eḷiya vāḻkkaiyē vāḻntu vantatākat terikiṟatu. paṇṭai nūl oṉṟil avar kuṭiyirunta vīṭṭiṉ varuṇaṉai kāṇappaṭukiṉṟatu; iṭintu pōṉa cuvarkaḷ, mēlē ularvataṟkākap pōṭappeṟṟirunta palācaṅ kuccikaḷāl vaḷaintu aḻuntip pōṉa kūrai, uṭpuṟam māṇavarkaḷ cērttu vaittirunta taruppaik kaṭṭukaḷ, ularnta kāṭṭuvaraṭṭikaḷai uṭaittut tūḷākka utavum oru kal tuṇṭu ākiya ivaiyē avar vīṭṭil kāṇappaṭṭaṉa.

cāṇakkiyar pāṭaliyil āṇṭu vanta nantarkaḷai oḻikka vēṇṭum eṉṟu cūḷ uraittār eṉṟum, atu niṟaivēṟumvarai tam cikaiyai muṭippatillai eṉṟu aviḻttu vaittiruntār eṉṟum collappaṭṭirukkiṟatu. avar cōḻiyarātalāl muṉ kuṭumi uḷḷavar. ākavē aviḻntu kiṭanta akkuṭumi pārppavarkaḷukkellām teḷivāyt teriyum. nantarkaḷ aḻintu, cantirakuptariṉ āṭci ēṟpaṭṭatum, avar, “ciṉamākiya tīyiṉ pukaik koṭi eṉatu cikai! atu nanta vamicattukkuk karu nākam! nanta muḷaikaḷai etirttu nīṟākkiyatu intac ciṉat tī! pūmiyiṉ nōykaḷaip pōṉṟa nantarkaḷ oṉpatu pērkaḷum eṉṉāl vērōṭu kaḷaintu eṟiyappaṭṭārkaḷ. poykaiyilē nilaittu niṟkum tāmaraipōl, narēntirarākiya cāṇakkiyariṭattilē tirumakaḷ nilaittu niṟkiṟāḷ!” eṉṟu peru āṉāl cukaṟpanantaṉiṭam amaiccarāyirunta cuputti carmaṉ eṉṟa tiṟamaimikka aṟivāḷiyiṭam avar pakaimai pārāṭṭāmal, avaraic cantira kuptariṉ amaiccaravaiyil amarac ceyya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉār. cuputtikku irāṭcacar eṉṟum oru peyaruṇṭu. avar, nantarkaḷ aḻinta piṉpum, avarkaḷiṭam koṇṭirunta aṉpu māṟāmal, cantirakuptarai etirttu maṟaivāka vēlaiceytu koṇṭiruntār. ataip paṟṟi avvappoḻutu terintukoṇṭa cāṇakkiyar avar tiṭṭaṅkaḷai yellām takarttu, avarai iṇaṅka vaikka ēṟpāṭu ceytār. ataṟkāka irāṭcacariṉ uyir naṇparāṉa cantaṉa tācar eṉṟa vaiciyar oruvaraip piṭittut tūkkil pōṭappōvatupōl avar pāvaṉai ceytār. cāṇakkiyariṉ uṭkaruttai aṟiyāta anta uttamar, uṇmaiyilēyē tām tam naṇparukkāka uyirttiyākam ceyyap pōvatāka eṇṇiyiruntār. appoḻutu avar maintaṉ vantu kolaik kaḷattilē avaraik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ. avaruṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku tāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu viṉaviṉāṉ. cantaṉa tācar vēṟoṉṟum collavillai. “kuḻantāy! nī cāṇakkiyaṉ illāta oru nāṭṭiṟkuc ceṉṟu vāḻa vēṇṭum” eṉṟu maṭṭum coṉṉārām. piṉṉar irāṭcacarum aṅku vantatum, cāṇakkiyar avariṭam pēci, cantirakuptariṉ amaiccup pataviyai avar ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceytu, cantaṉa tācarai viṭutalai ceyyumpaṭi paṇittār eṉpatu katai. cāṇakkiyariṉ mēlāṉa nōkkam terinta piṉpu, cantaṉatācar tam makaṉiṭam, cāṇakkiyar illāta nāṭṭilē kuṭiyirukka vēṇṭā eṉṟu colliyiruppār. cāṇakkiyaraip paṟṟiya ittakaiya vivaraṅkaḷai ‘mutrā rāṭcacam’ eṉṟa uyarnta ōr araciyal nāṭakamāka vicākatattar eṉṟa āciriyar vaṭamoḻiyil iyaṟṟiyuḷḷār. atu tamiḻilum veḷivantuḷḷatu.

airōppāvukkē nākarikattai aḷitta yavaṉa nāṭṭilē alekcāntariṉ kuruvāka viḷaṅkiya arisṭāṭṭil eṉṟa aṟiñar antak kālattil aṭimaikaḷai vaittukkoṇṭu vēlai vāṅkum muṟaikku ātaravāṉa vātaṅkaḷaip paṟṟi ālōcaṉai ceytu koṇṭiruntār. atē camayattil intiyāvil vāḻnta araciyal mētai cāṇakkiyar, aṭimaikaḷai vaittirukkum muṟai kāṭṭu mirāṇṭikaḷukkē ēṟṟatu eṉṟum, nākarika makkaḷiṭam atai oḻittē tīra vēṇṭum eṉṟum ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntār. araciyal, poruḷātāra muṟaikaḷaip paṟṟiya avar karuttukkaḷai yellām avaratu ‘artta cāttiram’ eṉṟa nūlilē kāṇalām. vāṇikam, toḻilkaḷ, caṭṭam, nīti maṉṟaṅkaḷ, ciṟaiccālaikaḷ, nakarāṭci, camūkap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, tirumaṇam, vivākarattu, peṇkaḷiṉ urimaikaḷ, cotturimaikaḷ, curaṅkaṅkaḷ, payirt toḻil, pācaṉa vacatikaḷ, kaṭaṟpōkkuvarattu, marakkalaṉkaḷ, makkaḷ tokaiyaik kaṇakkiṭutal mutaliya pala poruḷkaḷaip paṟṟiyum atu virivākak kūṟukiṉṟatu. 2,000 āṇṭukaṭku muṉṉarē attakaiya nūl oṉṟu intiyāvil iyaṟṟap peṟṟatu perumaikkuriyatu.

cantirakuptarukkup piṉ avar maintar pintucārar mōriya vamicattu iraṇṭām pēraracarākak ki. mu. 298 il ariyaṇai ēṟiṉār. avarukkum cāṇakkiyar ālōcaṉai kūṟivantār. varalāṟṟil avaraip paṟṟi atikamāṉa vivaramillai. āyiṉum avarum vīrarāka viḷaṅkiṉār eṉṟum, pala pōrkaḷil veṟṟi peṟṟu, pakaivariṉ emaṉ eṉṟu poruḷpaṭum ‘amitra kātā’ eṉṟa paṭṭam peṟṟār eṉṟum terikiṉṟatu. takkāṇattil nellūr varai avar veṉṟirukka vēṇṭum. ēṉeṉil avaruṭaiya maintar acōkar paṭṭattiṟku varukaiyil antap pakutiyum avar irācciyattuṭaṉ cērntiruntatu.

paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil mōriyar tamiḻakattiṉ mītum paṭaiyeṭuttatākak kūṟappeṟṟuḷḷatu.

‘kaṉaikural icaikkum viraicelal kaṭuṅkaṇai

muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar

teṉ ticai mātiram muṉṉiya varaviṟku’



eṉṟu māmūlaṉār pāṭiyuḷḷatiliruntu, mōriyar vaṭuka maṉṉaruṭaiya paṭaiyiṉ utaviyuṭaṉ, teṉṉārkkāṭṭiluḷḷa mōkūr nakarvarai vantatākat terikiṟatu. mutalil mōkūr maṉṉaṉ paṇiya maṟutta pōtilum, piṉṉar mōriyar iraṇṭu ilaṭcam vīrar aṭaṅkiya perumpaṭaiyuṭaṉ vantu tākkiyatākavum, maṉṉaṉ potikai malaip pakkam ceṉṟatākavum, mōriyap paṭaiyum atuvarai ceṉṟatākavum kuṟippukkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. intap paṭaiyeṭuppu cantirakuptar kālattil naṭantirukka muṭiyātu. vaṭa intiyāvilēyē avar tamatu muḻukkavaṉattaiyum celutta vēṇṭiyiruntatu. mēlum avar kaliṅka maṉṉaṉ tamatu āṇaiyai ēṟṟāl pōtum eṉṟu, avaṉiṭam camātāṉamākavē iruntu veṟṟiyaṭaintār. āntira maṉṉariṭamum tamiḻaka maṉṉariṭamum amaitiyākavē avar naṭpuk koṇṭiruntār. piṉṉar acōkar kālattilum tamiḻakattiṉmītu paṭaiyeṭuppillai. ākavē pintucārar kālattilēyē mōriyap paṭai intap pakkam vantirukka vēṇṭum. āṉāl appaṭai veṉṟa iṭaṅkaḷaik kaippaṟṟi vaittuk koḷḷavillai eṉṟu varalāṟṟu āciriyar vi. ē. smit kuṟittuḷḷār.

cantirakuptar kālattil ēṟpaṭṭa yavaṉa nāṭṭu uṟavaip pintucārar toṭarntu vaittuk koṇṭiruntār. yavaṉat tūtarum, ekiptiya maṉṉaṉ tālami aṉuppiya tūtarum pāṭaliyil taṅkiṉar. tantaiyār aḷitta pēraracai ellāt tuṟaikaḷilum valimaip paṭutti, uṟuti peṟac ceytār pintucārar.

pintucārarukkup piṉṉar avaruṭaiya maintar acōkar āṭcip poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. āṉāl, aracurimai paṟṟiya ētō pūcal kāraṇamāka, nāṉku āṇṭukaḷ kāttirunta piṉpē, avar muṭipuṉaintār.





4. pēraracar acōkar



patiṉāyirak kaṇakkāṉa maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷiṭaiyē, acōkariṉ peyar, taṉiyāka, oru tārakai pōl oḷi vīcukiṉṟatu eṉṟum, ruṣyāviluḷḷa vālkā natiyiliruntu jappāṉ nāṭu varaiyilum avaruṭaiya tiruppeyar ippoḻutum pārāṭṭap peṟukiṉṟatu eṉṟum ulaka carittira āciriyarāṉa ec. ji. vels kuṟittuḷḷār. veṟṟiyaṭainta piṉṉarp pōr muṟaiyait tuṟanta aracar acōkar oruvarē eṉṟum avar tirukkiṟār.

pala vakaiyilum perum pukaḻukku uriyavarē acōkar. ‘ellā maṉitarkaḷum eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷ’ eṉṟu avar oru kal tūṇil eḻuti vaittirukkiṟār. eḻuttil maṭṭumallāmal, vāḻkkaiyilum avar avvāṟē vāḻntu kāṭṭiṉār. makkaḷiṉ nalamē tam nalam eṉṟum, makkaḷākiya uyirait tāṅkum uṭalaip pōṉṟavarē maṉṉar eṉṟum avar uṇarntiruntār. ūṉ koḻuttu, uṭal paruttu vāḻvatē vāḻkkai eṉṟillāmal, makkaḷ oḻukkattilum ciṟantu, uṉṉatamāṉa ilaṭciyap pātaiyil uṟutiyuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟē peṟṟōr eṇṇuvar. aṅṅaṉamē avarum eṇṇiyiruntār. oru kal veṭṭil, “tāḻntavarkaḷum periyōrkaḷum iṭaiviṭātu muyaṟci ceyka” eṉṟu avar kuṟittuḷḷār. vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyaṅkaḷ, vāḻum muṟaikaḷ paṟṟi ellā makkaḷukkum aṟivu pukaṭṭa muṉ vanta mutal aracar avarē yāvār.

makkaḷukku acōkar pukaṭṭa virumpiya aṟaneṟi cātāraṇamāṉatutāṉ. tāy tantaiyaraip pēṇutal, kuruvaip pōṟṟutal, ellōriṭattilum, ellāp pirāṇikaḷiṭattilum aṉpāyiruttal, pāvaṅkaḷukku añci otuṅkutal, immaiyilum maṟumaiyilum iṉpam peṟa uḻaittal mutaliya aṟaṅkaḷaiyē avar eṭuttuk kūṟiyuḷḷār. ivai ellāc camayaṅkaḷukkum potuvāṉavai. āyiṉum ivaṟṟil iṭaiviṭātu muyaṟci ceyyavēṇṭum eṉpatu avar viruppam. avar, ‘muyaṟci ceyka’ eṉṟu eḻutiyirukkum iru coṟkaḷum poruḷ potintavai. puttar perumāṉiṉ aṟavuraikaḷil naṉṟāka ūṟiyirunta avaruṭaiya uḷḷattiliruntu veḷivanta coṟkaḷ avai.

puttar maṉamācukaḷai nīkki, nalleṇṇaṅkaḷai vaḷarkkac coṉṉār. ‘nallatai viraivāka nāṭa vēṇṭum; pāvattiliruntu cittattai vilakka vēṇṭum. aṟacceyalaic ceyvatil tāmatittāl, maṉam pāvattil tiḷaikka ārampittuviṭum’ eṉpatu avar tiruvākku. ‘maṉattukkaṇ mācila’ṉāka āvataṟkuriya vaḻikaḷaiyum avar vakuttuk kāṭṭiyuḷḷār. āṉāl enta vaḻiyāṉālum atil iṭaiviṭāta muyaṟci vēṇṭum. itaṉai avar vāḻnāḷ muḻutum vaṟpuṟutti vantār. ‘karuttuṭaimaiyē nittiyamāṉa niruvāṇa mōṭcattiṟku vaḻi; maṭimaiyē maraṇattiṟku vaḻi,’ eṉṟu avar terivittār. itai viḷakka ōr utāraṇam kūṟiṉār. āṟṟiṉ maṟukaraikkuc cella virumpum oruvaṉ ikkaraiyilēyē niṉṟukoṇṭu, akkaraiyē, vā, vā!' eṉṟu kūṟiṉāl, atu varumā? ammaṭṭōṭu nillāmal, avaṉ, irunta iṭattilēyē pōrttip paṭuttukkoṇṭu tūṅkat toṭaṅkiṉāl, avaṉ maṟukaraiyai aṭaiya muṭiyumā? itaṟkum mēlākat taṉ kālkaḷaiyum kaikaḷaiyum taḷaikaḷāl naṉṟākak kaṭṭikkoṇṭu tuyiṉṟāl, entak kālattilāvatu avaṉ akkaraiyai aṭaiya muṭiyumā? anta maṉitaṉaip pōlavē makkaḷ muyaṟciyillāmal iruppatuṭaṉ, tuṉpa vilaṅkukaḷaiyum māṭṭik koḷkiṉṟaṉar eṉṟu apperumāṉ viḷakkic colva tuṇṭu. avaratu iṟutik kālattil avar cīṭarkaḷaippārttu, “nīṅkaḷ nalla katiyai aṭaivataṟkāka iṭaiviṭāmal karuttōṭu uḻaiyuṅkaḷ!” eṉṟu kūṟiṉār. ivaṟṟai yellām karuttilē koṇṭutāṉ acōkarum, iṭaiviṭāmal muyaṟci ceyyumpaṭi, kāla veḷḷattilē aḻiyāta kallilē poṟittu vaittār.



nāṟpatu āṇṭukaḷukku mēlāka nalla āṭci purintu, allum pakalum makkaḷ nalaṉai nāṭivanta acōkar, tām viḻippōṭiruntu vēlai ceytatu pōtātu eṉṟu maṉakkuṟai koṇṭiruntār. oru kalveṭṭil avarē piṉ kaṇṭavāṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār: “nāṉ viḻippōṭirukkum vēḷaiyilō, ceytu muṭikkum kāriyattilō eṉakku orupōtum amaiti ēṟpaṭavillai. makkaḷiṉ nalaṉukkāka nāṉ cēvai ceyya vēṇṭum eṉṟē karutukiṟēṉ; itu muṟṟup peṟutal viḻittiruppataiyum, muṟaippaṭi ceyalāṟṟuvataiyum poṟuttirukkiṟatu. ellā makkaḷum naṉmai aṭaiyumpaṭi paṇiyāṟṟuvataiviṭa eṉakku vēṟu vēlaiyillai.” acōkar uḷḷakkiṭakkai mēlē kūṟiyavaṟṟiliruntu teḷivākat teriyum. ittaṉaikkum avar pāratap pēraracar; pallāyiram pōr vīrarkaḷ villum vāḷum, īṭṭiyum, vallayamum, kēṭayamum tāṅkit toṭarntu varavum paṭait talaivarkaḷ aṉaivarum cēvittuk kaṭṭiyam kūṟavum, maṉṉarkaḷ aṭipaṇiyavum, matayāṉaiyiṉ piṭari mēl vīṟṟiruntu āṇai celuttiya aracar pirāṉ!

acōkaraip paṟṟiya varalāṟṟuc ceytikaḷ mikac curukkamākavē kiṭaittuḷḷaṉa; āṉāl, purāṇak kataikaḷē atikam. avaraip paṟṟiyum, avar tantaiyār, pāṭṭaṉār paṟṟiyum yavaṉat tūtarkaḷum, varalāṟṟu āciriyarkaḷum kūṟum ceytikaḷiliruntu nām avarkaḷaip paṟṟi ōraḷavu terintukoḷḷa muṭikiṉṟatu. nīṇṭa kālam ceṅkōl ōcciya acōkaraip paṟṟic ceṉṟa nūṟṟāṇṭilkūṭa virivākat terintu koḷḷa vaḻiyillāmaliruntatu. āṉāl, piṉṉar, avarē eḻutivaitta kal tūṇkaḷum, pāṟaikaḷum nāṭeṅkum kaṇṭu piṭikkap peṟṟatāl, avar āṭciyiṉ piṟpakutiyaip paṟṟi virivāka aṟiya muṭintatu. kalveṭṭukkaḷaik kaṇṭa piṉpum, avaṟṟil poṟittirunta ceytikaḷaiyum purintukoḷḷa neṭunāḷāyiṟṟu. kalveṭṭukkaḷil acōkar tamatu iyaṟpeyarāṉa ‘acōka varttaṉar’ eṉṟu poṟikkavillai; ‘tēvar kaḷukku ukantavar, pārvaikku iṉiyavar’ eṉṟu poruḷpaṭum ‘tēvāṉāmpiriya piriyatarici’ eṉṟē kuṟittuḷḷār. pāracīkap peru maṉṉar tariyas eḻutivaitta kalveṭṭu oṉṟil tāmē tamakkuk kaṭṭiyam kūṟikkoḷvatu pōla, ‘irācāti rācar, (aracarkkaracar) irācciyaṅkaḷiṉ atipati’ eṉṟum, iṉṉār kumārarum, iṉṉār pērarumāṉa māperum maṉṉar tariyas eṉṟum kuṟittirukkiṟār. āṉāl, acōkarō perumpālum tam peyaraikkūṭak kuṟippiṭavillai. ‘cakkaravartti’ eṉṟa collē avar kalveṭṭukkaḷil kāṇappeṟavillai. itiliruntu acōkaruṭaiya aṭakkamum paṇpum teḷivāyt terikiṉṟaṉa.

kataikaḷ, kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇai koṇṭu pārttāl, acōkar pintucārariṉ irāṇikaḷil cupattirāṅki eṉṟa makārāṇiyiṉ maintar eṉṟum, vēṟu ōr irāṇiyiṉ maintarāṉa cumaṇar eṉpavarē paṭṭattiṟkuriya mūttavar eṉṟum, tiṣyaṉ eṉṟu acōkarukku oru tampi iruntāṉ eṉṟum terikiṉṟatu. acōkaruṭaiya maṉaiviyar tēvi (vētisa makātēvi cākkiya kumāri), kāruvākī, acantamittirai, patmāvati, tiṣyaraṭcitai eṉpōr. ivarkaḷil tēvikku makēntiraṉum, kāruvākīkkut tivāraṉum, patmāvatikkuk kuṇāḷaṉum maintarkaḷ. ailaukā eṉṟu oru kumāraṉum acōkarukku iruntatākak kāṣmīr varalāṟu kūṟum. tēvikkuc caṅkamittirai, cārumati eṉṟa iru peṇkaḷum iruntaṉar. caṅkamittirai akṉippiramaṉaiyum, cārumati tēva pāla kṣattiriyaṉaiyum piṉṉar maṇantukoṇṭaṉar. tacarataṉ, campirati, cumaṇaṉ ākiyōr acōkaruṭaiya peyararkaḷ. ivarkaḷil cumaṇaṉ caṅkamittiraiyiṉ makaṉ; campirati kuṇāḷaṉuṭaiya maintaṉ; tacarataṉē piṉṉar maṉṉaṉāyiruntavaṉ.

acōkar ki. mu. 274 il ariyaṇai ēṟiṉār. avar ciṟuvayatiliruntē aracarkkut tēvaiyāṉa kalviyilum kalaikaḷilum nalla payiṟci peṟṟiruntār. 18 āṇṭuk kālam payiṟci muṭinta piṟaku, avar ciṟanta pōrvīrarāka viḷaṅkiṉār. appoḻutu pañcāp, kāṣmīram mutaliyavai uḷḷiṭṭa vaṭamēṟku mānilattiṉ talainakarāṉa taṭcacīlattil cucīmar aracap piratinitiyāyiruntār. aṅku aracāṅka atikārikaḷiṉ cila koṭumaikaḷai etirttu makkaḷ kalakam ceytaṉar. cucīmarāl kalakattai aṭakka muṭiyātatāl, pintucārar oru paṭaiyuṭaṉ acōkarai aṅkē aṉuppivaittār. acōkar kalakattai eḷitil aṭakki, makkaḷiṉ kuṟaikaḷai vicārittup parikāram kaṇṭār. piṉpu avarē aṅkuc ciṟitu kālam aracappiratinitiyāka iruntu āṭci purintār. iḷam vayatil taṭcacīla vāḻkkai avarukku mikavum payaṉpaṭṭirukka vēṇṭum.

kalvi kēḷvikaḷukkup pukaḻ peṟṟa iṭam taṭcacīlam. mēlum mēṟkup pakkattu nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu koḷḷa atuvē talaivāyilākavum viḷaṅkiṟṟu. aṅkirunta palkalaik kaḻakam āciyā muḻutum pukaḻpeṟṟatu. mōriyar āṭciyil taṭcacīlam mikap periya vāṇikat talamākavum viḷaṅki vantatu. mōriyarukku muṉṉar atu cutantara nāṭāyiruntatāl, makkaḷ putiya āṭciyil maṉak kuṟai koḷvatu iyalpākum. attakaiya kuṟaikku iṭamillāmal, acōkar, veṟum paṭaiyai maṭṭum nampiyirāmal, makkaḷai aṉpuṭaṉ aravaṇaittuk koṇṭār.

piṉṉar avar mēṟku mānilamāṉa māḷava irācciyattiṉ talainakarāṉa uccayiṉiyil aracap piratinitiyāka iruntār. annakarum vāṇikattil celvam koḻikkum nakarākat tikaḻntatu. aṅkēyirunta kālattil, acōkar tēvi eṉṟa vaiciyap peṇṇaik kātalittu, avaḷai maṉaiviyāka ēṟṟuk koṇṭār. tēviyiṉ kuḻantaikaḷē makēntiraṉum caṅkamittiraiyum. tēvi peḷatta tarumattil mikunta paṟṟuṭaiyavaḷ. avaḷatu muyaṟciyālēyē acōkar putta tarumattaip paṟṟi vivaramākat terintu koḷḷavum, ataip pōṟṟip piṉpaṟṟavum muṭintatu eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.

acōkarukku iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpu vāḻntavar keḷatama puttar. avarum, acōkaraip pōla, kapilavāstuvil āṇṭu vanata cuttōtaṉa maṉṉariṉ maintarāṉa iḷavaracar. ulakil makkaḷ paṭum avatikaḷaik kaṇṭu, piṟappu, mūppu, piṇi, cākkāṭu mutaliyavaṟṟiṉ kāraṇattai aṟintu, piṟavāp perunilaiyai aṭaiyum ñāṉattaip peṟa vēṇṭum eṉṟu avar, nāṭu tuṟantu, kāṭṭilē āṟu āṇṭukaḷ aruntavam ceytār. piṉṉarē avarukku ñāṉōtayam uṇṭāyiṟṟu. atu mutal avar, tamatu eṇpatu vayatuvarai, pala iṭaṅkaḷukkum kaṭantu ceṉṟu tarumap piracāram ceytu vantār. kāṇum tuṉpaṅkaḷ,attuṉpaṅkaḷilē perun tuṉpamākiya maraṇam ākiyavai tolaiyavēṇṭumāṉal, piṟappē tolaiya vaḻi kāṇavēṇṭum eṉṟum, paṟṟaṟṟa vāḻkkaiyē muṭivilāp pēriṉpamākiya niruvāṇattai aḷikkum eṉṟum paṟṟu viṭuvataṟkum, oḻukkamāka vāḻvataṟkum eṭṭup paṭikaḷāka amainta 'aṣṭāṅka mārkkam' takka vaḻi eṉṟum avar makkaḷukku upatēcam ceytu vantār. appoḻutu makatattai āṇṭu vanta maṉṉar pimpicārar, peḷatta tarumattai mēṟkoṇṭu, perumāṉukku vēṇṭum utavikaḷaic ceytu vantār. makata nāṭṭil puttaraip piṉpaṟṟiya tuṟavikaḷāṉa peḷatta pikkukkaḷukkup pala vikāraṅkaḷum, ārāmaṅkaḷum amaintiruntaṉa. nāḷtōṟum āyiram āyiramāka makkaḷ peḷatta tarumattai ēṟṟuk koṇṭaṉar. puttaraip pōla, avar kālattilēyē tōṉṟiya māvīrarum, avaruṭaiya aṭiyārkaḷākiya caiṉat tuṟavikaḷum taṅkaḷatu camaṇa camayattaip parappi vantaṉar. vētaṅkaḷai ātāramāyk koṇṭu yākaṅkaḷ mutaliyavai iyaṟṟuvatai iccamayaṅkaḷ kaṇṭittaṉa. ivai paḻaiya vaitika intu tarmattiṟku etirāka viḷaṅkiyatāl, intu camayattārum ivaṟṟaic camāḷippataṟkāka etirppiracāram ceytu vantaṉar. ivvāṟu akkālattil vaṭa intiyā muḻutum camaya ārāyccikaḷum, piracāraṅkaḷum, vātaṅkaḷum niṟaintiruntaṉa.

acōkar kālattilum camaṇa, peḷattap piracāraṅkaḷ tīviramāka naṭantu vantaṉa. āyiṉum appoḻutu avai cila cila pakutikaḷilēyē uram peṟṟu vantaṉa. avai piṉṉāl imayam mutal kumarivarai paravip palkip peruki vantataiyum, avaṟṟiṉ ciṟanta paṇpukaḷai intu camayamē ēṟṟuk koṇṭataiyum carittirattilē kāṇkiṟōm.

acōkar ariyaṇai ēṟiya piṉ 13 āṇṭukkālam tam tantaiyaip pōlavum, pāṭṭaṉār cantirakuptaraip pōlavum muṟaiyāka āṇṭu vantār. nalla vēḷaiyāka avarukkup pēraracai amaikkum poṟuppu illai; atai muntiyavarkaḷē cemmaiyākac ceytu muṭittuviṭṭārkaḷ. āyiṉum, teṟkē irunta tamiḻakamum, kīḻaikkaṭaṟkaraiyil kōtāvari āṟṟukkum makānatikkum iṭaiyilirunta kāṭukaḷ aṭarnta kaliṅkamum makata cāmrācciyattiṟku veḷiyiliruntaṉa. teṟkē irunta cōḻa, pāṇṭiyarkaḷuṭaṉ acōkar neruṅkiya aṉput toṭarpu koṇṭiruntār eṉpatu avaruṭaiya kalveṭṭukkaḷiliruntu terikiṟatu. āṉāl, kaliṅkam, oru pakkattil kaṭal irunta pōtilum, maṟṟaip pakkaṅkaḷilellām makatap pēraracai oṭṭiyiruntatu pintu cārarukkup piṉṉark kaliṅka maṉṉar pēraracut toṭarpaiyē muḻutum aṟuttuk koṇṭirukkavum kūṭum. eṉavē acōkar perumpaṭaiyuṭaṉ kaliṅkattai velvataṟkākap paṭaiyeṭuttuc cella nērntatu. ippōrē avaratu kaṉṉip pōrākavum avaratu iṟutip pōrākavum viḷaṅkiyatu.

ippoḻutu orisā eṉṟu aḻaikkappeṟum kaliṅkam kaṭalaraṇ, malaiyaraṇ, kāṉaraṇ ākiyavaṟṟaip peṟṟatu. kaliṅka makkaḷum, maṉṉarum perum vīrarkaḷāka iruntaṉar. avarkaḷ 'vēlālum villālum vēli kōli' niṉṟa araṇē annāṭṭiṉ nāṉkāvatu araṇāka viḷaṅkiyatu. avarkaḷ vaṭa intiyāvukkum teṉṉintiyāvukkum naṭuvil iruntatāl toṉṟu toṭṭē avarkaḷ irupuṟattiliruntum tākkutalkaḷukku uṭpaṭṭiruntaṉar. cila camayaṅkaḷil avarkaḷum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu tākkiyirukkiṉṟaṉar. cantirakuptarukku muṉ, avaruṭaiya pāṭṭaṉār meḷariyar makata irācciyattil nantarkaḷiṭam paṭait talaivarāy irunta camayam, avar kaliṅkattait tākki veṉṟār. piṉṉar amaiti nilaviyiruntatu. aḷaviṭaṟkariya periya paṭaikaḷuṭaṉ, avaṟṟiṟku vēlaiyēyillāmal, pāṭaliputtirattil acōkar vāḷā amarntirukka muṭiyavillai. vāyppuk kiṭaittatum, ki. mu. 262 il avar kaliṅkattait tākki veṉṟār. avarukkup piṉ kaliṅka maṉṉar kāravēlar ki. mu. 162 il makatattiṉmītu paṭaiyeṭuttu veṉṟatākavum carittiram kūṟum. ākavē irupakkattāriṭaiyilum paṭaiyeṭuppu akkāla vaḻakkappaṭi naṭantu vantuḷḷatu. curuṅkac coṉṉāl, kaliṅkattiṉ vīramē ataṉmītu piṟar paṉmuṟai paṭaiyeṭuttu varak kāraṇamāyiruntatu eṉalām. ovvoru pōrilum, kaliṅkar miṭukkuṭaṉ etirttu niṉṟu vīrappōr purintirukkiṉṟaṉar. ettaṉai muṟai tōlvi kaṇṭālum, cūḻnilai māṟiyavuṭaṉ, avarkaḷ mīṇṭum nimirntu niṉṟu viṭutalai peṟṟu vantaṉar.

acōkariṭam eppoḻutumē nāṟpaṭaikaḷaiyum cērttu āṟu ilaṭcattiṟkuk kuṟaiyāta pōr vīrarkaḷ iruntu vantaṉar. avarkaḷilē perum paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu, avar kaliṅkattiṉmītu paṭaiyeṭuttu vantār. kaliṅkam vaṭa kaliṅkam, teṉ kaliṅkam, naṭuk kaliṅkam eṉṟu mūṉṟu pirivukaḷaik koṇṭatu. tamiḻ nūlkaḷ ēḻu kaliṅkam' eṉṟu ēḻu pirivukaḷaik koṇṭatākavum kūṟum. akkālattil kaliṅka maṉṉaṉiṭam 60,000 kālāṭpaṭaiyum, 1,000 pērkaḷaik koṇṭa kutiraip paṭaiyum, 700 pērkaḷaik koṇṭa kaḷiṟṟup paṭaiyum nirantaramāka iruntu vantaṉa. āṉāl, pōrk kālattil ivai paṉmaṭaṅku atikarittirukka vēṇṭum. makatappēraracarē paṭaiyeṭuttu vantu muṟṟukaiyiṭṭa pōtilum, kaliṅka maṉṉaṉ kalaṅkātu etirttu niṉṟāṉ.

nīṇṭa kālam muṟṟukaiyum pōrkaḷum naṭanta piṉ, kaliṅkattilē paṭṭiṉiyum pañcamum perukiviṭṭaṉa; kaḷaṅkaḷilē mōriyap paṭaiyāl kaliṅkarkaḷil ilaṭcam vīrarkaḷ vataikkappaṭṭaṉar. oṉṟarai laṭcam pērkaḷ ciṟaip piṭikkap paṭṭaṉar eṉṟu acōkariṉ kalveṭṭukkaḷiliruntu terikiṉṟatu. pōriṉāl makkaḷilē ettaṉai ilaṭcam pērkaḷ vīṭiḻantu, nilamiḻantu, uṟṟār uṟaviṉarai iḻantu tavittiruppārkaḷ eṉpatai nāmē cintittuk koḷḷalām. mēlum mōriyappaṭaiyiṉar, nāṭṭait tī vaittu erikkāviṭṭālum, maṟaiyavar, peṇṭir, mutiyōr, kuḻantaikaḷ eṉṟukūṭap pārāmal vataittuviṭṭaṉar.

paṇṭaikkālap pōrkaḷilē ‘cēṉai taḻai yākki, ceṅkuruti nīr tēkki, āṉai mititta aruñcēṟu’ niṟaintirukkum eṉpatai nām nūlkaḷilē kāṇkiṟōm. eṉiṉum tamiḻ maṉṉar paṭaiyeṭuttuc cellukaiyil, pacukkaḷ, antaṇar, peṇkaḷ, piṇiyāḷar mutaliyōraip pōr nikaḻum iṭattiliruntu veḷiyēṟiviṭumpaṭi eccarikkai ceyta piṟakē pōriṭuvar. pōrk kaḷattilum paṭai vīrar allātārmītum, payantu ōṭuvārmītum, kāyamaṭaintār mītum, mutiyōr iḷaiñarmītum, āyutaṅkaḷai avarkaḷ celuttuvatillai. āyiṉum, veṟṟikoṇṭa nakaraṅkaḷait tīkkiraiyākkutal avartam vaḻakkamāyiruntatu. aḻitta ūrkaḷil kaḻutai pūṭṭiya ērkaḷāl uḻutu, eḷḷum koḷḷum vitaittalum uṇṭu. pakaivariṉ nāṭṭaic cuṭṭerikkum neruppup pukaiyiṉāl maṉṉaṉ aṇinta malar mālai vāṭavēṇṭum eṉṟu kaviñar vāḻttuvatu uṇṭu.

acōkariṉ kaliṅkap pōr, ēṟakkuṟaiya 1400 āṇṭukaḷukkup piṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻar vaṭa kaliṅkattiṉmītu paṭaiyeṭuttatai niṉaivūṭṭum. muntiya pōraip paṟṟiya vivaraṅkaḷ kiṭaikkavillai. āṉāl, pintiyataip paṟṟik ‘kaliṅkattup paraṇi’ eṉṟa teviṭṭāta centamiḻ nūlē irukkiṉṟatu. ki. pi. 1096 il kulōttuṅkar kaliṅkattiṉmītu mutaṉ mutalil paṭaiyeṭuttu veṉṟār. patiṉāṟu āṇṭukaṭkup piṉ avaruṭaiya paṭait talaivaṉāṉa karuṇākarat toṇṭaimāṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, kaliṅkattai veṉṟu, kaliṅka maṉṉaṉ aṉanta vaṉmaṉaic ciṟai ceytukoṇṭu, kāñci mānakarukkut tirumpiṉāṉ. intap pōraip paṟṟi uraippavarkku ‘nāvāyiramum, kēṭpavarkku nāḷāyiramum vēṇṭum’ eṉṟu kaliṅkattup paraṇi kūṟukiṉṟatu.



malaikaḷellām yāṉaikaḷākat tiraṇṭu vantatupōl matayāṉaikaḷ iṭipōlap piḷiṟukiṉṟaṉa. mukilkaḷ aṉaittum tērkaḷāka vantu kuḻumiyatu pōl irukkiṉṟaṉa. vīrarkaḷ, pōr veṟi koṇṭu ‘uṭal namakku oru cumai’ eṉṟum, ‘uyirai viṟṟup pukaḻkoḷḷa vēṇṭum’ eṉṟum pōrāṭukiṟārkaḷ. taraiyilum vāṉattilum orē tūḷip paṭalamāyirukkiṉṟatu. vaḷainta viṟkaḷ iṭipōl muḻaṅkukiṉṟaṉa; avaṟṟiliruntu neṭumaḻai pōl kūriya ampukaḷ pāyntu koṇṭē irukkiṉṟaṉa.

‘iṭikiṉṟaṉa matil

erikiṉṟaṉa pati

eḻukiṉṟaṉa pukai

vaḷaikiṉṟaṉa paṭai’



pōr muṭivilē kaḷaṅkaḷilē kāṇak kūṭiya kāṭcitāṉ eṉṉa! iratta āṟṟil uṭainta tērkaḷiṉ veṇ kuṭaikaḷ nuraiyaip pōla mitantu koṇṭiruntaṉa. iṟantu vīḻnta yāṉaikaḷ anta āṟukaḷukkuk karaikaḷākak kiṭantaṉa. uṟuppiḻanta pōr vīrarkaḷ āyiram āyiramākac citaṟik kiṭantārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa kāṭciyaiyē acōkarum kaṇṭār. cālaikaḷilum taṉip pātaikaḷilum, uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ ellām iḻantu, kaṇṇīrum kampalaiyumāka, ilaṭcak kaṇakkāṉa akatikaḷ tirivataip pārttār. irumpu pōṉṟa uṟutiyuḷḷa avar uḷḷam meḻukupōla urukat toṭaṅkiviṭṭatu. vīṭu, vācal, kuṭumpam, kuḻantai, uṟaviṉarkaḷuṭaṉ amaitiyāka vāḻntu



acōkariṉ maṉamāṟṟam





koṇṭirunta kaliṅka makkaḷukku attuṇai avatikaḷ ēṟpaṭak kāraṇam eṉṉa? pōrtāṉ kāraṇam. ataṉai uṇarntu koṇṭatum, acōkar mēṟkoṇṭu pōr ceyvatē illai eṉṟu uṟuti ceytukoṇṭār. pakkattu nāṭukaḷai veṉṟuveṉṟu tamatu pēraracai valimaippaṭuttavēṇṭum eṉṟu karuti vanta pēraracarākiya acōka mōriyar maṟaintu, aruḷ mikunta acōkar eṉṟa maṉitar tōṉṟiviṭṭār. kaliṅkattilē purinta kaṉṉip pōrē tamatu kaṭaicip pōr eṉṟu avar makkaḷukkum vīrarkaḷukkum aṟivittār. mutaṉmutalil ulakilē āyuta oḻippup paṟṟi muṭivu ceytu, atai niṟaivēṟṟiya maṉṉar avarē. vaiyakattai iratta āṟukaḷum, niṇaṅkaḷum, piṇaṅkaḷum niṟainta mayāṉamākac ceyvatai viṭuttu, atai aṉpum aruḷum niṟainta pacuñ cōlaiyākac ceyyavēṇṭum eṉṟu avar tīrmāṉittār. aruḷuṭaiya maṉṉarkaḷ ettaṉaiyō pērkaḷai ulakam kaṇṭirukkiṟatu; āṉāl, ilaṭcak kaṇakkāṉa uyirkaḷaip palivāṅki aritil veṟṟi peṟṟa kaḷattilēyē pōraiyum veṟṟiyaiyum oruṅkē tuṟanta periyavar acōkar oruvarē. tām peṟṟa veṟṟi taruma veṟṟi aṉṟu; acura veṟṟi eṉṟu kaṇṭatum, kotikkiṉṟa caṭṭiyait toṭṭatum kaikaḷ viṭṭuviṭuvatupōla, avar atait tuṟantu viṭṭār. kaliṅkap pōril tamakku ēṟpaṭṭa āṟāttuyaraiyum, maṉa vētaṉaiyaiyum acōkar pāṟairukkiṟār. ' antac cācaṉam cōkam niṟainta avaratu uṇarccit tuṭippuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟatu. atu kāla veḷḷattaik kaṭantu oru maṉitaratu āṉmāviṉ ōlattai iṉṉum tāṅki niṟkiṉṟatu' eṉṟu āciriyar smit pōṟṟiyuḷḷār.

kaliṅka nāṭṭil tōcali, camāpā eṉṟa iraṇṭu iṭaṅkaḷil acōkar iraṇṭu pāṟaik kalveṭṭukkaḷukku ēṟpāṭu ceytār. avaṟṟilē tam niruvāka atikārikaḷākiya makāmāttirarkaḷum, nakarac ceytikaḷaik kavaṉikkum nītipatikaḷum kavaṉikka vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta ceytikaḷ terivikkappaṭṭiruntaṉa. avarkaḷiṭam pallāyiram uyirkaḷ oppaṭaikkap peṟṟiruntatai niṉaivuṟutti avarkaḷ nalla maṉitarkaḷuṭaiya aṉpaip peṟavēṇṭum eṉṟum, makkaḷukku immaikkum maṟumaikkum vēṇṭiya ellā vacatikaḷum kiṭaikkumpaṭi ceyyappaṭa vēṇṭum eṉṟum acōkar kūṟiyiruntār. atikārikaḷ poṟāmai, muyaṟciyiṉmai, kaṭumai, paraparappu, paḻakkamiṉmai, cōmpal, taḷarcciyiṉṟi nērmaiyāṉa vaḻiyil uṟutiyuṭaṉ, iṭaiviṭāmal, ūkkattuṭaṉ ceṉṟu koṇṭirukka vēṇṭiyataṉ tēvaiyai avar naṉku vaṟpuṟuttiyiruntār. ellaippuṟaṅkaḷiluḷḷa makkaḷukku avar aṟivikka virumpiya ceyti, 'avarkaḷ eṉṉiṭam payam koḷḷa vēṇṭiyatillai. eṉṉiṭamiruntu tuṉpattiṟkup patilāka avarkaḷ iṉpattaiyē peṟuvārkaḷ eṉṟu nampumpaṭi ceyyavēṇṭum,' eṉpatē ākum.





5. pēraracariṉ ciṉṉaṅkaḷ



kaliṅka veṟṟikkup piṉṉar acōkar muppatu āṇṭukaḷ vāḻntu āṭci purintu vantār. peḷatta tarumattil avarukku irunta īṭupāṭṭiṉāl attarumattai vaḻaṅkiya puttar perumāṉiṭattum avar mikunta pakti koṇṭiruntār. upakuptar eṉṟa peḷatta kuruvuṭaṉ avar puttar vāḻnta pala talaṅkaḷukkum yāttirai ceṉṟār. perumāṉ avataritta talamākiya ulumpiṉiyil 'iṅkētāṉ pakavāṉ avatarittār' eṉṟu upakuptar kūṟak kēṭṭu, acōkar aṅkē oru kal tūṇai naṭṭu, atilē tām aṅku yāttirai ceṉṟa ceytiyaip poṟittu vaittatuṭaṉ, ulumpiṉiyum, ataic cuṟṟiyirunta kirāmaṅkaḷum tīrvai celutta vēṇṭiyatillai eṉṟum aṟivittār. puttar ñāṉamaṭainta puttakayaiyil avar ōr aḻakiya kōyilai amaittār. puttar vāḻnta kapilavāstuvilum, avar poṉ uṭalai nītta kucīnakarilum, maṟṟum avar vāḻkkaiyuṭaṉ toṭarpu koṇṭa iṭaṅkaḷilum avar pala tiruppaṇikaḷ ceytu, vikāraṅkaḷ amaittu aḷaviṭaṟkariya tāṉa tarumaṅkaḷaiyum ceytār.



acōkar amaitta vikāraṅkaḷ eṇṇaṟṟavai. avai piṉṉāl aḻintu pōyviṭṭaṉa. āṉāl, avar niṟuviya aḻakiya vaṭṭa vaṭivamāṉa tūṇkaḷilē cila iṉṉum irukkiṉṟaṉa. avar 84,000 tūṇkaḷaik kaṭṭiyatāka ‘acōkāvatāṉam’ eṉṟa nūl kūṟukiṉṟatu. nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilē avar tūṇkaḷai niṟuviṉār eṉpatai annūl mikaippaṭuttik kūṟiyirukkalām.

acōkar amaitta tūṇkaḷilē mikavum pukaḻpeṟṟatu pōpāl irācciyattiluḷḷa cāñcit tūṇ. itu kuṉṟiṉ mēl amaintatu. civappuk kaṟkaḷāl kaṭṭap peṟṟuḷḷa itaṉ uyaram 23 mīṭṭar; aṭippākattil itaṉ cuṟṟaḷavu 36 mīṭṭar. cuṟṟilum kaṟkaḷāl amainta kāppuccuvar uṇṭu. atil 10 mīṭṭar uyaramuḷḷa vāyilkaḷ amaintuḷḷaṉa. vāyilkaḷiṉ mēlē palavita alaṅkāramāṉa ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.

cāñciyiluḷḷa paḻaiya kampattiṉ arukil 1952 il intiya makāpōti caṅkattār putitāka oru vikāram amaittuḷḷaṉar. puttar perumāṉiṉ mutaṉmaic cīṭarkaḷākiya cārīputtirar, mautkalyāyaṉar ākiya iruvaruṭaiya astikaḷum aṅkē aṭakkam ceyyappeṟṟuḷḷaṉa.

acōkar iru peru nakaraṅkaḷai ēṟpaṭuttiyatākac collappaṭṭirukkiṉṟatu. avai kāṣmīrattiṉ talainakarāṉa srīnakarum, nēpāḷattiluḷḷa tēvapaṭṭaṇamum ākum. tēvapaṭṭaṇattiṟku acōkar ceṉṟirukkaiyil, avaruṭaiya makaḷ cārumatiyum avaḷ kaṇavaṉ tēvapālaṉum avaruṭaṉ iruntaṉar. piṉṉar avviruvarum aṅkēyē taṅkiviṭṭaṉar. aṅkē acōkar amaitta nāṉku paḻaiya tūṇkaḷ uḷḷaṉa.

talainakarāṉa pāṭalipurattil acōkar kaṟkaḷāl putiya araṇmaṉai oṉṟai amaittiruntār. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil intiyāvukku vantirunta cīṉa yāttirikar pāhiyāṉ kaṟkaḷaiyellām tēvataikaḷē aṭukki vaittu, cuvarkaḷ eḻuppi, ciṟpaṅkaḷ cetukki, alaṅkāraṅkaḷ ceytu muṭittatākat tām kēḷvippaṭṭatai eḻuti vaittirukkiṟār. maṉitarkaḷāl ceyya muṭiyāta aḷavil māṭcimikunta uyarnta kaṭṭaṭaṅkaḷākat tōṉṟiyatāl, avar avvāṟu nampi eḻutiṉār pōlum. avarukkup piṉ 200 āṇṭukaḷ kaḻittu vanta huvāṉcāṅ kālattil araṇmaṉaiyum, nakaramumē iṭintu viḻuntu pāḻaṭaintiruntatākak kuṟittirukkiṟār. pāṭṉā nakaraic cuṟṟip putaiporuḷ ārāycci ceyvataṟkākap pala iṭaṅkaḷ tōṇṭip pārkkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉṉum perum poruḷ celavu ceytu tiṭṭamāṉa muṟaiyil tōṇṭip pārttāl, paḻaiya pāṭaliyaip paṟṟiyum, acōkar āṭci paṟṟiyum viḷakkam peṟakkūṭiya pala poruḷkaḷ akappaṭak kūṭum. acōkar amaitta kaṭṭaṭaṅkaḷum, vikāraṅkaḷum kāla veḷḷattil citaintavai tavira, piṉṉarp paṭaiyeṭuttu vanta veḷḷai hūṇarkaḷālum aḻikkappaṭṭaṉa.



palkalaik kaḻakam amaintirunta nālantāvilum acōkar pala periya kaṭṭaṭaṅkaḷ kaṭṭiyiruntār, aṅku naṭantu varum putaiporuḷ ārāycciyiṉāl namakku mēlum pala vivaraṅkaḷ teriya varalām.

acōkar amaitta araṇmaṉaikaḷ, vikāraṅkaḷ mutaliyavaṟṟai nām kāṇa muṭiyāviṭṭālum avarāl naṭappeṟṟu ōṅki uyarntu niṟkum kal tūṇkaḷilē iṉṉum cila irukkiṉṟaṉa. mikavum pāramuḷḷa orē kallil, ciṅkam mutaliya uruvaṅkaḷ amainta vēlaippāṭuḷḷa cikarattuṭaṉ tūṇkaḷ ceytu, avaṟṟil tam cācaṉaṅkaḷaic ciṟṟuḷiyāl varaintu vaippatil acōkar mikunta makiḻcci koṇṭiruntār. muppatukku mēṟpaṭṭa attakaiya kaltūṇ cācaṉaṅkaḷil patiṉmūṉṟu akappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intat tūṇkaḷaip paḷapaḷappāka iḻaittu, pala nūṟu kilō mīṭṭarkaḷukku appāl kuṟitta iṭaṅkaḷukku acōkaruṭaiya poṟiyiyal vallunarkaḷ eppaṭittāṉ koṇṭupōyc cērttaṉarō eṉṟu viyakkumpaṭi avai uḷḷaṉa. ittakaiya kaltūṇ oṉṟiṉ cikarattiluḷḷa mūṉṟu ciṅkaṅkaḷē iṉṟu cutantara intiya aracāṅkattiṉ ciṉṉamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. acōkar cetukki vaitta taruma cakkaramum nam nāṭṭuk koṭiyiṉ naṭuvil iṭam peṟṟirukkiṉṟatu.

pāṟaikaḷilē acōkar poṟittu vaitta irupattu mūṉṟu kalveṭṭukkaḷ kaṇṭupiṭikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. mūṉṟu kukaikaḷilē ciṟu kalveṭṭukkaḷum uḷḷaṉa. makkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākac cellakkūṭiya periya cālaikaḷiṉ arukilum, uyarnta pāṟaikaḷilum acōkar tam makkaḷukkum, atikārikaḷukkum aṟivuṟutta virumpiya ceytikaḷai varaintu vaittatāl, nāṭṭiṉ pala pakutikaḷilum perumpālāṉa makkaḷ avaṟṟaip paṭittut terintukoḷḷa vāyppuk kiṭaittatu. acōkar kālattil pārata nāṭu āciyap pēroḷiyāka viḷaṅkiṟṟu eṉpatai avar kalveṭṭukkaḷiliruntē kaṇṭu koḷḷalām. pōr muḻakkaṅkaḷait tarumap piracārattiṟkup payaṉpaṭuttiṉār; āyutac cālaikaḷai aṉpu vārkkum ālayaṅkaḷākkiṉar; kuttiyum veṭṭiyum koṉṟu kuvittukkoṇṭirunta makkaḷellām tammaip pōl maṉamāṟṟam aṭaiyumpaṭi ceytār.

acōkaruṭaiya kaṭṭaḷaikaḷ perumpālāṉavai avar makkaḷukkuc ceyyum aṟivuraikaḷākavē amaintuḷḷaṉa. avaṟṟil evvita āṭamparamum illai. avai eḷiya coṟkaḷil, yāvarum purintu koḷḷum nilaiyil uḷḷaṉa. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, avai maṉattōṭu maṉam, āṉmāvōṭu āṉmā pēcuvatupōl amaintirukkiṉṟaṉa. perumpulavarkaḷ, kaviñarkaḷ vaḻaṅkum coṟṟoṭarkaḷai yellām nīkki, uyarvunaviṟci aṇikaḷ illāmal, aruḷ mikunta acōkar avvak kālattil tamakkut tōṉṟiya uyarnta karuttukkaḷaiyē kalveṭṭukkaḷāka amaittirukkiṟār māperum kal tūṇkaḷai naṭutal acōkarukku muṉṉarp pāracīkattu vaḻakkam eṉṟum, ataṟkum muṉṉar acīriyāvil ammuṟai iruntatu eṉṟum varalāṟṟu āciriyar kūṟuvar. enta nāṭṭu muṟaiyā yirunta pōtilum, acōkar kaṟkaḷilē tam ceytikaḷai eḻuti vaittatāltāṉ avai neṭuṅkālam nilaittirukka muṭintatu. ' kal mēl eḻuttu’ aḻiyāmalirukkum eṉṟu palarum namputal iyalpu. āṉāl eḻuttait tāṅki niṉṟa kaṟkaḷē kāṇāmaṟ pōyviṭṭāl eṉṉa ceyvatu ? acōkar naṭṭuvaitta tūṇkaḷil cila uṭaintu pōyviṭṭaṉa; cila maṇṇukkuḷ maṟaintirukkiṉṟaṉa. puttar pirāṉ tōṉṟiya ulumpiṉiyil avar naṭṭirunta tūṇ kīḻē cāyntu, ataṉ mēl pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṇ kuvintu, atai mūṭiviṭṭatu. maṇṇait tōṇṭip pārkkaiyil akkampam akappaṭṭatu. illaiyeṉil acōkar aṅkē ceṉṟirunta vivaram teriyāmaṟ pōyirukkum. taviravum, ulumpiṉiyil pakavāṉ puttar piṟanta iṭamum terintirātu.

acōkarukkup pakavāṉ puttariṭam aḷavaṟṟa pakti iruntatuṭaṉ, peḷatta camayattaip parappavum avar arum perum muyaṟcikaḷ ceytu veṟṟiyum kaṇṭār. avaratu kālamvarai peḷatta camayam vaṭa intiyāvil cila iṭaṅkaḷil maṭṭumē paraviyiruntatu. jaṉaka muṉivaraip pōl pērara ca rā ki ya a va rē tuṟaviyākip piracāram ceyya muṟpaṭṭatāl, peḷattam nāṭeṅkum paravavum, kāṣmīr, nēppāḷam, cīṉā , ciṅkaḷam mutaliya nāṭukaḷilellām paravavum vaḻi piṟantatu. attarumattiṉ perumaiyum ucca nilaiyai aṭaintatu.

āṉāl, acōkar tammuṭaiya perumpālāṉa kalveṭṭukkaḷiṉ mūlam eṅtat tarumattaip parappiyuḷḷār? avaṟṟaip paṭittup pārttāl , avai ellāc camayaṅkaḷukkum potuvākak karutappeṟum aṭippaṭaiyāṉa tarumattaiyē avar upatēcam ceytiruppatu teriyavarum. māṉiṭa vāḻkkaikku vēṇṭiya oḻukka vitikaḷaiyē avar mikutiyum vaṟpuṟuttiyuḷḷār. avar peḷattar eṉpatilum, peḷatta camayattiṟkāka avar tīviramāka uḻaittār eṉpatilum aiyamēyillai. āyiṉum avar makkaḷukkum, avarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāka irunta atikārikaḷukkum carva camaya camaracamāṉa mārkkattaiyē vaṟpuṟutti vantār eṉpatu teḷivu. tāy tantaiyaraip pēṇutal, cattiyam, ahimcai, aṉpu mutaliyavai yārukkuttāṉ tēvaiyillai ? avaṟṟaiyē avar tirumpat tirumpak kuṟippiṭṭuḷḷār•

camayac cerukkō, piṟa camayap paḻippō avariṭam tuḷiyum iruntatillai eṉṟu avartam eḻuttukkaḷait tāṅki niṟkum ovvoru pāṟaiyum, ovvoru tūṇum uṟuti kūṟukiṉṟaṉa. peḷatta tuṟavikaḷāṉa ciramaṇarkaḷai avar teyvamāka eṇṇi vaḻipaṭṭār. oḻukkattil ciṟantu viḷaṅkiya periyōraiyum avar vaṉaṅkaki, avarkaḷukkut tāṉa tarumaṅkaḷ ceytirukkiṟār eṉṟu terikiṉṟatu. avarukkup piṉṉarp patiṉeṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻinta piṉ, pārata nāṭṭup pēraracarāṉa akpariṭamum attakaiya camaya camaracattaik kāṇkiṟōm.

kalveṭṭukkaḷilē cuvarkkam, narakam, tēvarkaḷ, teyvaṅkaḷ eṉṟellām acōkar kūṟiya coṟkaḷaik koṇṭu, avar peḷatta tarumattil muḻuvatum īṭupaṭṭava rallar eṉṟu karutiviṭak kūṭātu. avaratu camayak koḷkaiyil avar acaikka muṭiyāta nampikkai koṇṭirunta pōtilum, akkālattiya makkaḷukku uṭaṉē teḷivāka viḷaṅkuvataṟkāka avar accoṟkaḷaip payaṉpaṭuttiyatākavē koḷḷavēṇṭum. cuvarkkamum narakamum taṉit taṉi ulakaṅkaḷāka irukka vēṇṭiyatē yillai. inta ulakilēyē cīlam pēṇi, aṟavaḻiyil niṟpavar cuvarkkattaik kāṇalām; allātavar narakattaik kāṇalām. mēlum intukkaḷum piṟarum cuvarkkam, mōṭcam, mutti eṉṟu kūṟuvataip peḷattarkaḷ 'niruvāṇam' eṉpārkaḷ.

acōkaratu maṉappāṉmai teḷḷatteḷivākat terivikkap peṟṟuḷḷatu.evarum, tam ca ma ya t tai yē periteṉap pōṟṟi, piṟa camayaṅkaḷai iḻittup pēca vēṇṭā eṉṟu avar kēṭṭukkoṇṭār. evarevar ententac camayattaic cērntiruntālum, atil tīviramāka iṭaiviṭāmal mēlōṅkit tiḷaikka vēṇṭum eṉpatē avar nōkkam. piramakiri mutalāvatu pāṟaik kalveṭṭil, 'jamput tīvil maṉitarkaḷ ippoḻutu kalantu uṟavāṭukiṟarkaḷ’ eṉṟu avar poṟittirukkiṟār. acōkar tām tarumap piracārattil tīviramāka muyaṟci ceyta piṉ, makkaḷ taṅkaḷ camayaṅkaḷil mikka akkaṟai koṇṭuḷḷaṉar eṉṟu karutiyataiyē itu kuṟippiṭuvatāka irukkalām. aṭuttāṟ pōl, ' iḵtu eṉ muyaṟciyiṉ payaṉ. itu cālpu niṟainta periyōrkaḷukkē kai kūṭum eṉṟu karutuvatu cariyillai. ēṉeṉil, cātāraṇa maṉitarum muyaṟciyiṉ mūlam cuvarkka ilaṭciyattai aṭaiya muṭiyum' eṉṟu ak kalveṭṭilēyē kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, acōkar virumpiyatu muyaṟci-iṭaiviṭāta muyaṟci-eṉṟē terikiṉṟatu. itiliruntu avarāl veṟukkappaṭṭavai evaiyeṉṟum kaṇṭu koḷḷalām. oḻukkam, camayam mutaliyavaṟṟil akkaṟaiyillāmai, etaiyum piṉṉarp pārttukkoḷḷalām eṉṟu taḷḷi vaittal, maṟati, cōmpal, mikka tūkkam ākiyavaṟṟai vilakkiṉāl oḻiya avar karutiya ārvam, akkaṟai, muyaṟci ākiyavai tōṉṟa muṭiyātu.

'neṭunīr maṟavi maṭituyil nāṉkum

keṭunīrār kāmak kalaṉ’





eṉṟār tiruvaḷḷuvar.

ituvarai kiṭaittuḷḷa acōkaruṭaiya kalveṭṭukkaḷukkup pala moḻipeyarppukkaḷum taṉi nūlkaḷum veḷivantuḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām paṭittup pārttāl, avar eṭuttuk kūṟiyuḷḷa cakipputtaṉmai, camaracattōṭu poruntiyiruttal, amaiti, aṟattiṉ veṟṟi (taruma vijayam) ākiyavai ekkālattiṟkum tēvaiyāṉavai eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. aṉṟiyum avar kālattil nam nāṭṭil palappala camayaṅkaḷ, koḷkaikaḷ, tattuvañāṉa nūlkaḷ ākiyavai oṉṟōṭu oṉṟu pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭiruntatāl, aṭippaṭaiyāṉa camaraca maṉappāṉmai ēṟpaṭuvataṟkāka avar arumpāṭupaṭṭu vantār. camaracattiṉ mūlam neruṅkiya uṟavukaḷ tōṉṟi, makkaṭ camūkam ōr iṉamāka vaḷarvataṟku avaratu vaḻi utaviyāyiṟṟu. mēlum, intiyā pōṉṟa oru paranta perunāṭṭil, makkaḷ iṉaṅkaḷai oṉṟu cērttu, mānilaṅkaḷilum, mattiyilum ōr āṭci nilaittu niṟpataṟkum mūlamāka utavak kūṭiya oru ceyal iṉṟiyamaiyātatu. antac ceyalai acōkar tamatu tarumattiṉ mūlamē amaittuk koṇṭār.

kalveṭṭukkaḷ 'mākati' eṉṟu collap peṟum makata nāṭṭu moḻiyil uḷḷavai. am moḻiyaip pirākirutam eṉṟum colluvar. avaṟṟiluḷḷa vākkiyaṅkaḷ alaṅkāraṅkaḷ illāmal, cātāraṇa makkaḷiṉ pēccup pōlavē uḷḷaṉa. ivaṟṟaik koṇṭu, avai acōkap pēraracariṉ tiruvāyiliruntu nērāka vanta coṟkaḷ eṉṟum, avaṟṟai vēṟu evarum tiruttavō, māṟṟavō tuṇintirukka muṭiyātu eṉṟum pukaḻpeṟṟa varalāṟṟu āciriyar oruvar kūṟiyuḷḷār.





6. āṭci muṟaiyum makkaḷ vāḻkkaiyum



acōkaratu pēraracaip pōṉṟa virinta ellaikaḷuṭaiya pēraracu intiyāvil ekkālattum ēṟpaṭṭatillai. ikkālattiluḷḷa āpkāṉistāṉam, palucistāṉam, cintu, kaccu, kāṣmīr, nēppāḷam, tamiḻakam nīṅkalāka maṟṟa intiyā muḻutum antap pēraracukkuḷ aṭaṅkiyiruntaṉa. tipettu nāṭṭil oru pakutiyum, acōkar āṭcikku uṭpaṭṭatākavum, avar annāṭṭiṟkum eḻuntaruḷiyiruntatākavum annāṭṭuk kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. asām maṭṭum taṉi aracāka iruntu vantatu.

pēraracu muḻutum peruvēntariṉ āṭciyilēyē iruntatu. avarukku mēl evarum illāta nilaiyil, muṭivāṉa atikāraṅkaḷ aṉaittum avariṭamiruntaṉa. ākavē tōṟṟattiṟku avar carvātikāriyāyiruntār. āṉāl naṭaimuṟaiyil intiyāvil appaṭi iruppataṟkillai. pēraracarum aṟanūl neṟikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavar. ikkālattu muṟaippaṭi caṭṭaṅkaḷ pallāyiram pakkaṅkaḷ koṇṭa nūlkaḷāka acciṭṭu vaikkappeṟavillai; eṉṟālum, akkālattilum caṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. pala camayattārkaḷum, cātiyārkaḷum, pala piratēca makkaḷum toṉṟu toṭṭup piṉpaṟṟi vanta paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik koṇṭē caṭṭaṅkaḷ nirṇayikkap peṟṟaṉa. tarumam paṟṟiyum, oḻukkam paṟṟiyum potuvāṉa vitikaḷum iruntaṉa. ivaṟṟaiyellām pēraracar tam viruppappaṭi, niṉaittapōtu tūkki eṟintu viṭa muṭiyātu. mikunta tiṟamaiyum, kalviyum, kēḷviyum, nītiyum, matinuṭpamum vāynta mantirikaḷaiyum eppoḻutum puṟakkaṇittuk koṇṭirukka muṭiyātu. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, intiyāvil oru mattiya aracāṅkam ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar, kirāmaṅkaḷum nakaraṅkaḷum kāriyaṅkaḷaip perumpālum tāmē niṟaivēṟṟik koṇṭiruntaṉa. ōraḷavil avaṟṟaik kuṭṭik kuṭiyaracukaḷ eṉalām. anta nilaiyil pēraracariṉ atikāram oru kaṭṭukkuḷ aṭaṅkiyatē eṉṟu colla vēṇṭum. atilum acōkar tāmākavē tamakkeṉṟu mēlum pala kaṭṭuppāṭukaḷai amaittukkoṇṭār eṉpatai avaruṭaiya āṇaikaḷiliruntu terintuḷḷōm. uṇṇum poḻutum, uṟaṅkum poḻutumkūṭa aracāṅkak kāriyaṅkaḷukkākat tammiṭam evarum varalām eṉṟu avar vitittiruntār.

intiyāviṉ kiḻakkup pakutiyil talainakarāṉa pāṭaliputtirattil iruntukoṇṭu māperum aracai acōkar neṭuṅkālam āḷamuṭintatu eṉṟāl, ataṟkut tēvaiyāṉa cūḻnilaikaḷai avar amaittuk koṇṭatālēyē atu muṭintatu. avarukku aṭuttāṟpōl avarukkup piratinitikaḷāka nāṉku mānilaṅkaḷil nāṉku iḷavaracarkaḷ niyamikkap peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ vaṭakkē taṭcacīlam, naṭuvē uccayiṉi, kiḻakkē tocali, teṟkē cuvarṇakiri ākiya nakaraṅkaḷil taṅkiyiruntaṉar. inta aracap piratinitikaḷukku aṭuttāṟpōl, avarkaḷukkuk kīḻē, irājūkarkaḷum, avarkaḷukku aṭuttapaṭiyil piratēcikarkaḷum niyamikkap peṟṟiruntaṉar. ivviruvakai atikārikaḷaiyum cērttē 'makā māttirarkaḷ' eṉṟu acōkar kuṟippiṭṭiruppatākak karutappaṭukiṉṟatu. makāmāttirarkaḷ ikkālak 'kavarṉar'kaḷaip pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷukkuk kīḻē yuktarkaḷ, upa yuktarkaḷ, maṟṟum pala nirvākikaḷum, aluvalarkaḷum vēlai ceytu vantaṉar. acōkar āṭciyil aracāṅka iyantiram entap pakutiyilum tūṅki viḻuntukoṇṭirāmal cuṟucuṟuppāka araciyalai naṭatti vantuḷḷatu.

acōkar, tām muṭi puṉainta koṇṭa patiṉāṉkām āṇṭil taruma makāmāttirarkaḷaiyum, avarkaḷukku vēṇṭiya utavi atikārikaḷaiyum niyamittār. avar cācaṉaṅkaḷil vivarittuḷḷa oḻukkaṅkaḷ, tarumaṅkaḷai, makkaḷ muṟaiyākak kaṭaippiṭikkavum, kuṟaikaḷ ēṟpaṭṭāl tiruttavum vēṇṭiya paṇi avarkaḷukku iruntatu. aracaruṭaiya kuṭumpattavarkaḷaiyum avarkaḷ kaṇkāṇittu varavēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭappaṭṭiruntatu. mēlum taṇṭaṉai aṭaintavarkaḷiṉ nilaimaiyai aṟintu parikāram ceyyavum anta atikārikaḷ utaviyāyiruntārkaḷ.

mānilat talaimai atikārikaḷāka viḷaṅkiya makāmāttirarkaḷukkuc ciṟappu atikāraṅkaḷ vaḻaṅkap peṟṟiruntaṉa. ēṉeṉil pala piratēcaṅkaḷil avarkaḷē makkaḷiṉ naṉmai tīmaikaḷē vicārittuk kaṇṭu koḷḷakkūṭum. aracap piratinitikaḷ mūlamē yaṉṟi, pēraracariṉ nērilum avarkaḷukku āṇaikaḷ piṟappikka muṭiyum. aracap piratinitikaḷum, makāmāttirarkaḷum piṉ paṟṟavēṇṭiya caṭṭaṅkaḷ evai? vēṟu pala aracarkaḷ caṭṭaṅkaḷai avvappōtu ēṭṭil eḻutuvārkaḷ. āṉāl, acōkarō avaṟṟaik kaṟkaḷilē nirantaramākat tīṭṭivaittu viṭṭār. ākavē avariṭam irunta atikāraṅkaḷ caṭṭam iyaṟṟal, pācaṉa vacatikaḷ amaittal mutaliya marāmattu vēlai, tarumap pātukāppu ākiyavai. ivaṟṟuṭaṉ peḷatta caṅkattiṟkum acōkarē camayat talaivarāyiruntu kaṭṭaḷaikaḷ ceytu niṟaivēṟṟi vantatāl, aḵtum avar poṟuppil cērntatu. aṅta muṟaiyil avar araciyal talaivarāyum, camayat talaivarāyum viḷaṅki vantār. aṭikkaṭi avar tām cuṟṟup pirayāṇam ceytatupōl maṟṟum periya atikārikaḷum nāṭeṅkum cuṟṟi varavum ēṟpāṭu ceytiruntār.

pēraracariṉ aluvalkaḷukku utaviyāḷarāka ikkālattaip pōla, appōtu kāriyataricikaḷ iruntaṉar. avarukku ālōcaṉai kūṟuvataṟkup 'pariṣat' eṉṟu vaḻaṅkappeṟum amaiccar avaiyum iruntatu. avvavaiyil ettaṉai amaiccar iruntaṉar eṉpatu teriyavillai. pintucārar kālattil 500 amaiccar iruntaṉarām.

irāṇuvattil, vaḻakkampōl, tērkaḷ, yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, kālāṭkaḷaik koṇṭa nālvakaip paṭaikaḷum iruntaṉa. tēvaippaṭum pōtu pōrppayiṟci yuḷḷavarkaḷaip paṭaiyākac cērttuk koḷḷum muṟaiyiṉṟi, nilaiyāka ūtiyam koṭuttup perumpaṭaikaḷ vaikkap peṟṟiruntaṉa. āṟukaḷil ceṉṟu vanta ōṭaṅkaḷ, kappalkaḷuṭaṉ, kaṭalil cellum pala kappalkaḷum iruntaṉa. pōr aluvalakam muppatu pērkaḷaik koṇṭa oru capaiyāl niruvakikkap peṟṟu vantatu. yavaṉa āciriyarkaḷ eḻutiyuḷḷa varalāṟukaḷiliruntu paṭai vīrar payaṉpaṭuttiya āyutaṅkaḷaiyum, tērkaḷ pōrkaḷilē celuttappaṭṭa muṟaikaḷaiyum, cātāraṇamākac cālaikaḷilē māṭukaḷāl iḻuttuc cellappaṭṭataiyum kāṇa muṭikiṉṟatu.

āṉāl, acōkarō, kaliṅkap pōrukkup piṉṉar orē āṇaiyil pōraiyē oḻittuviṭṭār. pōr muḻakkamē mīṇṭum kēṭkātapaṭi avar taṭaiceytu viṭṭār. eṅkum taruma pērikaiyiṉ muḻakkamē kēṭkavēṇṭum eṉpatu avar kaṭṭaḷaiyākiviṭṭatu.



akkālattil peruñ cālaikaḷ pala amaikkappaṭṭaṉa. pāṭalipurattiliruntu, taṭcacīlattiṉ vaḻiyāka, cintunati varai mikap periya cālai oṉṟu amaintiruntatu. cālaiyiṉ iru pakkaṅkaḷilum niḻal tarum maraṅkaḷ vaḷarkkap peṟṟaṉa. tolaivu terivataṟkāka ēṟakkuṟaiya iraṇṭu kilō mīṭṭarukku oru tūṇ vītam niṟuttappaṭṭiruntatu. tūṇukku arukil oru kiṇaṟum, vaḻiyil pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟku vēṇṭiya viṭutikaḷum, koṭṭakaikaḷum amaikkappaṭṭaṉa. vēṟu pala cālaikaḷum cemmaiyāṉa muṟaiyil amaintiruntatālēyē araca kāriyaṅkaḷ viraivākavum cemmaiyākavum niṟaivēṟa vāyppu iruntatu.

aracāṅka varuvāyil iṉṟiyamaiyāta oru pakuti nilavari. maṟṟum vāṇikam, poruḷkaḷ mutaliyavaṟṟiṟkum varikaḷ vāṅkappaṭṭaṉa. celavukaḷil iṉṟiyamaiyātavai aracāṅka ūḻiyarkaḷiṉ campaḷaṅkaḷ, irāṇuvattiṟkāṉa celavu, potuttuṟaip paṇikkāka otukkap peṟṟa tokaikaḷ ākiyavai. pēraraciṉ kuṭumpattiṟkāka varuvāyil oru ciṟu pakutiyē payaṉpaṭṭirukkum. ēṉeṉil, avarukkeṉṟu taṉi nilaṅkaḷ pala iruntaṉa.

valimai mikka pēraracu ēṟpaṭṭatiliruntu camutāya nilaiyilum ataṟkēṟṟa māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. payirttoḻilum kaittoḻilkaḷum perukiyatuṭaṉ, vāṇikamum ceḻippaṭaintatu toḻilkaḷ taṉittaṉic caṅkaṅkaḷāka amainatikarittaṉa. uṟpatti ceyyappaṭṭa poruḷkaḷai aracāṅkam taṇikkai ceytatuṭaṉ, uṭaṉukkuṭaṉ pārvaiyiṭṭa carakkukaḷiṉmītu muttiraiyiṭṭu viṟpaṉaikkum aṉuppi vantatu. vilai vācikaḷum, vaṇikarukkuriya ilāpaṅkaḷum avvappōtu vakukkappeṟṟaṉa. aḷavukkumēl vaṇikarkaḷ peṟṟa ātāyaṅkaḷ aracāṅkattiṟku uriyavai. vāṇikattiṟkāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ nuṇukkamāka ārāyntu muṭivu ceyyappaṭṭaṉa.

ulōkaṅkaḷiṉ payaṉkaḷ akkālattil perukiyiruntaṉa. paya ṉu ḷ ḷa poruḷkaḷ ceyvataṟku irumpum, cempum, īyamum payaṉpaṭuttap peṟṟaṉa. nakaikaḷ mutaliyavaṟṟiṟkākavum, cēmittuvaikkavum taṅkamum veḷḷiyum puḻakkattil iruntaṉa.

cantirakuptar kālattil intiyāvil cātikaḷ toḻilkaḷiṉ aṭippaṭaiyil amaintiruntatāl, avai nīṭittu niṉṟaṉa. puttar kālattil cātikaḷiṉ koṭumai kuṟaintirukkalām. peḷattarkaḷil cāti vēṟṟumai illai. acōkar kālattil avar, pirāṇikaḷai vataittu, yākaṅkaḷ ceytal mutaliyavaṟṟait taṭai ceytār. oḻukkamum tarumamum vaḷara vēṇṭuvatē iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu avar karutiṉār.

intiyāvil, yavaṉa nāṭṭaip pōla aṭimaikaḷai viṟṟu, vāṅki, vēlai vāṅkum muṟai illai eṉa yavaṉa āciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. ‘intiyarkaḷ ellārum cutantara makkaḷ; avarkaḷil oruvarkūṭa aṭimaiyillai’ eṉṟu ariyaṉ eṉṉum aṟiñar kuṟippiṭṭuḷḷār. avarkaḷ taṉic cottukkaḷ vaittuk koḷḷalām; taṅkaḷ uḻaippukkut takkapaṭi ūtiyamum peṟa muṭiyum. muṉṉōr tēṭivaitta celvattai avarkaḷuṭaiya paramparaiyiṉar peṟavum urimai uṇṭu. iṅṅaṉam acōkariṉ araciyal taṉṉikaraṟṟut taḻaittu viḷaṅkiyatu.





7. acōkariṉ aruṅkuṇaṅkaḷ



intiya varalāṟṟilēyē acōkariṉ kālam poṉṉēṭṭil eḻutat takka perumaiyuṭaiyatākum. nam tāyakattiṉ tavac celvamāy viḷaṅkiya maṉita kulamāṇikkam javakarlāl nēru avarkaḷ pēraracar acōkariṉ pukaḻ nirampiya varalāṟṟai intiyavaralāṟṟiṉ pukaḻ maṇṭiya pakuti eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār. ‘ellārum innāṭṭu maṉṉar’ eṉṉum kuṭiyaracuk koḷkaiyai mēṟ koṇṭa javakar acōkariṉ koḷkaikaḷaiyum ceyalkaḷaiyum pārāṭṭiyuḷḷār. acōkar pēraracarāka iruntum maṉitappaṇpu nirampiyavarāka iruntatāl muṭimaṉṉarai veṟukkum javakar acōkariṭam maṭṭum perumatippuk koṇṭiruntār.

nallaracar oruvarukku vēṇṭiya aruṅkuṇaṅkaḷ yāvum acōkariṭam oruṅkē porunti iruntaṉa.

“añcāmai īkai aṟivūkkam innāṉkum

eñcāmai vēntaṟ kiyalpu”





eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikkiṇaṅka, accamillāmai, koṭukkum taṉmai, aṟivuṭaimai, ūkkamuṭaimai ākiya nāṉku kuṇaṅkaḷum acōkariṉ piṟavik kuṇaṅkaḷākavē amaintiruntaṉa eṉṟu kūṟalām. ippaṇpukaḷālēyē avar eṭutta ceyalkaḷ yāvaṟṟilum veṟṟi mālai cūṭiṉār. intiyāvil paranta nilapparappai āṇṭa perumaṉṉaruḷ acōkar talaiciṟantavarāka eṇṇappaṭukiṟār.

puviyāḷum maṉṉarkku vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta kuṇaṅkaḷ kāṭcikku eḷiyavarāka iruttalum kaṭuñcol aṟṟavarāka iruttalum ākum. acōkar tam kuṭimakkaḷait tam kuḻantaikaḷaip pōlap pārāṭṭi eṉṟum eḷimaiyākavē naṭantu koṇṭār. potu naṉmaiyai aṉpumuṟaiyilēyē vaḷarkka eṇṇiya acōkar, tammaik kaṇṭu muṟaiyiṭa virumpum kuṭimakkaḷ tammai enta nērattilum vantu kāṇa icaivaḷittār. “nāṉ uṇṇukiṟēṉ; uṟaṅkukiṟēṉ eṉṟu pārāmalum, kolumaṇṭapattil irukkiṟēṉ, mātarkaḷōṭu irukkiṟēṉ, tōṭṭaṅkaḷil ulavivarukiṟēṉ eṉṟu pārāmalum ellā nēraṅkaḷilum araciyal aluvalarkaḷ nāṭṭu nikaḻccikaḷai eṉṉiṭam kūṟavēṇṭum” eṉṟu avar āṇaiyiṭṭiruntār. acōkariṉ eḷimaikku itaiviṭac ciṟanta cāṉṟu vēṇṭumō?

acōkar aṉpē uruvamāṉavar; āṟṟivuḷḷa makkaḷiṭam kāṭṭum aṉpaip pōla aiyaṟivu uṭaiya uyirkaḷiṭamum avar aṉpu kāṭṭiṉār. vilaṅkukaḷukku nōyvantāl avaṟṟukku maruttuvam ceyvataṟkākat taṉiyē uyarmaruttuva nilaiyaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉār; uyirkaḷaip paliyiṭum koṭumaiyaip pōkkiṉār. acōkariṉ aṉpu neṟi kāraṇamāka avar kālattil māmica uṇavu uṇṭavarkaḷum marakkaṟi uṇavai uṇṇalāṉārkaḷ.

‘aṉparpaṇi ceyya eṉai āḷākki viṭṭu viṭṭāl

iṉpanilai tāṉēvan teytum parāparamē’





eṉpatu tāyumāṉavariṉ vākku. avvākkiṟkiṇaṅka acōkar tam nāṭṭuk kuṭimakkaḷiṉ potunalap paṇikaḷil pērārvam kāṭṭivantār. avaratu aṟappaṇiyāl nāṭeṅkum cālaikaḷ amaintaṉa; cōlaikaḷ taḻaittaṉa; nīr nilaikaḷ tōṉṟiṉa; maruttuva nilaiyaṅkaḷ malarntaṉa; kalvi nilaiyaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa; peṇ kalviyum eṅkum taḻaikka vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.

acōkar eṉṟum taṟ perumai koṇṭatillai. periya nilapparappai āḷum pēraracarāka irunta pōtilum avar tammaip pēraracar eṉṟu kūṟik koṇṭatēyillai. ‘tēvarkaḷukku ukanta piriyatarici maṉṉar’ eṉṟē tammaip palaviṭaṅkaḷilum kūṟikkoḷvār.

acōkar pautta camayattavarāyiṉum entac camayattavariṭamum veṟuppuk koṇṭatillai. oruvar tam conta camayattaip pukaḻvataṟkāka maṟṟoruvar camayattaik kuṟaikūṟuvatu tavaṟu eṉṟu acōkar karutiṉār. ellāc camayaṅkaḷiṉ camaracamē mēlāṉatu eṉṟu aṉaivarukkum aṟivurai kūṟiṉār. avar kālattē palavakai camayattiṉarum oṉṟupaṭṭa uḷḷattuṭaṉ aṉpuṟṟu iṉpuṟṟu vāḻntu vantaṉar.



viṭā muyaṟci veṟṟikku aṭippaṭai eṉṉum cīriya koḷkaiyaic ciramēṟ koṇṭavar acōkar. makkaḷ eppōtum eṟumpaip pōl uḻaitta vaṇṇamākavē irukka vēṇṭumeṉa avar virumpiṉār. avar tam kalveṭṭukkaḷil muyaṟciyiṉ ciṟappaik kuṟittu varaintuḷḷār. allum pakalum viḻippōṭiruntu vēlai ceyvatē avarukku maṉaniṟaivai aḷittatu.

acōkar pakaivarukkum aṉpu kāṭṭum paṇpuṭaiyavar. kaliṅkap pōril āyirakkaṇakkāṉa pakaivarkaḷaip paḻivāṅkum eṇṇamiṉṟi viṭutalai ceytār. tam atikārikaḷukkum pakaivarukkut tīṅku ceyyalākātu eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār. ellaippuṟa makkaḷ tamakkākac ciṟitum añca vēṇṭuvatillai eṉa aṟikkai veḷiyiṭṭamai ivvuṇmaiyaip pulappaṭuttum.

acōkar oru kalaippiriyar. vikāraṅkaḷum tūṇkaḷum avar kālattil ciṟappākak kaṭṭappaṭṭaṉa, nāṭakak kalaiyum nāṭṭiyak kalaiyum vaḷarcciyaṭaiya acōkar vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai viruppuṭaṉ purintār. palavakaik kalaiñarkaḷum avaratu āṭciyil ātarikkappaṭṭārkaḷ.

iṅṅaṉam aruṅkuṇaṅkaḷ palavaṟṟukkum uṟaiviṭamāṉa acōkariṉ nītiyum nērmaiyum mikka āṭciyil kuṭimakkaḷ ellārum vaḷamellām niṟaintu amaitiyum peṟṟu vāḻntārkaḷ. nōyaṟṟa vāḻvum kuṟaivaṟṟa celvamum peruki iṉpuṟṟu vāḻntārkaḷ.

‘maṉṉaṉ evvaḻi makkaḷ avvaḻi’ eṉṉum poṉ moḻik kiṇaṅkak kuṭimakkaḷ aracarait teyvamākappōṟṟi avar aṟivuraippaṭi naṭantaṉar. acōkariṉ pukaḻ maṇam avaṉi yeṅkum paraviyatu. carittirac cōlaiyilē acōkariṉ varalāṟu eṉṟum vāṭāmalarākap pūttuk kuluṅkum eṉpatil aiyamillai.





kaṭṭuraip payiṟci



kaṭṭuraikaḷukaḷum niṉaivuk kuṟippukkaḷum



1. makata nāṭṭiṉ perumaikaḷ:

(1) muṉṉurai, (2) paḻantamiḻnūl kuṟippu, (3) kalvic ciṟappu, (4) kaṭṭaṭap perumai, (5) pukaḻ peṟṟa periyōrkaḷ vāḻntamai, (6) nālantāp palkalaik kaḻakam, (7) pāṭali puttiram, (8) kōṭṭai kottaḷaṅkaḷ, (9) nakarāṇmaik kaḻakam, (10) muṭivurai.

2. yavaṉar vāḻkkai:

(1) muṉṉurai, (2) kirīs nāṭṭiṉ kalai, nākarikac ciṟappu, (3) spārṭṭā makkaḷiṉ vāḻkkai nilai, (4) atīṉiya makkaḷiṉ vāḻkkai nilai, (5) spārṭṭāvukkum ētaṉssukkum naṭanta pōrkaḷ, (6) muṭivurai.

3. alekcāntariṉ iḷamaip paruvam:

(1) muṉṉuraira, (2) pilip maṉṉaṉiṉ perumai, (3) alekcāntar tōṟṟamum ārvamum, (4) kutiraiyai aṭakkiya ciṟappu, (5) perumita uṇarcci, (6) arisṭāṭṭil, (7) pōrk kāviyattil viruppam, (8) irupatām vayatil ariyaṇai ēṟutal, (9) muṭivurai.

4. alekcāntariṉ veṟṟikaḷ:

(1) muṉṉurai, (2) kalakakkārarkaḷai aṭakkutal, (3) pāracīka nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttal, (4) tariyas maṉṉaṉiṉ vīḻcci, (5) āpkāṉistāṉattai vellutal, (6) intiya nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟutal, (7) muṭivurai.

5. alekcāntarum pōras maṉṉarum:

(1) muṉṉurai, (2) alekcāntariṉ paṭaiyeṭuppum ampi caraṇaṭaitalum, (3) pōras etirppu , (4) jīlam natikkaraiyil pōr, (5) paṭaikaḷiṉ aṇi vakuppu, (6) yāṉaip paṭaiyiṉ nilai, (7) pōras vīḻcci, (8) pōrasiṉ perumitam, (9) muṭivurai.

6. cantira kuptar pēraracai amaittal:

(1) muṉṉurai, (2) alekcāntar paṭaiyeṭuppiṉ viḷaivukaḷ, (3) cantira kuptarum celiyūkasum, (4) cāṇakkiyar utavi, (5) kaliṅka veṟṟi, (6) muṭivurai.

7. cantira kuptariṉ araciyal:

(1) muṉṉurai, (2) pāṭali puttiram, (3) pala vakaip paṇikaḷ, (4) vāṇikam, (5) artta cāttiram, (6) muṭivurai.

8. acōkariṉ perumaikaḷ:

(1) muṉṉurai, (2) ec. ji vels kūṟṟu , (3) paranta maṉappāṉmai, (4) ciṟuvayatilēyē ariyaṇaiyēṟutal, (5) pautta camayattaip piṉpaṟṟiyamai, (6) peṟṟa veṟṟikaḷ, (7) muṭivurai.

9. acōkarum kaliṅkap pōrum:

(1) muṉṉurai, (2) kaliṅkattiṉ nilaimai, (3) pōr nikaḻccikaḷ, (4) kaliṅkattupparaṇi niṉaivūṭṭum kāṭcikaḷ, (5) acōkariṉ maṉamāṟṟam, (6) muṭivurai.



10. pēraracariṉ ciṉṉaṅkaḷ:

(1) muṉṉurai, (2) puttar perumāṉiṭam īṭupāṭu, (3) vikāraṅkaḷ, (4) tūṇkaḷ, (5) pāḻaṭainta ciṉṉaṅkaḷ, (6) kalveṭṭuc ceytikaḷ, (7) muṭivurai.

11. acōkariṉ āṭcimuṟaiyum makkaḷ vāḻkkaiyum:

(1) muṉṉurai, (2) araciyal atikārikaḷum avartam kaṭamaikaḷum, (3) taṇṭaṉaikaḷ, (4) palavakaip paṭaikaḷ, (5) cālaikaḷ amaittal, (6) vāṇikam (7) muṭivurai.

12 acōkariṉ aruṅkuṇaṅkaḷ:

(1) muṉṉurai, (2) vaḷḷuvar neṟiyil vāḻntavar, (3) kāṭcik keḷiyar, (4) uyirkaḷiṭattu aṉpu, (5) piṟa camayaṅkaḷiṭattu veṟuppu illāmai, (6) pakaivarukkum aṉpu kāṭṭutal, (7) muṭivurai.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

ki.mūrtti

IJohnKennady

pirapākaraṉ ma vi

Arularasan. G

Deepa arul

Balajijagadesh

Balu1967

Tnse palanimuthu cbe

Tnse anita cbe

Rabiyathul

cattirattāṉ

Info-farmer

Vkalaivani

ElangoRamanujam

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

SUBHI SCHOOL

cōṉāli

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





