āṭaraṅku


					ka. nā. cupramaṇyam





1955





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





āṭaraṅku

— ciṟukatait tokuti —



★

ka. nā. cupramaṇyam





kalaimakaḷ kāriyālayam

ceṉṉai - 4

urimai pativu]﻿[vilai rū.1-8-0





mutaṟpatippu, mē, 1955





* * *



ñāṉōtayā piras, 11, āṇṭarsaṉ teru, ceṉṉai-1.





mukavurai





intak kataikaḷ ivai palvēṟu camayaṅkaḷil pala pattirikaikaḷil veḷiyiṭuvataṟkāka eḻutappaṭṭa kataikaḷ. ākavē intat tokuti, taṟkālat tamiḻ ilakkiyattilē oru mailkal eṉṟu colla virumpavillai nāṉ. itil iraṇṭoru kataikaḷāvatu eṉ vācakarkaḷ ovvoruvarukkum piṭikkum eṉkiṟa nampikkaiyilētāṉ ivaṟṟait tokuttu ippōtu veḷiyiṭukiṟēṉ. avvappōtu pattirikaikaḷil veḷiyiṭṭa intak kataikaḷai ātaritta pattirikai āciāiyarkaḷukkum, atiparkaḷukkum, tokutiyāka ivaṟṟai veḷiyiṭukiṟa 'kalaimakaḷ' āciriyarukkum eṉ naṉṟiyait terivittukkoḷḷukiṟēṉ.

kataikku viṣayam eṉṟa vāḻkkaiyil kaṇṇil paṭuvataiyellām, kātāl kēṭpataiyellāntāṉ nāṉ eṭuttuk kaiyāḷuvatu vaḻakkam. appaṭik kaiyāḷukiṟa kāraṇattāl cila camayam neruṅkiya naṇparkaḷukkuṅkūṭa eṉṉiṭam āyācam ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. iruntum intak katāpāttiraṅkaḷ āyācappaṭa vēṇṭiya avaciyamillai—ēṉeṉṟal cātāraṇamākak kataikaḷil varum pāttiraṅkaḷaiyum campavaṅkaḷaiyum yārum uṇmaiyeṉṟu nampiviṭuvatu kiṭaiyātu. appaṭi nampukiṟavarkaḷukkuṅkūṭa intap pāttiram uṇmaiyil vāḻkkaiyil iṉṉārtāṉ eṉṟu terivataṟkuc cantarppamē vāykkātu—atāvatu katāpāttiramē pōyc collikkoṇṭāloḻiya. atu eppaṭiyāṉālum kataikku viṣayamāka ēṟṟukkoḷḷukiṟa campavaṅkaḷaiyum pāttiraṅkaḷaiyuṅkūṭa nāṉ kēli ceyyavō kiṇṭal ceyyavō ēṟkavillai—kataikku viṣayamāka ēṟkiṟēṉē tavira vēṟu alla.

intat tokutiyil uḷḷa kataikaḷil varukiṟa eṉ naṇparkaḷukku itai nāṉ camarppikkiṟēṉ.

ēpral, 12, ,55, ka. nā. cupramaṇyam



tāmparam.





poruḷaṭakkam





* * *



pakkam

﻿ mukavurai ...⁠iii



1.﻿ āṭaraṅku





...





1

2.﻿ ciṭṭukkuruvi





...





8

3.﻿ maṉamāṟṟam





...





19

4.﻿ ilakkiyāciriyaṉiṉ maṉaivi





...





28

5.﻿ kirakap piravēcam





...





39

6.﻿ pēraṉpu





...





48

7.﻿ tūkkam





...





57

8.﻿ kiṟukkeḻuttu





...





66

9.﻿ nīṅka tūṅkaṟaccētāṉ





...





75

10.﻿ paṭitta peṇ





...





81

11.﻿ makāttiyākam





...





92

12.﻿ iraṇṭu tōḻarkaḷ





...





103

13.﻿ cōtaṉai





...





111

14.﻿ carōjāviṉ cavuri





...





120

15.﻿ vāḻkkaip pantayattil





...





129

16.﻿ pāta saram





...





137





āṭaraṅku



kūṭṭam oṉṟum piramātamāka illai. ētō poṟukki eṭutta cilarukku, upayōkappaṭak kūṭiyavarkaḷukku, kalai ulakilē mukkiyastarkaḷukku maṭṭuntāṉ aḻaippu aṉuppappaṭṭiruntatu. pattup patiṉaintu peṇmaṇikaḷ, ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ, irupatu āṇkaḷ – ivvaḷavutāṉ. peṇkaḷil cilaraiyum kuḻantaikaḷaiyum tavira maṟṟavarkaḷellām kalai ulakil periya stāṉam vakippavarkaḷ ; antac cila peṇkaḷum kuḻantaikaḷuṅkūṭap periyavarkaḷiṉ vīṭṭuk kuḻantaikaḷum peṇkaḷuntāṉ. laṣmi pākkiyacāli. avaḷuṭaiya araṅkēṟṟam nalla cupacūcakaṅkaḷuṭaṉ ‘kalait tūṇ’kaḷiṉ niḻalil naṭakka iruntatu.

lakṣmi uḷḷē varumpōtē, “kīḻē virittirukkum virippu vaḻukkātē?” eṉṟu capaiyil yārō kēṭṭatum, "vaḻukkātu; anēkamāka vaḻukkātu" eṉṟu yārō coṉṉatum avaḷ kātil viḻuntaṉa. kuṉintu pārttāḷ. rapparaippōla ētō oru virippāṉatu kīḻē virikkappaṭṭiruntatu. atu aṟai akalam muḻuvatuṅkūṭa illai. naṭu aṟaiyil, nālaṭi akalattukkuttāṉ iruntatu. muḻuvatum anta virippilēyē nāṭṭiyam āṭiviṭa muṭiyātu. taraiyilum kāl paṭattāṉ paṭum. virippu vaḻukkātu pōlattāṉ iruntatu. āṉāl kālait taraiyiliruntu virippukku māṟṟum pōtu atika jākkirataiyākattāṉ irukkavēṇṭum. taṭukkiviṭṭāl āpattu....āmām, jākkirataiyākattāṉ irukka vēṇṭum! ateṉṉa, nāṭṭiya mēṭaiyā, ellāc caukariyaṅkaḷum irukka? cātāraṇa vīṭṭil oru kūṭam; intac cantarppattukku nāṭṭiya araṅkāka, lakṣmiyiṉ araṅkēṟṟattukkāka māṟiyiruntatu; avvaḷavutāṉē ! evvaḷavu acaukariya miruntālum kūṭṭam atikam illātatupaṟṟi lakṣmikkup paramatirupti, eṉṉa iruntālum avaḷ ciṟumitāṉē? tairiyam koñcam iruntatu; vāstavantāṉ. iṉṟu iṅkē capaiyil kūṭiyiruntavarkaḷ periyavarkaḷ, kalaiyaippaṟṟi muṟṟum aṟintavarkaḷ ; vayatāṉavarkaḷ ; taṉ nāṭṭiyattil evvaḷavu kuṟṟam kuṟai yiruntālum cariyākap payiṟci peṟātavaḷ, ciṟumi eṉpataṟkākat taṉṉai maṉṉittuviṭakkūṭiyavarkaḷ eṉṟu eṇṇiṉāḷ lakṣmi. atu avaḷukkuk koñcam āṟutal aḷittatu.

etirē cuvaril periya carasvati paṭam oṉṟu māṭṭiyiruntatu. atai nōkkik kaiyaik kūppi vaṇaṅkiṉāḷ lakṣmi. appuṟam melleṉac cataṅkai olikka, iraṇṭaṭi muṉṉāl eṭuttuvaittuc capaiyai nōkkit tāḻntu kaikūppi vaṇaṅkiṉāḷ. atē vināṭi mattaḷam muḻaṅkiṟṟu, ' vayaliṉ ' icaittatu. naṭṭuvaṉārum kalantu pāṭa ārampittuviṭṭār. nāṭṭiyattai ārampikka, laṣmipiṉ kaiyum kālum tuṭittaṉa. cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ. avaṉ tāymaṭṭum ēṉ mukattai appaṭic ciṇukkikkoṇṭu uṭkārntiruntāḷ ? ' etaiyāvatu maṟantuviṭṭēṉō ? ' eṉṟu eṇṇiṉāḷ laṣmi. cataṅkai, kaccai, ṭōlakku, poṭṭu, talaiyaṇi ellām cariyākattāṉē iruntaṉa? iteṉṉa ippaṭi ārampikkumpōtē taṭaṅkalākac cakuṉam ? avaḷ tāy ētō caikai kāṭṭiṉāḷ...eṉṉa? eṉṉa atu? maṟupaṭiyum vaṇaṅkac coṉṉāḷ. yārai ? laṣmi capaiyaip pārttāḷ. ō!

lakṣmi cataṅkai olikka lākavamāka naṭantupōyc capaiyil muṉ varicaiyil uṭkārttirunta mis ūrvaciyai vaṇaṅkiṉāḷ. eṉṉa paittiyakkārattaṉam ! avaḷ tāy evvaḷavō taram colliyiruntum ēṉ itu ippaṭik kaṭaici vināṭiyil maṟantuviṭṭatu! acaṭṭuttaṉam ! avaḷ tāy paṭittup paṭittuc coṉṉāḷē! kaṭaici nimiṣattil—nalla vēḷai, kaṭaici nimiṣattilāvatu ñāpakam vantatē ! antamaṭṭum caritāṉ. mis ūrivaci evvaḷavu apūrvamāṉa, vacīkaramāṉa pāvattuṭaṉ avaḷuṭaiya vaṇakkattai ēṟṟuk koṇṭāḷ ? avaḷuṭaiya mukattilum kaiyilum caṭṭeṉṟu oru vināṭiyil tōṉṟi maṟainta acaivutāṉ evvaḷavu aticayamāṉatu ! uṇmaiyilēyē mis ūrvaciyai nāṭṭiyak kalaiyiṉ cikarattai aṭaintavaḷ eṉṟu colluvatil tavaṟillai eṉpatu anta ōr acaivilēyē laṣmikkut terintuviṭṭatupōl iruntatu. ippaṭi yōcittukkoṇṭē lakṣmi metuvākat taṉṉuṭaiya ārampastāṉattukku nakarntāḷ. mis ūrvaciyaip pōlattāṉum ākiviṭavēṇṭumeṉṟu avaḷ uḷḷattilē tōṉṟiṟṟu. iṉṟu ārampam, muṉṉōkki kāṭṭiyamāṭi nakara.

itō nāṭṭiyam ārampittuviṭṭatu. mutalil mūṉṟu pāṭṭukkaḷukku apinayam piṭippatu rompak kaṣṭamāṉa kāriyam. lakṣmiyiṉ maṉam apinayattait tavira vēṟu etilum ōṭavillai. varicaik kiramamākap pāṭṭaṉār collit tantiruntapaṭi, tāḷam, pāvam tavaṟi, viṭṭup pōkāmal nāṭṭiyamāṭiṉāḷ. nālāvatākap pāṭappaṭṭatu ōr eḷiya patam. atu lakṣmikku mikavum paḻakkamāṉatu; nāṭṭiyamāṭa ārampitta nāṭkaḷiliruntu avaḷukkup pāṭamāṉatu. ataṟku icaintu āṭikkoṇṭirukkumpōtu lakṣmi maṟupaṭiyum nāṭṭiyak kalaiyaiyum, mis ūrvaciyaiyum, capaiyaipum kavaṉikka ārampittāḷ.

mis ūrvaci mukattil calaṉamē illāmal uṭkārntiruntāḷ. taṉ nāṭṭiyam avaḷukkup piṭittiruntatā illaiyā eṉṟu avaḷ mukattiliruntu lakṣmiyāl anumāṉikka muṭiyalillai. cila camayam ūrvaciyiṉ kaṇkaḷ capaiyil avaḷ arukil uṭkārntirunta oruvaruṭaiya kaṇkaḷai nāṭit tēṭuvatai lakṣmi kavaṉittāḷ. anta maṉitar ūrvaciyuṭaṉ vantavar eṉṟu lakṣmikku ñāpakam vantatu. avar apippirāyattai aṟiya virumpiyavaḷ pōla ūrvaci ēṉ appaṭi aṭikkaṭi avar mukattai nōkkiṉāḷ ? ūrvaciyaiyum viṭa avar nāṭṭiyak kalaiyaippaṟṟi atikam aṟintavarāyiruppārō ? allatu, oru tīrmāṉattukku varumuṉ avar apippirāyattaiyum kalantu aṟintukoḷvatu nallatu eṉṟu ūrvaci eṇṇiṉāḷō? taṉ nāṭṭiyam, taṉ vayatukku evvaḷavutāṉ uyarntatāṉālum, ūrvacikku uyarntatākap paṭātu eṉpatu lakṣmikkum teriyāta viṣayamalla. ' ētō kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ atikam illai, muṉṉēṟa iṭamirukkiṟatu ' eṉṟu ūrvaci colliviṭṭāl pōtum eṉṟu eṇṇiṉāḷ lakṣmi.

antap patam muṭintuviṭṭatu. aṭutta patam koñcam kaṭiṉamāṉatu. atu naṭakkumpōtu lakṣmiyāl vēṟu etaip paṟṟiyum cintikka muṭiyātu. appaṭiyum avaḷ veku ciramappaṭṭu ūrvaciyum, avaḷuṭaṉ vanta naṇparum taṉ nāṭṭiyattaippaṟṟi eṉṉa niṉaikkiṟarkaḷ eṉpatai avarkaḷuṭaiya mukapāvattiliruntu aṟintukoḷḷa muyaṉṟāḷ. capaiyil iraṇṭoruvar iṭaiyiṭaiyē, " capāṣ ! " eṉṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya capāṣāl maṭṭum lakṣmi tirupti aṭaivatāka illai. ūrvaciyum, maṟṟavarum.... ? āṉāl, niccalaṉamāyirunta avar mukattil tiṭīreṉṟu oru puṉṉakai tōṉṟiṟṟu. antap puṉṉakaiyiṉ niḻampōla ūrvaciyiṉ mukattilum lēcāṉa oru puṉṉakai paṭarntatu. atu kēlip puṉṉakaitāṉ; cantēkamillai eṉṟu lakṣmikkut tōṉṟiṟṟu. avaḷ layam tavaṟiviṭṭatu. ataik kavaṉitta avaḷ tāyum pāṭṭaṉum vitavitamāṉa caikaikaḷ kāṭṭiṉārkaḷ; mukattaic ciṇuṅkikkoṇṭārkaḷ. lakṣmi ētō camāḷittukkoṇṭu, ūrvaciyaiyō avaḷ naṇparaiyō kavaṉippatillai eṉṟa tiṭacaṅkalpattuṭaṉ nāṭṭiyamāṭiṉāḷ. āṉāl avaḷaiyum aṟiyāmalē avaḷ kaṇkaḷ antap pakkantāṉ ceṉṟaṉa. avarkaḷ iruvar mukattilum ēḷaṉap puṉṉakai iṉṉamum paṭarntiruntatu.

ataṟkaṭutta nāṭṭiyam tuvakkumpōtu lakṣmiyiṉ maṉattil oru kacapput tōṉṟiviṭṭatu. pattu varuṣaṅkaḷ veṟṟiyillāmal potujaṉattiṉ kīḻttaramāṉa apirucikaḷuṭaṉ pōrtoṭuttu 'riṭaiyarāki' viṭṭa kalaiñaṉ maṉattilkūṭa avvaḷavu kacappu oruṅkē tiraṇṭu kāṇappaṭumā eṉpatu cantēkantāṉ. kuḻantaitāṉ eṉiṉum, vayatu atikam ākātavaḷtāṉ eṉiṉum, kalaiyilē uḷḷa oru tērcciyiṉālum paḻakkattiṉālum avaḷ uḷḷamum uṇarccikaḷum kaṉintu niṟaintiruntaṉa. avaḷ vayatuc ciṟumikaḷukkum cātāraṇamāka eṭṭāta cintaṉaikaḷum ārvaṅkaḷum uṇarccikaḷum avaḷukku eṭṭiṉa. avaḷ ūrvaciyaiyum capaiyil maṟṟavarkaḷaiyum maṟantuviṭṭup pāṭṭait tāṉum collik koṇṭu, pāvattil īṭupaṭṭu nāṭṭiyam āṭa ārampittāḷ. taṉ nāṭṭiyam eppaṭiyirukkum eṉṟō, ataippaṟṟi maṟṟavarkaḷ eṉṉa colluvārkaḷ eṉṟō, inta oru pāṭṭiṉ pōtu avaḷ kavalaippaṭavēyillai. atu muṭittavuṭaṉ capaiyil orē oru kural maṭṭum veku utsākattuṭaṉ ' capāṣ ' eṉṟatu. yār appaṭic coṉṉavar eṉṟu lakṣmi kaṇṇait tiṟantu pārttāḷ; iraṇṭāvatu varicaiyil uṭkārntirunta oru vālipaṉ. avaṉukku nāṭṭiyattaippaṟṟi ētāvatu teriyumō, teriyātō; ciṟumikku utsāka mūṭṭavēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu terintiruntatu. itaippaṟṟi lakṣmi yōcittu muṭikkumuṉ capaiyil cilar kai taṭṭiṉārkaḷ. vēṟu cilar lēcākak kaiyait taṭṭa muyaṉṟārkaḷ. atikac captam ceyyāmal. taṉṉaiyum aṟiyāmalē sakṣmiyiṉ kaṇkaḷ ūrvaciyiṉ pakkam tirumpiṉa. avaḷ mukattil ciṟitum calaṉamillāmalē ōr utsākamum illāmalē uṭkārntiruntāḷ. avaḷ naṇparum appaṭiyē, marakkaṭṭaipōla, avaḷ nāṭṭiyattaiyum avaḷ uṭalaiyum ataṟkappālum ūṭuruvip pārppavarpōla uṭkārntiruntār.

aṭutta nāṭṭiyam ārampamāyiṟṟu, atuvum caṟṟuk kaṭiṉamāṉatutāṉ ; eṉiṉum lakṣmi taṉ kavaṉam muḻuvataiyum nāṭṭiyattilē celuttāmal capaiyilum celutti āṭiṉāḷ. capaiyil oruvar collikkoṇṭiruntatu avaḷ kātil viḻuntatu: " pāvam ! ciṉṉap peṇ. rompak kaṣṭappaṭuttakkūṭātu. " appaṭic coṉṉavar yār eṉṟu ūrvaci tirumpip pārttatai lakṣmi kavaṉittāḷ. munti irunta kacappu maṟupaṭiyum avaḷ maṉattil tōṉṟiviṭṭatu. ūrvaci eṉṉa avvaḷavu piramātamākavā nāṭṭiyamāṭiṉāḷ ? atellām oṉṟumillai. periya iṭam; etu ceytālum pukaḻuvataṟkeṉṟē oru kōṣṭi catā uṭaṉ irukkum. ' ūrvaciyiṉ veṟṟiyum pukaḻum kalaiyiṉ veṟṟiyalla; antastiṉ veṟṟi: avvaḷavutāṉ ' eṉṟu piṟar collak kēṭṭatu lakṣmikku ñāpakam vantatu. atu uṇmaiyākattāṉ irukkumpōl irukkiṟatu eṉṟu tōṉṟiyatu lakṣmikku. kalaiyil paṭippaṭiyāka aṭi eṭuttuvaittuc ciramappaṭṭu muṉṉēṟiyiruntāl lakṣmiyiṉ kaṣṭaṅkaḷaik kaṇṭu avaḷukku anutāpam piṟantirātā? mukattil ippaṭi evvita acaivum illāmalē uṭkārntirukka muṭiyumā? āṉāl tāṉum nāṭṭiyattil muḻu maṉattaiyum celuttāmal ūrvaciyaippaṟṟiyē niṉaittukkoṇṭiruntāl, nāṭṭiyam cariyāka varumā? atu taṉmēl picakutāṉē eṉṟu eṇṇiṉāḷ lakṣmi.

ētō cintaṉaiyāka, aṭi eṭuttuvaittup pāvattai oṭṭi vēkamāka nakarumpōtu kāl virippil taṭṭiviṭṭatu. taṭumāṟik kīḻē viḻuntuviṭṭāḷ. capaiyil ‘ tso tso ’ eṉṟu anutāpak kuralkaḷ kēṭṭaṉa. ōriraṇṭu kuḻantaikaḷ cirittaṉa. maṟṟavarkaḷ taṉṉait tūkkiviṭa varumuṉ, lakṣmi camāḷittukkoṇṭu tāṉē eḻuntuviṭṭāḷ. avaḷukku veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. utaṭṭaip pitukki aḻukai varāmal aṭakkikkoḷḷa veku ciramappaṭṭāḷ. eṉṉaavamāṉam itu, araṅkēṟṟattilēyē ! āṭaiyaic carippaṭuttikkoḷḷa avaḷ āṭaraṅkiliruntu uḷḷē orē eṭṭil tāvip pōyviṭṭāḷ. avaḷ kātil ētō muracaṭipputupōl iruntatu; capaiyil pēcikkoḷḷappaṭṭatu oṉṟum avaḷ kātil viḻavillai. avaḷ kaṇkaḷ teḷivāka etaiyum kāṇavillai. avaḷ itayam paṭapaṭaveṉṟu aṭittukkoṇṭatu.

appōtu capaiyil oru tāṭi mīcaiyuḷḷa periyavar, periya carikai aṅkavastirattuṭaṉ eḻuntu niṉṟu paratanāṭṭiyattaippaṟṟip potuvākavum, aṉṟu āṭiya peṇṇaippaṟṟiyum, avaḷaip payiṟṟuvitta naṭṭuvaṉāraip paṟṟiyum pukaḻntum cila vārttaikaḷ pēciṉār. itil pātikkumēl lakṣmiyiṉ kātil viḻavillai; kātil viḻuntataiyum avaḷ cariyāka arttam paṇṇikkoḷḷavillai. āṭai aṇikaḷait tiruttikkoṇṭu, maṟupaṭiyum araṅkukkuḷ piravēcikkat tayārāka niṉṟāḷ. appoḻutum avaḷ kaṇkaḷ ūrvaciyaiyē nāṭiṉa.

eṉṉa āccariyam ! periyavar pēciviṭṭu uṭkārntatum ūrvaci eḻuntu niṉṟu, cāvatāṉamāka, lakṣmiyiṉ nāṭṭiyattaippaṟṟip pēciṉāḷ. nālaintu nimiṣaṅkaḷē pēciṉāḷ; vaḻakkamāṉa, campiratāyamāṉa, cila vārttaikaḷē coṉṉāḷ. āṉāl anta vārttaikaḷil taṉippaṭṭa ōr arttam toṉittatu, lakṣmiyiṉ kātil. ūrvaci mutalil eḻuntu etuvum pēcuvatāka illai eṉṟum, āṉāl ciṟumiyākiya avaḷ kāl taṭukki viḻuntatum anutāpam piṟantu ciṟumiyātalāl utcākamūṭṭa iraṇṭoru vārttaikaḷ collavēṇṭum eṉṟu collukiṟāḷ eṉṟum lakṣmikkut tōṉṟiṟṟu. mutalil ūrvaciyiṭam avaḷukkuk kōpam vantatu. āṉāl ūrvaci ciṟumiyai ācīrvatittut taṉ pēccai muṭittapōtu avaḷ maṉattil irunta kōpam maṟaintuviṭṭatu. ūrvaci uṭkārntatum uḷḷam niṟainta oru kaṉivuṭaṉ araṅkukkuḷ piravēcittu lakṣmi capaiyaiyum ūrvaciyaiyum maṟupaṭiyum oru taram vaṇaṅkiviṭṭu āṭa ārampittāḷ.

intat taṭavai avaḷ maṉattil kalaiyait tavira vēṟu enta ñāpakamum illai.



* * *





ciṭṭuk kuruvi



vīṭṭuk kollaiyil avaraip pantaliṉ kīḻē ciṭṭuk kuruvi kūṭu kaṭṭiyiruntatu. atai mutal mutalil kaṇṭupiṭittavaḷ carōjātāṉ.

rāji, rāji ! pārēṉ, vantu pārēṉ!” eṉṟu kattik koṇṭē avaḷ camaiyalaṟaikkuḷ ōṭi vantāḷ.

kaṇṭa cātam vaṭikka uṭkārnta rāji, ellāvaṟṟaiyum appaṭiyē pōṭṭuviṭṭuk kollaippakkam ōṭiviṭṭāḷ. viṣayattaik kēṭṭu, rājiyiṉuṭaiya avacarattaiyum nāṉ, "caritāṉ! iṉṟu kuḻaintupōṉa cātantāṉ kiṭaikkum' eṉṟēṉ. rāji nāṉ coṉṉataik kātil vāṅkāmalē pōyviṭṭāḷ. āṉāl nāṉum aṭutta nimiṣamē avarkaḷ iruvaraiyum piṉpaṟṟik kollaip pakkam pōṉēṉ. "us, us! eṉṟu akkāvum taṅkaiyum caikai kāṭṭa, nāṉum ciṭṭukkuruviyiṉ kūṭṭukkuḷ eṭṭip pārttēṉ. atil, mūṉṟu ciṟiya muṭṭaikaḷ iruntaṉa.

aṉṟu eṉakku uṇmaiyilēyē kuḻaintupōṉa cātan tāṉ kiṭaittatu. āṉāl cātam kuḻaintu pōyiruntatu eṉpataik kavaṉikka eṉakku avakācamillai. nēramākiviṭṭatu. reyilukku aḷḷi aḷḷip pōṭṭukkoṇṭu eḻuntu caṭṭaiyai māṭṭikkoṇṭu vācal pakkam pōṉa pōtu, carōjā coṉṉāḷ:

"kumpakōṇattil nallatāka malivāyk kiṭaikkumāmē, ciṉṉatā, aḻakā,eṉakku oru kuruvikkūṇṭu vāṅkiṇṭu vāṅkō !" iraṇṭāka vāṅkiṇṭu vāṅkō! nāṉum oru kuruvik kuñcaip piṭittu vaḷarkkap pōṟēṉ eṉṟāḷ rāji.

ākā! muṭṭaitāṉ mūṉṟirukkiṟatē ! eṉakku maṭṭum oru kuruvi vēṇṭāmō!" eṉṟu nāṉ patil aḷittu viṭṭu vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭēṉ. ippaṭiyāka antac ciṭṭuk kuruvikaḷ piṟakku muṉṉarē, avaṟṟiṉ viti eṅkaḷāl tīrmāṉikkappaṭṭuviṭṭatu.

kumpakōṇattil eṉakku iraṇṭoru nāḷtāṉ aluval iruntatu. muṭittukkoṇṭu tirumpiyapōtu, nāṉ kuruvik kūṇṭu vāṅki varavillai. appaṭi nāṉ vāṅkāmal vantataṟku iraṇṭoru kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. mukkiyamāka, carōjāvum rājiyum inta iraṇṭoru tiṉaṅkaḷil kuruvikaḷai maṟantē pōyiruppārkaḷ; kuruvik kuñcukaḷ tappiyirukkum eṉṟu nāṉ eṇṇiṉēṉ. appaṭi avarkaḷ maṟakkāmal iruppārkaḷēyāṉāl, pārttukkoḷḷalām. kuruvik kūṇṭu vāṅkuvatupaṟṟi eṉakku evvita āṭcēpamum kiṭaiyātu. kūṭiyavaraiyil caṇṭai caccaravu illāmalē vāḻkkai naṭattiviṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ laṭciyam. ataṉāl nāṉ anēkamāka ellā viṣayaṅkaḷilumē 'avaḷ collukiṟapaṭiyē naṭantuviṭa muyaluvēṉ. ciṭṭukkuruvi viṣayattil maṭṭum viti vilakkuc ceyvāṉēṉ!

nāṉ kuruvik kūṇṭu vāṅki varātatupaṟṟic carōjāvukkum rājikkum varuttantāṉ. āṉāl ciṭṭuk kuruviyiṉ kūṭṭil muṭṭaikaḷ appaṭiyē iruntaṉa.

"kuñcu porikka iṉṉum iraṇṭu vāram ākum pōl irukkiṟatu!" eṉṟāḷ rāji.



"ataṟkappuṟam iraṇṭu vāramākum, avaikaḷukku iṟakkai muḷaittup paṟakka ārampikka !” eṉṟēṉ nāṉ. kuruvik kūṇṭu vāṅkit tarāmē irukkattāṉē itu vaḻi !' eṉṟu aḻāta kuṟaiyāka mukattaik kōṇikkoṇṭāḷ carōjā.

acaṭē! vāṅkit tarēṉṉāl nāṉ vāṅkit taruvēṉ.pārēṉ!... taviravum putuk kuruvik kuñcaip putukkūṇṭilē aṭaiccāttāṉ naṉṉārukkum. ippavē kūṇṭai vāṅki ṉāl atu paḻacākap pōyiṭumē!" eṉṟu carōjāvukku nāṉ camātāṉam coṉṉēṉ.

poṟuppaṟṟa cutantiramāṉa eṉatu vāḻkkaiyilē eṉakku uḷḷavai iraṇṭē iraṇṭu kaṭamaikaḷtām. mutal kaṭamai: rājiyiṉ kōpattukku āḷākāmal tappuvatu; iraṇṭāvatu, carōjāviṉ kōpa tāpaṅkaḷaic camātāṉam ceyvatu. inta iraṇṭu kaṭamaikaḷai maṭṭum ivvulakil nāṉ carivarac ceytu viṭṭēṉāṉāl, mōṭcam kiṭṭiviṭum eṉṟu eṉakku acaikka muṭiyāta nampikkai irukkiṟatu.

ataṟkappuṟam pala nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. kālaṇṭar kaṇakkuppaṭi oru vārantāṉ ; āṉāl pēccu vārttaikaḷ kaṇakkil pārttāl oru yukampōlat tōṉṟukiṟatu.

catā ciṭṭuk kuruvi, allatu atu campantamāṉa pēccut tāṉ vīṭṭil. kuruvikaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ,pūṉai nāy pōṉṟavaikaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ivaikaḷai ellām eṅ kaḷukkut terintavaraiyil ottiṭṭup pārttuk koṇṭōm. aṭutta akattu vēlaikkāraṉ ippaṭic coṉṉāṉ eṉpāḷ rāji. aṭutta akattu māmi appaṭic coṉṉāḷ eṉpāḷ carōjā. nāṉ iruvarukkum camātāṉamākap patil collap pārppēṉ; cila camayam atu iruvaraiyum iṉṉum atika mākat tūṇṭiviṭum. anta oru vārattil nāṉ paṟavaiyiṉaṅkaḷiṉ vāḻkkai rakaciyaṅkaḷai ellām oṉṟuviṭāmal aṟintu koṇṭēṉ. nāṉ kaṟṟukkoṇṭa viṣayaṅkaḷukku eṉakku ētāvatu oru carvakalācālai 'ṭākṭar' paṭṭam koṭukka. vēṇṭum; atu carvakalācālaiyār tāmākavē terintu koṇṭu maṉamuvantu ceyya vēṇṭiyatu; nāṉ collik koḷḷak kūṭātutāṉ; eṉiṉum colli vaittēṉ. āṉāl, oṉṟu: nāṉ appaṭi aṟintukoṇṭatil etetu cari tappu eṉṟu appoḻutō piṉṉarō vicārikkap pukavillai. atu viyarttamāṉa ārāycciyāki viṭum. taviravum, ciṟanta carvakalācālaikaḷiltāṉ ākaṭṭum: māṇavarkaḷ tāṅkaḷ kaṟṟukkoṇṭatu cariyā tappā eṉṟu yōcikkat tuṇikiṟa tuṇṭā eṉṉa?

mūṉṟu muṭṭaikaḷiliruntu iraṇṭē iraṇṭu kuñcukaḷ tām veḷivantaṉa. mūṉṟāvatu muṭṭai eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu eṅkaḷil yārukkum - rājikkum kūṭattāṉ - teriya villai. "nāy pūṉai mātiri taṉ kuñcukaḷil oṉṟaic ciṭṭuk kuruviyum tiṉṟirukkum ” eṉṟāḷ rāji.

“nāy pūṉai mātiri ciṭṭukkuruvi māmicapaṭciṇi illaiyē ” eṉṟu nāṉ āṭcēpittēṉ.

"appaṭiyāṉāl mūṇāvatu kuñcu eṉṉa āccu? nīṅkaḷē colluṅkaḷēṉ" eṉṟu rāji cavāl viṭuttāḷ.

nāṉ mauṉam cātittēṉ.

kollaiyil kūṭṭil kuruvik kuñcukaḷ piṟanta aṉṟē carōjā ūrukkup pōka nērntuviṭṭatu. avaḷ pāṭṭi paṭṭaṇattiliruntu vantiruntāḷ. kāvērik karaiyil oru kirāmattukkup pōka iruntāḷ. pēttiyaiyum aḻaittuk koṇṭu pōyt taṉṉuṭaṉ cila nāḷ vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭāḷ.

carōjā mutalil kiḷampa maṟuttāḷ. "eṉ ciṭṭuk kuruviyai viṭṭuṭṭu nāṉ varamāṭṭēṉ pō eṉṟāḷ. "nāṉ vara māṭṭēṉ. nī ippavē sṭēṣaṉukkup pōy viṭu, pāṭṭi' eṉṟu pāṭṭiyai viraṭṭiṉāḷ. āṉāl pāṭṭikkut teriyātā kuḻantaiyiṉ maṉam? muṟukkup paṇṇit tarukiṟēṉ eṉṟāḷ ; paccaip pāvāṭai taittut tarukiṟēṉ eṉṟāḷ; kai niṟaiyak kālaṇāk kācu tarukiṟēṉ eṉṟāḷ; kāvēriyilē snāṉam paṇṇat tiṉam aḻaittukkoṇṭu pōṟēṉ eṉṟāḷ. carōjā kutittuk koṇṭu pāṭṭiyuṭaṉ kiḷampat tayārākiviṭṭāḷ !

appaṭiyum, avaḷ kuruvik kuñcai maṟantuviṭavillai. "rāji, kuruvik kuñcai jākkirataiyākap pārttukkō. nāṉ cīkkiram vantuṭaṟēṉ " eṉṟāḷ. "eṉakkāka iraṇṭu kuñcaiyum kūṇṭilē piṭiccuvaiyuṅkō. nāṉ vantu kēṭ pēṉ ' eṉṟāḷ eṉṉiṭam

nāṉ, “ākaṭṭum" eṉṟēṉ.

maṟupaṭiyum orutaram, reyilil ēṟi uṭkārntapiṉ avaḷ eṉakku atai ñāpakappaṭuttiṉāḷ.

carōjā ūrukkup pōṉatum, vīṭu veṟicceṉ ṟirun tatu. kuruvik kuñcukaḷai aṭikkaṭi pōyp pārttuk koṇṭu rāji ētō koñcam āṟutal aṭaintukoṇ ṭiruntāḷ.

kuruvik kuñcukaḷukku mūkkait tavira vēṟu oṉṟum cari yāka uruvaṭaiyāta paruvattil oru nāḷ, nāṅkaḷ iruvarum kuruvik kūṭṭaṇṭai avaraip pantaliṉ kīḻ niṉṟukoṇ ṭiruntōm. muruṅkai marak kiḷaiyil uṭkārntu oru kuruvi urakka, acātāraṇamāṉa kuralil ṭikṭik' eṉṟu captam ceytukoṇṭiruntatu.

rāji coṉṉāḷ: "pārttēḷā aticayattai! nām kūṭṭaṇṭai vaṟōmṉu tāyk kuruvi, 'āpattu, āpattu' eṉṟu kattit taṉ kuñcukaḷai eccarikkiṟatu.'

nāṉ, "um " eṉṟēṉ.

"nāṉ coṉṉā uṅkaḷukku nampikkaiyāka illaiyō ? piṉ ēṉ intak kuruvi vaḻakkampōlak kiṟīcciṭāmal vēṟu tiṉucākak kiṟīcciṭukiṟatām ? " eṉṟāḷ rāji. "āmām, āmām! nī colṟapaṭitāṉ irukkavēṇṭum" colli vivātattiliruntu tappap pārttēṉ.

"iṉṉum cantēkamāyiruntāl nāṉ collukiṟapaṭi ceytu pāruṅkaḷ! iraṇṭu pērum ippō uḷḷē pōvōm; uṭaṉē antak kuruvi kiṟīcciṭuvatai niṟuttiviṭukiṟatā illaiyā pāruṅkaḷ!" eṉṟāḷ rāji. "maṟupaṭiyum tirumpi vantōmāṉāl maṟupaṭiyum kiṟīcciṭa. ārampittuviṭum' eṉṟēṉ.

vantēḷā vaḻikku ?"

"vaḻikku varāmal eṅkē pōvatām?" eṉṟu patilaḷittēṉ nāṉ. "cari, cāppiṭalāmē ! nāḻiyākallaiyā ?"

rājikku appōtutāṉ ñāpakam vantatu: "aiyaiyō ! aṭuppilē īyac compaip pōṭṭuṭṭu vantuṭṭēṉē ! eṉṉa āccō !" eṉṟu collikkōṇṭē rāji iraṇṭeṭṭil eṉṉait tāṇṭikkoṇṭu camaiyalaṟaikkuḷ ōṭiṉāḷ.

"pōyiṭuttā īyaccompu! eṉṉa ajākkiratai ? " eṉṟu ekkaḷippuṭaṉ kūṟikkoṇṭē nāṉum avaḷaip piṉ toṭarntēṉ. intak kālattilē īyam cēr eṉṉa vilai viṟkiṟatu! ivvaḷavu ajākkirataiyāka, aḻakākak kuṭittaṉam naṭattiṉāl...

nāṉ eṉṉuṭaiya vākkiyattai muṭikkavillai. kaiyil urukāta īyac cempuṭaṉ rāji niṉṟukoṇ ṭiruntāḷ.erintukoṇṭirunta aṭuppiṉmēl vaikkāmal avaḷ ciṭṭukkuruvi pārkkap pōṉa avacarattil kīḻēyē vaittuviṭṭup pōyviṭṭāḷ. īyac cempu tappiṟṟu. eṉakku varuttantāṉ. avacarappaṭṭuc coṉṉa coṟkaḷai vāpas vāṅkikkoṇṭutāṉ ākavēṇṭum!

"nāṉ kuṭittaṉam paṇṟa aḻakukku eṉṉa vantatu ippō ! appaṭic compu pōṉāttāṉ eṉṉa? eṅkammā vāṅkik koṭuttatutāṉē ! nīṅka campāticcu vāṅkik koṭuttatu eṉṉa keṭṭuppōccu?" eṉṟāḷ. itu pāyccaliṉ muṉ patuṅkal.

"vācallē yārō kūppiṭaṟappōla irukkē" eṉṟu nāṉ aṅkiruntu tappittukkoḷḷa muyaṉṟēṉ.

"nīṅka campāticcup pōṭaṟa aḻakukku nāṉ kuṭittaṉam paṇṟa aḻaku oṇṇum keṭṭup pōyiṭallai.āṟu mācattukkorutaram ētāvatoru pattirikaiyilē oru kataiyai eḻutiviṭṭu, varuṣattil maṟṟa āṟu mācamum ataippaṟṟip perumai aṭiccukkoṇ ṭiruntāl cariyāp pōccā ! kataikku vaḷḷicā oṉpatē mukkālē araikkāl rūpā vantuviṭum. atai vacciṇṭu jōrā oru varuṣam kuṭit taṉampaṇṇavēṇṭiyatutāṉ, kuṭittaṉam! eṉ kuṭittaṉam keṭṭup pōccāmē !...m...

nāṉ pēccai hāsya pāvattukkut tiruppap pārttēṉ: kataikkuc cammāṉam maṇiyārṭarāka aṉuppiṉāl tāṉ oṉpatē mukkālē araikkāl varum. ippō cek kāṉṉā ellārum aṉuppiccuviṭaṟāṉ ; kāl rūpāy kamiṣaṉ pōyiṭaṟatu" eṉṟu collic cirittēṉ.

"cirippu vēṟu vēṇṭik kiṭakkillaiyā ?” eṉṟu rāji ciṉantukoṇṭāḷ. " atukkuḷḷēyē ilaiyai eṭuttup pōṭṭuṇṭu eṉ pirāṇaṉai vāṅkātēṅkō. oru maṇi nēram kaḻittu vāṅkō. racam iṉimēltāṉ ākaṇum... nāṉ kuṭittaṉam paṇṟa aḻaku piṭikkallaiyāmē !"

"racam vaikka oru maṇi nēramā ākum? eṉṟu acaṭṭuttaṉamāka, eṉṉa kēṭkiṟōm eṉṟu pacivēkattil aṟiyāmal kēṭṭuviṭṭēṉ.

avvaḷavutāṉ. eṉ kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ ellām, caramāriyāka eṉ mēl viciṟappaṭṭaṉa. nalla vēḷaiyāka antac camayam veḷikkatavai yārō uṇmaiyilēyē taṭṭavē nāṉ oruvaḻiyāka, cettēṉ piḻaittēṉ eṉṟu ōṭiviṭṭēṉ.

vantavaruṭaṉ pēci, avarai aṉuppiviṭṭu nāṉ araimaṇi nēraṅ kaḻittuttāṉ vīṭṭukkuḷ pōṉēṉ. camaiyalaṟaiyil ilai pōṭṭiruntatu. vaḻakkattukku virōtamāka rāji kōpattilum mauṉamākavē iruntāḷ. āṉāl, intak kōpamum mauṉamum aṉṟu atika nēram nīṭikkavillai. ciṭṭuk kuruviyaip paṟṟiya ētō oru uṟcākamāṉa vārttaiyil karaintu pōyviṭṭatu.

nāḷaṭaivil kūṭṭilirunta kuruvik kuñcukaḷ vaḷarntu periyavaiyāyiṉa. nāṅkaḷ kūṭṭaṇṭai pōṉāl avai mutalil vāyaip piḷakkum - tāyk kuruḷitāṉ uṇavu koṇṭuvantirukkiṟatu eṉṟa eṇṇattiṉāl, avaṟṟiṉ vāyuntāṉ evvaḷavu aḻakāyiruntatu! piṟaku kaṭuku pōṉṟa ciṟu kaṇkaḷai miraḷa mīraḷa kaḻittup pārttuviṭṭu melliya kuralil payattuṭaṉ kiṟīcciṭum. antak kuraliltāṉ eṉṉa payam toṉittatu!

'aiyaiyō ! tāyk kuruvi irai koṇṭuvantirukku; uḷḷē vantuṭuṅkō. atu irai koṭuttuṭṭup pōyiṭaṭṭum. illāviṭṭāl, iraiyillāmal kuruvikkuñcu cettup pōyviṭum. pāvam namakkuttāṉ" eṉṟu rāji eṉṉai avacarappaṭuttuvāḷ. āṉāl nāḷ uḷḷē pōyp pattu nimiṣamāṉa piṟakutāṉ avaḷ varuvāḷ.

taṉ kuñcukaḷukku uṇavu koṇṭuvantu taruvatu tāykkuruviyā, takappaṉ kuruviyā eṉṟu eṅkaḷukkuḷ oru nāḷ vivātam mūṇṭatu; iṉṉamum atu muṭiyavillai. ciṭṭuk kuruvik kuñcukaḷ nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu periyavaiyākik koṇṭiruntaṉa.nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka eṉkiṟa toṭar,paḻaṅkataiyiṉ entak katā nāyaka nāyakiyaiyumviṭa, eṉ katā nāyakarkaḷukku rompavum poruntum eṉṟu nāṉ eṇṇukiṟēṉ.) ciṟakukaḷ vaḷarntu paṟakkat tuṭittuk koṇṭiruntaṉa.

accamayam oru nāḷ iravu kāṟṟum maḻaiyum palamāka aṭittatu. iravu mūṉṟu maṇi irukkum. cattattaik kēṭṭu viḻittukkoṇṭa pōrvaiyai iḻuttu mūṭiyapaṭiyē coṉṉāḷ: " pāvam! kollaiyilē kūṭṭil kuruvik kuñcukaḷ intak kāttilum maḻaiyilum kuṉirilum eṉṉa pāṭupaṭukiṉṟaṉavō!"



"nāṉ pōyp pārttuviṭṭu varaṭṭumā?" eṉṟēṉ nāṉ, eṉ pōrvaikkuḷ ḷiruntu.

rājīkkut tūkkak kalakkam. patil collavillai.

maṟunāḷ kālaiyil eḻuntu kollaip pakkam pōyp pārttapōtu, kuruviyiṉ kūṭu maḻaiyil naintu aṟuntu kīḻē kiṭantatu-tiṭṭut tiṭṭākat tēṅkiyirunta jalattil, mūccuk kāṭṭāmal kūṭṭil kuñcukaḷ oṇṭikkoṇ ṭiruntaṉa.

kūṭṭōṭu avaṟṟait tūkkik koṇṭuvantu kollait tāḻvārattil ularntirunta iṭattil pōṭṭēṉ.

"aiyō pāvamē!” eṉṟu aḷavukaṭanta anutāpattuṭaṉ collikkoṇṭu vantu rājī tāḻvārattil uṭkārntukoṇṭāḷ. avaṉāl antak kuñcukaḷai viṭṭuk kaṇṇai eṭukkalē muṭiyavillai.

veyil kāya ārampittatum vaḻakkampōlat tāyk kuruvi taṉ kuñcukaḷait tēṭikkoṇṭu vantatu pōlum. vaḻakkamāṉa iṭattil kūṭṭaiyō kuñcukaḷaiyō kāṇāmal, atu uṭaṉē kūccalīṭa ārampittu viṭṭatu. antac ciṟu kuruviyiṉ kural teruvai nirappi ataṟkappālum paravi niṉṟatu. ūr muḻuvatumē, eṉ ulakam muḻuvatumē, ataṟ kappālumē, antat tāyiṉ cōkak rūral eṭṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟiṟṟu. "pāvam! kuruvi vantu taṉ kuñcukaḷaik kāṇōmē eṉṟu tavikkiṟatu!" eṉṟāḷ rāji. avaḷ kuralilum aḷavu kaṭanta paritāpam toṉittatu.

ciṟitu nērattil antak kuruviyiṉ kūkkuralai avaḷāl cakikka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. "atu nammai vāyārac capikkiṟatu. pāruṅkaḷēṉ. pēcāmal antak kuñcukaḷaik kollaiyilēyē koṇṭupōy viṭṭuviṭṭu vantuviṭuṅkaḷ. kuruviyiṉ pāṭu; kuñcukaḷiṉ pāṭu. koṇṭupōy viṭṭuviṭuṅkaḷ' eṉṟāḷ rāji.

kuruvik kuñcukaḷait tāṉ eṭuttu vaḷarkkavēṇṭu meṉṟa ācai, kuruviyiṉ cōkak kuralaik kēṭṭapiṉ rājīkku aṟṟup pōyviṭṭatu. eṉakku appaṭiyillai. carōjāvukkāka avaṟṟai vaḷarkkalāmē eṉṟu tōṉṟiṟṟu."

kuruvik kuñcukaḷiṉ mēl oru kūṭaiyaik kaviḻttu mūṭi vaittēṉ.

rāji iṉṉamum lēcāka āṭcēpaṅkaḷ collik koṇṭē yiruntāḷ.

"ciṭṭuk kuruvi vaḷarppatu rompavum ciramam eṉṟu aṭuttāttup pāṭṭi collukiṟāḷ eṉṟāḷ orutaram. “pūṉai ellāk kuruvikaḷaiyumē tiṉṟu viṭumāmē! " eṉṟāḷ. "kuruviyaip piṭittuk kūṭṭil aṭaittu vaittāl aṭutta jaṉmattil ciṟaivācam ceyya nērumām " eṉṟāḷ orutaram.

āṉāl nāṉ ataiyellām kātil vāṅkāmal ciṭṭukkuruvikaḷai aṉṟu muḻuvatum ciṟaippaṭuttiyē vaittirun tēṉ. periya kuruvi aṉṟu pakal pūrāvum, viṭṭu viṭṭu, taṉ apayak kuralai eḻuppikkoṇṭē yiruntatu. muṉṉē eṅkaḷ tōṭṭattil pārttē yirāta pala jātik kuruvikaḷ ataṟku ottuppāṭa vantu cērntukoṇṭaṉa. kollaip pakkam pōṉāl 'kaca muca' veṉṟu pala paṟavaikaḷiṉ kuralkaḷ olittaṉa.

"avai yellāmākac cērntukoṇṭu nammaic capikkiṉṟaṉa' eṉṟāḷ rāji.

iravu, kuruvik kuñcukaḷ pūṉai kaiyil akappaṭāmal irukka vēṇṭumē eṉṟu eṉ paṭukkaikkarukil talaimāṭṭilēyē vaittukkoṇṭu paṭuttiruntēṉ. rājikkō eṉakkō cariyāṉa tūkkamillai. avaḷ ētō coppaṉaṅ kaṇṭu pitaṟṟikkoṇ ṭiruntāḷ. kaṇṇai mūṭiṉāl pōtum: kātilē laṭcak kaṇakkāṉa paṟavaikaḷiṉ kural olikkat toṭaṅkiṟṟu.

viṭiyaṟ kālaiyilēyē eḻuntu kuruvik kuñcukaḷai avaraip pantaliṉ kīḻē koṇṭupōy viṭṭuviṭṭēṉ. avai cōrntu pōṉavaipōl oṉṟōṭeṉṟu oṇṭikkoṇṭu kiṭantaṉa. nāṉ avaṟṟai viṭṭu nakarntavuṭaṉ muruṅkai marak kiḷaiyiliruntu tāyk kuruvi paṟantu vantu avaṟṟaṇṭai uṭkārntukoṇṭatu. kuñcukaḷum cōrvu nīṅki melliya kuralil kiṟīcciṭalāyiṉa.

tūṅki eḻuntu vanta rājiyiṭam nāṉ kuruvikaḷai viṭṭu viṭṭa viṣayattaic coṉṉēṉ.

"viṭṭu viṭṭēḷā?" eṉṟu caṟṟu varuttattuṭa ṉēyē avaḷ kēṭṭāḷ.

arai maṇi nēram kaḻittuk kollaip pakkam pōyp pārttapōtu, kuruviyaiyō kuruvik kuñcukaḷaiyō aṅkē kāṇavillai.

atō aṭuttāttup pākal pantalilē irukku, nammāttuk kuruvi'" eṉṟu rāji kāṭṭiṉāḷ.

"nammāttuk kuruviyā?" eṉṟu collic cirittēṉ nāṉ.

eṉ maṉattiliruntu oru periya pāram nīṅkiya pōl iruntatu. āṉāl rājikku maṭṭum varuttantāṉ





maṉamāṟṟam



"ṭākṭar iṉṟu varuvatākac coṉṉārē, vantārō ? "

" vantār, lakṣmi.

" um......lēṭi ṭākṭaraip pārttārāmā ?

" pārttārām.

" avaḷ eṉṉa coṉṉāḷām ?

" āpparēṣaṉ paṇṇattāṉ vēṇum eṉṟāḷām.

" illāviṭṭāl pirayōcaṉappaṭātu eṉṟāḷām. "

" m......m......

" ṭākṭarum āpparēṣaṉ paṇṇikkoḷvatutāṉ nallatu eṉṟu apippirāyappaṭukiṟār. "

" m... m......."

" oṉṟum payamillai eṉṟār. rompac ciṉṉa āpparēṣaṉtāṉām. "

" payamillēṉṉālum. kuḷōrapāram koṭuttuttāṉē āpparēṣaṉ paṇṇuvā ? ”

"āmām. eṉṟālum, periya ṭākṭar tēvai yillai eṉṟār. tāṉē kuḷōrapāram koṭuppatāyum, lēṭi ṭākṭar āpparēṣaṉaic ceytuviṭalām eṉṟum nampa ṭākṭar coṉṉār. "

" atu cari. valikkātā ? "

“ valikkum, valikkum. āṉāl vali teriyātirukkattāṉ......

"āpparēṣaṉ cariyākap pōyiṭum. kuḷōrapāra mayakkattiliruntu vīḻiccukkaṇumē : viḻiccukkāmalē iruntu viṭṭēṉāṉāl...... ! "

'pōṭi acaṭē, atellām oṉṟum payamillai.

" uṅkaḷukkeṉṉa ? nāṉ pōṉā iṉṉoruttiyaip pāttu jām jāmṉu kalyāṇam paṇṇikkoṇṭu viṭuvīrkaḷ ! "

" acaṭu ! ”

" nāṉ colṟapaṭi ellāntāṉ kēṭkaṟatē illai eṉṟu āyviṭṭatu. iṉṉorutti vantā avaḷ colṟa paṭi kēṭṭu āṭuvīrkaḷ. eṉṉiṭam ippō pōṭaṟa ‘ṭārliṅ 'kai ellām appuṟam avaḷiṭam pōṭa ārampittuviṭuvīrkaḷ. "

iteṉṉa, ippaṭi acaṭāp pēcaṟē?"

" nāṉ pōṉappuṟam lakṣmi eṉṟu orutti iruntatu. kūṭa uṅkaḷukku ñāpakam varātu ; illaiyā ? nāṉ colṟatu nijantāṉē ? ”

" intā, pāru. inta acaṭṭup pēccai ellām viṭṭu viṭṭu......"

" uḷḷataic coṉṉāl atu acaṭṭup pēccō ? "

" eṉṉa uḷḷataic coṉṉē, uḷḷatai ? "

" peṭṭi niṟaiyap putup puṭavai vaittirukkiṟēṉ. atai avaḷ eṭuttuk kaṭṭippāḷ. "

" ippaṭip pēcikkoṇṭē yiruntāl nāṉ pōṟēṉ."

" eṉakku vairattōṭu vāṅkip pōṭuvatu eṉṟāl uṅkaḷukkup paṇamē akappaṭātu pōyviṭum. avaḷukku eṉṟāl avaḷ vanta maṟu nāḷē eppaṭiyō paṇamum vantu viṭum. iḷaiyāḷō, illaiyō ? avaḷ varumpōtu kaiyil ceppu vaḷaikaḷuṭaṉum, kaḻuttil pittaḷaic caṅkiliyuṭaṉum varuvāḷ. vantu pattu nāḷaikkuḷḷē atellām pattarai māttut taṅkamāka māṟiviṭum; uṅkaḷ rasavātattiṉālē ! ”

" nī ippaṭittāṉ acaṭṭup picaṭṭu eṉṟu pēcik koṇṭiruppayā ?

acaṭṭuppicaṭṭu eṉṉa ? ulakattilē naṭakkiṟataic coṉṉēṉ."

" appa caritāṉ. ṭākṭariṭam colli āpparēṣaṉ vēṇṭām eṉṟu colviviṭac collukiṟēṉ. ataṉāl eṉṉa naṣṭam ippō ? "

nāṉ pōṉappuṟam eṉ iṭattilē vantu iṉṉorutti naṉṉā yiruppatai nāṉ pārttukkoṇṭiruppēṉō? pāruṅkaḷēṉ. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ iḷaiyāḷaiyum nāṉ eṉṉapāṭu paṭutti vaikkiṟēṉ; pāruṅkaḷēṉ ” eṉṟu kaṇṇaic cimiṭṭikkoṇṭē puṉcirippuṭaṉ coṉṉāḷ lakṣmi.

" pōṭi, acaṭē ! " eṉṟāṉ cīṉivācaṉ cellamāka. eṅkē koñcam cariyākap pēcu. ṭākṭarukkuc colli aṉuppa vēṇum. eṉṉa colliyaṉuppa ? "

ivaḷaic cīkkiram tīrttuviṭṭāl tēvalai eṉṟu irukkiṟatō uṅkaḷukku ? "

" maṉacu puṇṇākiṟa varaikkumā kēli paṇṇikkoṇṭiruppā ? pōṭi, pō. eṉṉa paṇṇalām? collu. " 22

" eṉakkup payamāyirukku. āpparēṣaṉ eṉṟāl, etir vīṭṭup peṇṇukku........."

" atellām ñāpakam vaittukkoḷḷātē........"

" atutāṉē ñāpakam varukiṟatu ! nāṉ eppaṭit tīrmāṉittu, vēṇum vēṇṭām eṉṟu colṟatu ?

" eṉakku eṉṉavō payamillai eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. ṭākṭarum appaṭittāṉ colkiṟār. rompavum ciṉṉa āpparēṣaṉtāṉ ; itaṟku āpparēṣaṉ eṉṟē peyar colvataṟkillai eṉṟu collukiṟār... "

" piṉṉē kuḷōrapāram koṭuppāṉēṉ ? "

atu koṭukkāmē muṭiyātām. iruntālum avar payappaṭa oṉṟumillai eṉkiṟapōtu....."

"peṭṭi niṟaiyap putup puṭavai......."

" maṟupaṭiyum antap pēccai ārampittāl nāṉ pōkiṟēṉ " eṉṟu colliviṭṭu. cīṉivācaṉ taṉ āpīs aṟaikkuḷ ceṉṟu viṭṭāṉ.

cīṉivācaṉum lakṣmiyum pattu varuṣaṅkaḷukkumuṉ kalyāṇamāṉa, āṉāl iṉṉum putu meruku aḻiyāta, iḷaca tampatikaḷ. avarkaḷuṭaiya putu meruku aḻiyātataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa - avarkaḷuṭaiya kuḻantai uḷḷaṅkaḷ , avarkaḷuṭaiya nalla stiti, mutaliyaṉa. āṉāl, mukkiya kāraṇam avarkaḷukkuk kuḻantai piṟakkātatu tāṉ eṉṟu collalām.

muṉ kālattilellām tampatikaḷukkut takka kālattil kuḻantai piṟakkāviṭṭāl-atu cariyō tappō ! -avarkaḷ rāmēcuvarattukkup payaṇam kiḷampuvārkaḷ. ippōtellām kuḻantai piṟakkāviṭṭāl-ituvum cariyō tappō, yārtāṉ colla muṭiyum ? -ṭākṭarait tēṭik koṇṭu kiḷampiviṭukiṟārkaḷ. cīṉivācaṉum lakṣmiyum varuṣak kaṇakkil caṟṟu metuvākavē ṭākṭaraiyum lēṭi ṭākṭaraiyum tēṭikkoṇṭu kiḷampiyiruntārkaḷ. ṭākṭarkaḷiṉ muṭivu lakṣmiyiṉ karppap paiyil ētō ciṟiya kōḷāṟu iruppatākavum, oru ciṟiya āparēṣaṉ ceytu ataic carippaṭuttiviṭalām eṉpatuntāṉ. inta muṭivai ṭākṭar vantu cīṉivācaṉiṭam terivittuppōṉa aṉṟu kālai tāṉ mēlē kaṇṭa campāṣaṇai tampatikaḷukkiṭaiyē naṭantatu.

lakṣmikkōveṉil, kuḻantaikaḷ eṉṟāl apāramāṉa vāñcai. atait tīrttukkoḷḷa vēṟu vaḻiyillāmal , avaḷ taṉ kūṭak kuṭiyiruppavarkaḷiṉ kuḻantaikaḷai ellām cīrāṭṭip pārāṭṭip poḻutu pōkkik koṇṭiruppāḷ. " teruvil āṭivarun tēṉaip " pārkkuntōṟum pārkkun tōṟum, " aḷḷi aṇaittiṭavē " avaḷ āvi tuṭikkum. kuḻantai yillāta kuṟai avaḷ maṉattil peruṅ kuṟaitāṉ. āṉāl, āpparēṣaṉ eṉṟālō payamākavē iruntatu. taṉakkut terintavarkaḷil ettaṉai pēr āspattiriyil iṟantirukkiṟārkaḷ eṉṟu viralviṭṭu eṇṇip pārttāḷ. eṇṇikkai iraṇṭu kai viralkaḷil aṭaṅkātupōl iruntatu. eṅkēyāvatu oru tuḷi rattam, allatu rattampōla ētāvatu cintikkiṭappataik kaṇṭāl avaḷ talai cuṟṟa ārampittu viṭum. piṟarukkuk kāyam paṭṭuviṭṭālē avaḷ maṉam maṭṭumiṉṟi avaḷ uṭalum tuṉpappaṭum. ippaṭippaṭṭavaḷ āpparēṣaṉ eṉṟāl payantatu iyaṟkaitāṉē ! āṉāl kuḻantai.....!

cīṉivācaṉukkum, eppaṭiyō, eṉṉa nēriṭumō eṉṟu payamtāṉ. iruntālum āpparēṣaṉ ceytukoṇṭu viṭuvatē cari eṉṟu avaṉ tīrmāṉittuviṭṭāṉ. āṉāl, itai avaṉ taṉ maṉaiviyiṭam iṉṉum kūṟavillai. avaḷē yōcittut tīrmāṉattukku varaṭṭum eṉṟu iruntu viṭṭāṉ. āṉāl aṭikkaṭi, "ṭākṭar payamillai eṉṟu coṉṉār; payamē yillai" eṉṟu taṉakkum taṉ maṉaivikkum oruṅkē tairiyam piṟappataṟkākac collikkoṇṭēyiruntāṉ.

kaṇavaṉ āpīsukkup pōṉa piṟaku, lakṣmi pūjai alamārikketiril puṣpam vaittup pārttāḷ. kaṭavuḷē āpparēṣaṉ ceytukoḷḷalām eṉṟu colvatu pōlattāṉ iruntatu. āṉāl atilum avaḷukkup paripūraṇamāṉa nampikkai varavillai. cāppiṭṭuviṭṭu vaḻakkampōla avaḷ pū nūl pōṭa uṭkārntāḷ. atil avaḷ maṉam cellavillai. ētō pustakattaip pirittukkoṇṭu uṭkārntu pārttāḷ; atilum maṉam cellavillai. ōr ēṭu puraṭṭa oru maṇi nēram āyiṟṟu, cāramillai eṉṟu pustakattait tūkki eṟintuviṭṭu muṉ varāntāvil pōy niṉṟukoṇṭu teruvil pōkiṟavarkaḷ varukiṟavarkaḷaip pārttukkoṇṭu niṉṟāḷ. teruvil kuṟukkum neṭukkumāka ettaṉai kuḻantaikaḷ ōṭiyāṭit tirintu viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa? avaṟṟai ellām avaravarkaḷiṉ tāymārkaḷ āpparēṣaṉ ceytukoṇṭa piṉṉarā peṟṟeṭuttārkaḷ eṉṟu avaḷ taṉṉaiyē kēṭṭukkoṇṭāḷ. tāṉ maṭṭum āpparēṣaṉ ceytukoṇṭāltāṉ ākum eṉṟu taṉakku nērntirunta vitiyai eṇṇi nontukoṇṭāḷ.

eppaṭiyō aṉṟaip poḻutu kaḻintukoṇṭiruntatu.

mattiyāṉṉam kīḻttaḷattil kuṭiyiruppavarkaḷiṉ peṇ cālu paḷḷikkūṭattiliruntu vīṭu tirumpiyatum " māmi "yait tēṭikkoṇṭu māṭikku vantāḷ. avaḷ māmiyaik kaṇṭavuṭaṉ, " ēṉ māmi iṉṉikki eṉṉamō pōla irukkaiyē ? " eṉṟu taṉ koccai moḻikaḷāl kēṭṭāḷ. avaḷaik kaṇṭavuṭaṉēyē lakṣmiyiṉ ' eṉṉamōpōla irukkum taṉmai ' eṅkēyō ōṭi oḷintukoṇṭuviṭṭatu. āṉāl kāl maṇi nērattil cālu paḷḷikkūṭam pōka avaḷai viṭṭuk kiḷampiyapiṉ, anta ' eṉṉamōpōl irukkum taṉmai '-cūṉiyam- maṟupaṭiyum vantu avaḷaic kuḻntu koṇṭatu.

mālai aintarai maṇikkuc cīṉivācaṉ āpīsiliruntu vantāṉ. varumpōtē, " eṉṉa lakṣmi? tīrmāṉam āyiṟṟā ? " eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantāṉ,

lakṣmi, ciṟitu nēram tayaṅkiviṭṭuc caṟṟu iḻuttāṟ pōlēyē patil aḷittāḷ: " vēṇṭām. āpparēṣaṉ vēṇṭām eṉṟē colliviṭuṅkaḷ " eṉṟāḷ.

cīṉivācaṉ itaṟku nēraṭiyākap patil collavillai. taṉ vārttaikaḷai etirttu avaṉ ētāvatu colvāṉ eṉṟu avaṉ etirpārttāḷ. ēmāntuviṭṭāḷ. caṟṟu nēram kaḻittuc cīṉivācaṉ coṉṉāṉ: " iṉṟu ṣarli ṭempiḷ paṭam oṉṟu puticāka vantirukkiṟatu. pōyp pārkkalām, kiḷampu."

lakṣmi, " iṉṟu vēṇṭām " eṉṟu collalāmā eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āṉāl collavillai. caṟṟu yōcittu, " pōkalām " eṉṟa muṭivukkē vantāḷ. āpparēṣaṉaip paṟṟi ētō oru muṭivukku vantu atai veḷiyiṭṭu viṭṭa piṉ avaḷ maṉaciliruntu perum cumai iṟaṅki viṭṭatu pōl iruntatu. taviravum ṣarli ṭempiḷ paṭam eṉṟāl avaḷukkup piṭi.kkum. kāl maṇiyil ciḷampat tayārāki viṭṭāḷ.

ciṉimāp pārttuviṭṭu avarkaḷ vīṭu tirumpumpōtu maṇi pattukku mēl ākiviṭṭatu. kaṭaitteruvil cuṟṟi vēṭikkai pārttukkoṇṭu niṉṟatil nēram kaḻintuviṭṭatu. oru pommaik kaṭaiyil kaṇṭa ōr aḻakāṉa celulāyīṭu pommaiyai vāṅkavēṇṭum eṉṟu lakṣmi piṭivātam piṭittu vāṅkikkoṇṭāḷ. cīṉivācaṉ cirittāṉ, “ itai vaittukkoṇṭu nīyum nāṉuntāṉ viḷaiyāṭa vēṇṭum " eṉṟāṉ. āṉāl, antac celulāyīṭu pommai talaiyait tiruppit tiruppik kaṇkaḷaip parakka viḻittu uruṭṭic cimiṭṭic cimiṭṭi mūṭiyataip pārkka avaṉukkum vēṭikkaiyākattāṉ iruntatu ; cirippu vantatu. pommaiyai vāṅkik kaiyil eṭuttukkoṇṭē laṣmi, " cāluvukkāka vāṅkiṉēṉ " eṉṟāḷ. ataṟkup piṟaku avaḷ, cāluvukkāka oru cākkalēṭ poṭṭalamum vāṅkikkoṇṭu vīṭṭukkuk kiḷampat tayārāṉāḷ. vaṇṭiyil vaḻi neṭukat tāṅkaḷ pārtta paṭattaip paṟṟiyē iruvarum pēcikkoṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ iruvaruṭaiya maṉacilum vēṟu ētō oru viṣayantāṉ muṉ niṉṟatu. āṉāl oruvarum ataippaṟṟi maṉam viṇṭu pēcavillai.

vīṭu vantu cērntavuṭaṉ, viḷakkaip pōṭṭuviṭṭuc cāluvukkākat tāṉ vāṅkikkoṇṭu vanta cāmāṉkaḷai avaḷiṭam koṭuppataṟkāka laṣmi, " cālu ! cālu ? " eṉṟu māṭiyil iruntapaṭiyē kūppiṭṭāḷ. patil illai. kīḻttaḷattu muṟṟattup paṭikkaṭṭil iṟaṅki niṉṟu koṇṭu lakṣmi cāluvai maṟupaṭiyum kūppīṭṭāḷ. ataṟkum patil illai. caṟṟu urakkavē, " cālu ! cālu ! ” eṉṟāḷ.

" artta rāttiriyilē eṉṉa cālu vēṇṭik kiṭakku ?" eṉṟu kīḻēyiruntu oru peṇ kural metuvāka, āṉāl, laṣmiyiṉ kātilum viḻumpaṭiyākak kēṭṭatu. piṟaku caṟṟu urakka, " cālu tūṅkip pōyviṭṭāḷē ! " eṉṟatu. atē camayam, " ēṉ, māmi ? " eṉṟu cāluviṉ kural eḻuntatum, uṭaṉē atu palavantamāka aṭaṅkiyatum terintatu.

caṟṟu nēram tikaittup pōy, lakṣmi paṭikkaṭṭilēyē niṉṟāḷ. avaḷukkuc caṟṟu muṉ patil coṉṉa atē peṇ kural caṟṟu metuvākavē vēṟu yāriṭamō, " māṭiyilē kuṭiyirukkiṟa antak kuḻantaiyillāta peṇ..." eṉṟu colla ārampittatu avaḷ kātil viḻuntatu. ataṟkumēl avaḷ eṉṉa coṉṉāḷ eṉṟu kēṭka laṣmi piriyap paṭavillai. taṭataṭaveṉṟu paṭiyēṟi māṭikkup pōy viṭṭāḷ. kaiyil vaittirunta anta aḻakiya celulāyiṭup pommaiyaiyum. ' maṇamum kuṇamum muntirip paruppum- niṟainta ' cākkalēṭṭaiyum āttirattuṭaṉ kai koṇṭa maṭṭum vīṭu oru mūlaiyil eṟintuviṭṭāḷ. cākkalēṭṭup poṭṭalam urut teriyāmal nacuṅkippōyiṟṟu. oru pāvamum aṟiyāta celulāyīṭuk ' kuḻantai ' tiruppiya kaḻuttut tiruppiya paṭiyē, viḻitta kaṇ viḻittu nilaittapaṭiyē taṉakku irunta colpa caktikaḷaiyum iḻantuviṭṭup paritāpakaramāka mallāntu viḻuntu kiṭantatu.

ivaṟṟai ellām pārttuk koṇṭirunta cīṉivācaṉ etuvumē collāmal puṉcirippuṭaṉ uṭkārntiruntāṉ.

cāppāṭellām muṭintatum. camaiyalaṟaik kāriyaṅkaḷai ellām avacara avacaramāka muṭittukkoṇṭu. lakṣmi cīṉivācaṉiṉ nāṟkāliyaṇṭai vantu niṉṟāḷ.

“eṉṉa?" eṉṟāṉ cīṉivācaṉ,

"veṟṟilai pōṭṭukkoḷḷuṅkaḷ " eṉṟu veṟṟilai eṭuttuc cuṇṇāmpu taṭavik kiḻittuk koṭuttāḷ lakṣmi. piṉṉar oru vināṭi tayaṅki viṭṭuc coṉṉāḷ: "ṭākṭariṭam colliviṭuṅkaḷ. muṭiyumāṉāl nāḷaikkē āpparēṣaṉ ceytuviṭaṭṭum.”

cīṉivācaṉ puṉcirippuṭaṉ nimirntu avaḷaip pārttāṉ ; "ellām ēṟkaṉavē colli ēṟpāṭāki viṭṭatu. kālaiyil eṭṭu maṇikkellām āspattiriyil ājarākiviṭa vēṇṭiyatutāṉ pākki" eṉṟāṉ. laṣmiyiṉ uṭampu vitirttatu; āṉāl mukam puṉmuṟuval pūttatu.





* * *





ilakkiyāciriyaṉiṉ maṉaivi

1



“itō pār, kāmu, tapālil eṉṉa vantirukkiṟatu pār”.

“eṉṉattai varum? vaḻakkamāka varatellāntāṉ vantirukkum, vēṟu eṉṉa ? uṅkaḷ katai rompa aṟputamāka irukkiṟatu eṉṟu tamiḻ nāṭṭil eḻutap paṭikkat terintavarkaḷ ellōrum orē maṉacāka apippirāyappaṭukiṟārkaḷ eṉṟum, anta aṟputak kataikkuc cammāṉamāka nālu rūpāyil maṇiyārṭar kamiṣaṉ kaḻittu mūṇē mukkālē araikkāl rupāykku maṇiyārṭarum vantirukkum. vēṟē eṉṉa varappōkiṟatu? eṉṟāḷ kāmu.

“oru maṇiyārṭar illai; iraṇṭu maṇiyārṭar vantirukku iṉṟu.”

“nam tarittiram viṭintu viṭum !”

“oru kuṭṭi nāval uṭaṉē tēvaiyām. nūṟu rūpāy tarukiṟārām rāmacāmi.”

“uṭaṉē tēvai eṉpataṟku uṅkaḷ viyākkiyāṉam āṟu mācattil eṉṟu. nūṟu rūpāy eṉpataṟku uṅkaḷ rāmacāmiyiṉ viyākkiyāṉam mācam oru rūpāyāka nūṟu mācattil eṉṟu. itellām eṉṉiṭam colvatōṭu irukkaṭṭum. vēṟu yārāvatu nālu pēr kēṭṭāl cirippārkaḷ!”

“nī ilakkiyāciriyaṉuṭaiya maṉaiviyāka irukka lāyak kaṟṟavaḷ. yārāvatu kumāstāvaip pārttuk kalyāṇam ceytukoṇ ṭirukkavēṇum, nī” eṉṟāṉ cuvāmirānātaṉ.

“nīṅkaḷ yōcaṉai paṇṇiyirukka lākātā? peṇpārkka vantapōtu, 'intap peṇ, ētuṭā, nammaippōṉṟa uyar ilakkiyāciriyaṉuṭaiya maṉaiviyāka irukka lāyakkillaiyē, vēṟu eṅkēyāvatu pārkkalāmē' eṉṟu nīṅkaḷ caṟṟē yōcittirukkavēṇum” eṉṟāḷ kāmu.

“ētāvatu kaṉṉā piṉṉā eṉṟu pēci eṉ vāyaik kiḷappātē! eṉakkuk kōpam varum.”

“ilakkiyāciriyaṉiṉ kōpattukku eṉṉa matippu eṉṟu ilakkiyāciriyaṉuṭaiya maṉaiviyākiya eṉakkut teriyātā?” eṉṟāḷ kāmu puṉcirippuṭaṉ.

“cari,cari; uḷḷē pō. tiṉam tapālil katai kēṭṭu nālu kaṭutāci varukiṟatu. uṉṉōṭu veṭṭip pēccup pēcik koṇṭu pōtupōkka eṉakku nēramillai. pō uḷḷē, pō” eṉṟāṉ ilakkiyāciriyaṉ.

“kaik kāriyattai viṭṭu vīṭṭu vantu niṟka nāṉum tayārillai. appuṟam kiṭaikkiṟa cōṟum cariyākak kiṭaikkātu. nīṅkatāṉ 'kāmu 'vaik kūppiṭṭēḷ. vantēṉ.”

“cari pō. uṉṉaik kūppiṭṭatu picakutāṉ. pō. katai kaṭṭurai vēṇum eṉṟu kaṭitam eḻutukiṟavarkaḷuk kellām eḻutit tara eṉakku rāvaṇaṉaip pōla irupatu kaikaḷ iruntāl kūṭap pōtātupōl irukku...” eṉṟu taṉ perumaiyaic collik kuṟaippaṭṭukkoṇṭāṉ cuvāminātaṉ.

“nīṅkaḷ irupatu kaiyilēyum eḻuti eḻutic campātittup pōṭṭāl kūṭa inta ottaik kuṭumpattaic cariyāṉapaṭi cavarakṣaṇai ceyyap pōtumāṉatu varappōvatillai. eḻuttu mūlam...”

cuvāminātaṉ nimirntu oru vināṭi avaḷ mukattai uṟṟup pārttāṉ. atil varuttamum, vicaṉamum, terintaṉavē tavirak kēli teriyavillai. avaṉ coṉṉāṉ: “pārēṉ inta mācam, kaṭitam pōṭṭiruppavarkaḷ ovvoruvarum pattup paṉṉiraṇṭu taruvatāka eḻutiyirukkiṟarkaḷ. kēṭṭiruppavarkaḷil oru nālu pērukku pikup paṇṇikkoṇṭu eḻutāmal iruntu viṭuvēṉ.”

“taviṭu tiṉpatilē oyyāram vēṟu!”

“maṟṟavarkaḷ eṭṭup pērum āḷukkoru pattu rūpāy aṉuppiṉāl inta jaṉavarikkuk kuṟainta pakṣm eṇpatu rūpāy vantu viṭum...”

“varum eṇpatu rūpāyai eppaṭic celavu ceyvatu eṉṟa yōcaṉaiyilē kālaip pōtu pōkiṟatō !” eṉṟāṉ kāmu, kēliyāka.

“oppukkoḷkiṟēṉ. nī colvatum uṇmaitāṉ. eṉ kataikaḷil varum nāyakarkaḷiṟ palar vēṇṭumāṉāl lakṣm, kōṭi eṉṟu paṇam paṭaittavarkaḷāka irukkalām. āṉāl eṇpatu rūpāyaic cērntāppōla nāṉ pārttu varuṣak kaṇakkāka ākiviṭṭatu. ippōtu kaiyil kiṭaittāl eppaṭi ataic celavu ceyvatu eṉṟu taṭumāṟiṉālum taṭumāṟuvēṉ.”

“aiyō pāvam”! eṉṟāḷ kāmu.

avaḷ kural tiṭīreṉṟu paritāpattukku māṟiyataik kēṭṭu cuvāminātaṉ maṟupaṭiyum nimirntu avaḷ mukattaip pārttāṉ. kāmu mēlum coṉṉāḷ.

“iteṉṉa piḻaippu vēṇṭikkiṭakkiṟatu. eḻutuṅkaḷ. oruvarukkumē puriyāta nalla nalla kataikaḷāka eḻutuṅkaḷ. nāṉ vēṇṭām eṉṟu collavillai. āṉāl etāvatu piḻaikkum vaḻi tēṭikkoḷḷuṅkaḷēṉ. ētāvatu uttiyōkam...”

“uttiyōkam puruṣa lakṣaṇam eṉkiṟāy nī.” "illāviṭṭāl, oṉṟumē campātikkāmal, appā vaittuviṭṭup pōṉa celvattaiyum nāḷaṭaivil karaittu viṭṭu, peṇṭāṭṭiyaiyum piḷḷaiyaiyum teruvil niṟka viṭuvatutāṉ puruṣa lakṣaṇamō?"





"eṅka āttukkārarum kaccērikkup pōkiṟār eṉṟu collikkoḷḷa uṉakku ācai."

"eṉṉavō! ulakattilē nālu pēr irukkiṟa mātiri ellām irukkavēṇum eṉṟutāṉ eṉakku ācai."

"mantai āṭṭilē nāṉum ōr āṭāka irukkavēṇum eṉkiṟāy nī, avvaḷavutāṉē !”

"vēṇṭām. vēṇṭām. āṭāka irukkavēṇṭām. ilakkiyāciriyaṉākavē iruṅkaḷ!" eṉṟu kāmu caṟṟuk kōpamākavē colliviṭṭu viṟukkeṉṟu uḷḷē pōy viṭṭāḷ.

2



nāḷaṭaivil vēṟu vaḻi kāṇavillai. ilakkiyāciriyaṉāyirukka vēṇṭiya cuvāminātaṉ ṭilliyil kumāstāvākiviṭṭāṉ.

eḻutuvatiltāṉ atirṣṭamillaiyē tavira avaṉukku, kumāstā vēlaiyil pōtiya atirṣṭam iruntatu. eṇpatu rūpāyil ārampittāṉ. āṉāl iraṇṭu varuṣaṅkaḷukkuḷḷākavē avaṉ campaḷam iru nūṟukku uyarntuviṭṭatu. ataṟku mēl patavi uyarātu. campaḷam varuṣā varuṣam uyarum. avaṉuṭaiya aimpattaintāvatu vayatil nānūṟai eṭṭum. irunūṟu rūpāy utavic campaḷattuṭaṉ avaṉ 'riṭaiyar' ākalām.

ilakkiyāciriyaṉākip peyarum pukaḻum campātittirukka vēṇṭiya tāṉ ippaṭik kēvalam oru kumāstāvāka vāḻkkai naṭatta nērntatai eṇṇi avaṉ mutalil koñca nāḷ varuttappaṭṭāṉ. āṉāl inta varuttamō amaitiyiṉmaiyō nīṭikka villai. mātāntara varuvāyuḷḷavarkaḷiṉ cuka caukkiyaṅkaḷuṭaṉ avaṉuṭaiya nāṭkaḷ oṉṟaṉ piṉ oṉṟākac culapamāyk kaḻintukoṇṭiruntaṉa. tapālkāraṉ eṉṉa koṇṭuvaruvāṉō eṉṟu tiṉam etir pārttu niṟka vēṇṭiyatillai. nāḷaṭaivil cuvāminātaṉukku avaṉuṭaiya putu vāḻkkaiyil piṭippum tiruptiyum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa.

avaṉuṭaiya paḻaiya naṇparkaḷiṟ cilar, pattirikāciriyarkaḷāka iruntavarkaḷ, avaṉukku eppoḻutāvatu kaṭitam eḻutuvārkaḷ. ētāvatu vicēkṣa itaḻukkuk katai vēṇṭumeṉṟu kēṭṭu eḻutuvārkaḷ. mutalil koñca nāḷ cuvāminātaṉukkum eḻutavēṇṭum eṉṟutāṉ ācai. ētāvatu eḻuta ārampippāṉ. āṉāl ārampippatuṭaṉ niṉṟu viṭum. ōyvu kuṟaivu eṉpatu maṭṭum alla. kumāstā vākiviṭṭa uṭaṉēyē eḻuttāḷaṉiṉ caktikaḷum ciṟitu ciṟitākak kuṟaintupōy viṭṭaṉapōl iruntatu. taviravum āpīs vēlai, putu naṇparkaḷ, kuḻantaikaḷ, ṭellic camūkattil irunūṟu rūpāy campātikkum kumāstāvukku uriya stāṉattiliruntu naḻuvāmal iruppataṟkāṉatu ceytal - ippaṭiyāka avaṉ poḻutu kaḻintukoṇṭiruntatu. poḻutu iṉpakaramākavē kaḻintatu eṉṟutāṉ collavēṇṭum.

piṉṉar cila nāṭkaḷil katai eḻuta ārampippataik kūṭa avaṉ niṟuttiviṭṭāṉ. oru nōṭṭup pustakattil kataikaḷukkum kaṭṭuraikaḷukkum periya periya nāvalkaḷukkum kuṟippukaḷ eḻuti vaittukkoṇṭāṉ. atuvum cila nāṭkaḷil niṉṟuviṭṭatu. eḻutukiṟavarkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum paṟṟik kumāstākkaḷukkē irukkakkūṭiya ōr alakṣyattuṭaṉ nāḷaṭaivil pēcavum talaippaṭṭāṉ. ilakkiyam, kalai eṉṟu muṉṉellām evvaḷavuk kevvaḷavu neruṅki uṟavu koṇṭāṭikkoṇ ṭiruntāṉō avvaḷavuk kavvaḷavu ippōtu avaṟṟiṉiṉṟum otuṅkiviṭṭāṉ. avaṉiṭattil ivvaḷavu māṟutalkaḷaiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟākak kavaṉittukkoṇṭu vanta kāmuvukkuttāṉ tikkeṉṟiruntatu. makōṉṉatamāṉa ilakkiya vāḻkkaiyiṉiṉṟum taṉ kaṇavarai neṭṭit taḷḷikkoṇṭu vantu avaraic cātāraṇa kumāstā vākkiviṭṭatu taṉ ceyalum colluntāṉ eṉṟu uṇarntu avaḷ varuntiṉāḷ. inta māṟutalkaḷukkellām tāṉē ātikāraṇam eṉṟu aṟintu avaḷ neñcu, ‘kuṟukuṟu’ttatu. vēṟu eṉṉa ceyvatu? maṟupaṭiyum eḻuta avarait tūṇṭuvatu eṉṟu muyaṉṟāḷ.

atellām antak kālam!“ eṉṟāṉ cuvāminātaṉ. ”intap pattirikāciriyaṉkaḷukkellām eṉṉa vēlai? ētāvatu uttiyōkattiliruppavaṉ, iruntavaṉ, kaṉṉā piṉṉā eṉṟu eḻutik koṭuttuviṭṭāl ataip pōṭṭu viṭṭu ‘āhā, ūhu ! ’ eṉṟu kutippārkaḷ. iravu, pakal kaṇviḻittu jīvakaḷai tatumpa yārāvatu ēḻai eḻuttāḷaṉ eḻutikkoṭuppataip paṭittuk kūṭap pārkkāmal tiruppi aṉuppiviṭuvārkaḷ. tappit tavaṟip pattirikaiyil pōṭṭālum cammāṉam tampiṭi aṉuppamāṭṭārkaḷ. eḻuttāḷarkaḷukkup pōṭṭiyāka nāṉ iṉimēl eḻutap pōvatillai. intap pattirikāciriyarkaḷukkellām utaviyē ceyyak kūṭātu. tamiḻp pattirikai ulakam āpācaṅkaḷ niṟaintatu. antac cakatiyil nāṉum kālaiviṭuvāṉēṉ ? " eṉṟu nīṇṭa piracaṅkam nikaḻttiṉāṉ cuvāminātaṉ.

“uṅkaḷukku eḻuta varāviṭṭāl ataṟkākat tamiḻp pattirikai ulakamum ilakkiya ulakamum ūḻalkaḷ niṟaintavai eṉṟu ikaḻvāṉēṉ ? ” eṉṟāḷ kāmu.

“eṉakku eḻuta varātu eṉṟā niṉaikkiṟāy? um ? ”

“eḻutuṅkaḷēṉ, pārkkalām .” “uṉakkāka eḻutukiṟēṉ pār. orē oru katai eḻutukiṟēṉ. atai entap pattirikaikkum aṉuppamāṭṭēṉ. uṉakkāka eḻutukiṟēṉ ” eṉṟāṉ cuvāminātaṉ.

āṉāl kāmuvukkākak kūṭa avaṉum katai eḻuta muṭiyavillai.

3



ētō viḷaiyāṭṭākattāṉ kāmu katai eḻuta uṭkārntāḷ, āṉāl atu viṉaiyākavē avaḷaip paṟṟikkoṇṭatu. vīṭṭu vēlai, kumāstākkaḷiṉ maṉaivimār camūkattil uriya stāṉam, kuḻantaikaḷ, kaṇavar—ivvaḷavu kaṭamaikaḷuṭaṉ eḻutuvatum oru kaṭamaiyāka avaḷaip piṭittukkoṇṭatu. ārampattil ātma tiruptiyai maṭṭum uttēcittu eḻutiṉāḷ. iraṇṭoṉṟu eḻuti, eḻuttup paṭintavuṭaṉ ētāvatu puṉaipeyaruṭaṉ pattirikaikaḷukkum aṉuppip pārkkalāmē eṉṟu ācai taṭṭiṟṟu.

taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa uṇarccikaḷai ellām uḷḷapaṭiyē vivarittu avaḷ katai eḻutiṉāḷ. ilakkiyāciriyaṉ kaṭaiciyil kumāstāvāṉa kataiyait taṉakku eṭṭiyavaraiyil eḻuti ataṟku, ‘ ilakkiyāciriyaṉiṉ maṉaivi ’ eṉṟu makuṭamiṭṭu, ‘ kumāri ’ eṉṟa puṉaipeyaruṭaṉ aṉuppiṉāḷ.

avaḷ katai eḻutiyatō, ataip pattirikaikku aṉuppiyatō avaṉ kaṇavaṉukkut teriyātu. nalla vēḷaiyāka katai veḷiyāṉa itaḻ ‘ jayantiyai ’yum ataṟkuc cammāṉamāka vanta rūpāy irupattaintu maṇiyārṭaraiyum tapālkāraṉ koṇṭuvantu avaḷiṭam koṭuttapōtu avaḷ kaṇavaṉ āpīcukkup pōyiruntāṉ; vīṭṭil illai. anta itaḻai avaṉ kaṇṇilē kāṭṭāmal taṉ peṭṭikkuḷ pōṭṭup pattirappaṭuttiviṭṭāḷ.

āṉāl antap pattirikai ‘ tamiḻar kiḷappu ’kku vantiruntatu. atil cuvāminātaṉ antak kataiyaip paṭittuviṭṭu vantu iravu ataippaṟṟit taṉ maṉaiviyiṭamum coṉṉāṉ. "nammaippaṟṟi aṟintavarkaḷtāṉ yārō antak kataiyai eḻutiyirukkiṟārkaḷ" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. “yār- eṉṟu teriyavillai. ' aiyanti 'yiṉ āciriyaṉ eṉakkuc cinēkitaṉtāṉ. intak kataiyai eḻutiyatu yār eṉṟu nāḷaikkē eḻutik kēṭṭut terintukoḷḷavēṇṭum" eṉṟāṉ.

‘kumāri'kkut tikkeṉṟatu. āṉāl atai veḷiyē kāṭṭikkoḷḷāmal, "katai avvaḷavu naṉṟāka iruntatā eṉṉa ? " eṉṟu kēṭṭāḷ. "nāṉum paṭippēṉē ? koṇṭuvantirukkak kūṭātā ? ” eṉṟāḷ.

" katai naṉṟākavē iruntatu " eṉṟu taṉ kaṇavaṉ coṉṉataik kēṭka avaḷukkup parama tiruptiyāka iruntatu.

kumāstā cuvāminātaṉ maṟunāḷ poḻutu viṭivataṟku muṉṉarē ' ilakkiyāciriyaṉiṉ maṉaivi 'yaiyum ataṉ āciriyaiyaiyum paṟṟi maṟantu pōyviṭṭāṉ. kumāstāviṉ vāḻkkaiyil evvaḷavō kavalaikaḷ, vēlaikaḷ, ācaikaḷ, nirācaikaḷ - kēvalam oru kataiyaippaṟṟi - , atu evvaḷavu nalla kataiyāṉāltāṉ eṉṉa ?--ñāpakam vaittukkoṇṭirukka muṭiyumā eṉṉa?

āṉāl iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku ' jayanti 'yil atē ' kumāri ' eḻutiya iṉṉoru katai veḷivantiruntataik kaṇṭavuṭaṉ cuvāminātaṉukku mutal kataiyum ñāpakattukku vantatu. intat taṭavaiyum maṟantuviṭāmal uṭaṉē uṭkārntu ' jayanti 'yiṉ āciriyarukkuk kaṭitam eḻutiṉāṉ, yār antak ' kumāri' eṉṟu vicārittu. pattu nāṭkaḷil ' jayanti 'yiṉ āciriyariṭamiruntu patilum vantuviṭṭatu. puṉaipeyar vaittukkoḷḷum āciriya āciriyaikaḷiṉ uṇmaip peyarai veḷiyiṭa iyalātatupaṟṟi varuntuvatāka āciriyar patil eḻutiviṭṭār.

antak kaṭitattaic cāmā taṉ maṉaiviyiṭam kāṇpittāṉ. avaṉ coṉṉāṉ: "yār eṉṟu colla iyalātām! yārāvatu iruntāltāṉē, colla ! avaṉē peṇṇiṉ peyaraip pōṭṭukkoṇṭu eḻutiyiruppāṉ; avva ḷavutāṉ. tamiḻp pattirikai ulakam makā mōcamāṉatu;maṭṭamāṉatu. atil eṉṉa naṭakkum, eṉṉa naṭakkātu eṉṟu yārum colla muṭiyātu. puruṣarkaḷē puṭaivai kaṭṭikkoṇṭu eḻuta vantuviṭuvārkaḷ..."

‘kumāri' eṉpatu yār eṉṟu terivittuviṭalāmā eṉṟu yōcittāṉ kāmu; caṟṟut tayaṅkiṉāṉ. ataṟkuḷ cuvāminātaṉ coṉṉuṉ.

" pār ! ' puṭavai kaṭṭiya puruṣarkaḷ' eṉṟu nāṉ oru katai eḻuti aṉuppukiṟēṉ, iṉṟē eḻuti aṉuppukiṟēṉ. avaṉ atai veḷiyiṭāmal maṭṭum irukkaṭṭum; pārkkiṟēṉ.

uṟumik koṇṭē cuvāminātaṉ pēṟāvai eṭuttuk koṇṭu eḻuta uṭkārntāṉ. aṉṟu ētō līvu ; āpīsillai. appaṭiyum puṭavai kaṭṭiya puruṣarkaḷ ' mutal iraṇṭu vākkiyaṅkaḷukku mēl ōṭavillai.

kāmu ellāvaṟṟaiyum pārttukkoṇṭum kēṭṭuk koṇṭum oṉṟumē vāytiṟantu collāmal puṇ cirippuṭaṉ nīṉṟaḷ.

mēlum iraṇṭu mātaṅkaṉ ceṉṟaṉa. anta iraṇṭu mātaṅkaḷil 'jayanti'yil ' kumāri'yiṉ kataikaḷ iṉṉum iraṇṭu veḷiyāyiṉa. avaiyum naṉṟākavē iruntaṉa eṉṟu cuvāminātaṉ oppukkoṇṭāṉ. āṉāl yārō puṭaivai kaṭṭiya puruṣaṉtāṉ avaṟṟaiyellām eḻutiyiruppāṉ eṉṟu taṉ maṉattil ūrjitam ceytu koṇṭāṉ.

oru varuṣattil taṅkaḷ itaḻkaḷil veḷivarum kataikaḷil ciṟantataṟku nūṟu rūpāy paricu aḷippatu 'jayanti ' kāriyālayattāriṉ vaḻakkam. entak kataikkup paricu eṉpatai ‘jayanti’yiṉ vācakarkaḷē ' ōṭṭuk ' koṭuttuc colvatu vaḻakkam. antappaṭiyē anta varuṣamum vācakarkaḷiṉ apippirāyam kōrappaṭṭatu. av varuṣattiya aiyanti itaḻkaḷil veḷivanta kataikaḷil ‘kumāri’ eḻutiya ' ilakkiyāciriyaṉiṉ maṉaivi ' eṉṟa kataitāṉ ciṟantatu eṉṟu ' jayanti ' vācakarkaḷil nūṟṟukku eṇpatu pēr apippirāyam terivittiruntārkaḷ. avvaruṣattiya ' jayanti 'p paricu ' kumāri ’ eṉpavaḷukku vaḻaṅkappaṭum eṉṟu āciriyar aṟivittiruntār. attuṭaṉ ' kumāri ' eṉpavariṉ uṇmaip peyarum vilācamum veḷiyiṭappaṭṭiruntaṉa.

anta itaḻ ṭillikku vantu cērnta aṉṟu cuvāminātaṉ ' kiḷappu 'kkup pōkavillai. ākavē avaṉukkut takaval teriyātu. iravil avaṉai akasmāttākac cantitta naṇpaṉ oruvaṉtāṉ viṣayattaic cuvāminātaṉukkuc coṉṉāṉ. avaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. avaṉ etirpārkkāta viṣayam atu. vīṭṭukku vantu cērntatum oṉṟum aṟiyātavaṉpōla avaṉ kāmuvuṭaṉ ciṟitu nēram pēcikkoṇ ṭiruntāṉ. āṉāl terintatai atika nēram aṭakki vaittukkoṇṭirukka muṭiyavillai. nērākavē kēṭṭuviṭṭāṉ.

' kumāri' eṉpatu nītāṉāmē? ' jayanti 'yilē " uṉ peyarum vilācamum pōṭṭirukkiṟatāmē !" eṉṟāṉ.

patil eṉṉa colvatu eṉṟu aṟiyāmal taṭumāṟiṉāḷ kāmu. pala varuṣaṅkaḷukku muṉ tāṉ taṉ kaṇavaṉiṭam colliyatellām avaḷukku ñāpakam vantatu. tāṉ caṟṟuk kaṭumaiyākavē appōtu pēciṉatāka avaḷukku ñāpakam. avaḷ kaṇkaḷ niṟaintuviṭumpōl iruntatu. aḻukaiyai oruvāṟu aṭakkikkoṇṭu coṉṉāḷ, “campātikka ārampitta piṟaku nīṅkaḷtāṉ eḻutavē māṭṭēṉ eṉṟīrkaḷ. nāṉāvatu eḻuta varukiṟatā pārkkalāmē eṉṟu ārampittēṉ” eṉṟāḷ.

māji ilakkiyāciriyaṉ patil colla villai, ciṟitu nēram avaḷaiyē uṟṟup pārttukkoṇṭu niṉṟāṉ.

kāmu coṉṉāḷ: "ellām uṅkaḷ ācīrvātantāṉ."

avaḷ vēṟu eṉṉavellāmō colla virumpiṉāḷ. āṉāl ataṟkumēl avaḷāl pēca muṭiyavillai.

" ivvaḷavu keṭṭikkāra maṉaivi eṉakku iruppatu eṉakkē iṉṟaikkuttāṉ teriyavantatu ! " eṉṟāṉ cuvāminātaṉ. avaṉ eṉṉa colvāṉō eṉṟu payantirunta kāmu avaṉ kuralil toṉitta perumaiyaik kaṇṭu tikpiramai aṭaintāḷ.

aṉṟiravu veku nēram varaiyil iruvarum tūṅkavillai. paḻaiya kālattiya, atāvatu cuvāminātaṉ ilakkiyāciriyaṉāka irunta nāṭkaḷaip paṟṟiya pēccil īṭupaṭṭu veku nēram kaṇ viḻittiruntārkaḷ.

maṟunāḷ kālaiyil cuvāminātaṉ cāppiṭṭu viṭṭuk kōṭṭai māṭṭikkoṇṭu āpīcukkuk kiḷampumpōtu, avaṉukku veṟṟilai kiḻittuk koṭuttukkoṇṭē, kāmu coṉṉāḷ : " kumāstātāṉ eṉṟālum ilakkiyāciriyaiyiṉ kaṇavaṉ eṉpatai maṟantu viṭātīrkaḷ! kaṉṉā piṉṉā eṉṟu yārāvatu naṇparkaḷiṭam āttukkāriyaip paṟṟip pitaṟṟa ārampittu viṭātīrkaḷ ! " eṉṟu eccarikkai ceytāḷ.

" pōṭi, pōkkiri!" eṉṟāṉ cuvāminātaṉ. avaṉukku vēṟu oṉṟum collat tōṉṟavillai.





* * *





kirakap piravēcam



maṟunāḷ poḻutu viṭintāl, rāvpakatūr naracimma aiyaruṭaiya vāḻnāṭkaḷilēyē mukkiyamāṉa nāḷ. antat tiṉam, avar vāḻkkaikkē oru cikaram pōl amaiya iruntatu.

entak kālattilēyō-cumār muppatu varuṣaṅkaḷukku muṉ yārum kēḷvippaṭṭirāta oru tāḻnta ilākkāvil oru tāḻnta kumāstāvāka ārampitta naracimmaṉ, ippōtu rāv pakatūr naracimma aiyar ākiyirukkiṟār. mayilāppūril contamākap paṅkaḷāk kaṭṭikkoṇṭu, atil kuṭiyēṟa iruntār-nāḷaikkup poḻutu viṭintāl kirakapṭravēcam.

muntiya iravu āka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷai ellām avarē nēril niṉṟu kavaṉittār; appaṭik kavaṉikka vēṇṭiya avaciyam oṉṟum illai eṉṟālum, tāmē ceytār. rāvpakatūrukku ōṭiyāṭip paṇiviṭai ceyyap pōtiya āṭkaḷ-oru piḷḷaiyum uḷpaṭa-iruntārkaḷ. āṉāl, ellāvaṟṟaiyum tāmē ceytāltāṉ tiruptiyāka irukkum eṉṟa eṇṇattil, rāvpakatūrē vēlaikaḷ ellāvaṟṟaiyum mēṟpārvai pārttār. pantal pōṭṭut tōraṇam, vāḻaikaḷ mutaliyavai kaṭṭuvatu mutal, vaitika kāriyaṅkaḷukku ēṟṟa cāstirikaḷākap poṟukki eṭuppatu varaiyil, viruntukkuc camaiyal tiṭṭam pōṭṭuc cāmāṉkaḷ cēkarippatu mutal, aḻaippitaḻkaḷ aṉuppuvatu varaiyil, ellāk kāriyaṅkaḷaiyum avarē muṉṉiṉṟu pārttār. pakal muppatu nāḻikai nēramum ōṭiyāṭi uḻaittu aluttavar; iravilum vekunēram kaḻittē paṭukkai pōṭa muṭintatu.

uṭampu ayarntu paṭuttavar, paṭukkaiyil puraṇṭu puraṇṭu paṭuttārē tavira, cariyāṉapaṭi tūṅka muṭiyavillai. pala tiṉu cāṉa cintaṉaikaḷ avar maṉacil pukuntu kuḻappiṉa. ōṭik koṇṭirunta eñjiṉait tiṭutippeṉṟu pirēk pōṭṭu niṟuttiyatu pōṉṟatōr uṇarcci avarukku uṇṭāyiṟṟu. uṭampaiyum maṉacaiyum eṉṉavō ceytatu.

poḻutu eppoḻutu viṭiyum eṉṟu avar tammaiyē kēṭṭukkoṇṭār. ' viṭiyumā, viṭintu viṭātā ' eṉṟiruntatu avarukku.

tammai aṟiyāmalē caṟṟuk kaṇ ayarntuviṭṭār. maṇi mūṉṟaṭittatu teriyātu. āṉāl, nālaṭippataṟku arai maṇi nērattukku muṉpē viḻippuk koṭuttuviṭṭatu. nālaṭikkum varaiyil, paṭukkaiyil puraṇṭu puraṇṭu paṭuttuk koṇṭē yiruntār. piṟaku, iṉiyum paṭuttiruppatil cāramillai eṉṟu eḻuntu, tām appōtu kuṭiyirunta vīṭṭil māṭi veḷi varāntāvil ōr īsiccēraik koṇṭupōyp pōṭṭukkoṇṭu, "appāṭā!" eṉṟu atil cāyntār.

vīṭṭil ellōrum āḻntu uṟaṅkikkoṇ ṭiruntārkaḷ. vēlaikkārarkaḷ niṣkavalaiyākat tūṅkiṉārkaḷ. entap paṭṭaṇam eppaṭik koḷḷaipōṉāltāṉ avarkaḷukkeṉṉa? rāvpakatūriṉ contakkārarkaḷ-iruntavarkaḷ oru cilar-muntiya tiṉam avaruṭaṉ ōṭiyāṭi uḻaittavarkaḷ ; avarkaḷukku anta aluppu! taviravum poḻutu viṭintāl, maṟupaṭiyum pūrāt tiṭṭam vēlaiyirukkum eṉṟu avarkaḷukkut teriyum. avarkaḷ tūṅkāmal eṉṉa ceyvārkaḷ ?

īsiccēril cāyntapaṭiyē, etirē nōkkiṉār rāvpakatūr naracimma aiyar. ippōtu avar kuṭiyirunta intac ciṟu vīṭṭukku etirētāṉ iruntatu avar puticākak kaṭṭiyirunta paṅkaḷā. iruḷil paṅkaḷāt teriyavillai ; taviravum, ataic cuṟṟilum aṭarnta teṉṉan tōppu iruntatu. oru vitattil ceṉṉaiyil ciṟanta mayilāppūril ciṟanta iṭam atu eṉṟē colla vēṇṭum. perumaiyuṭaṉ iruḷil etirē nōkkiyavarāka, rāvpakatūr naracimma aiyar, tamatu īsiccēril vīṟṟiruntār.

avaruṭaiya vāḻkkai jiyārj ṭavuṉil ētō oru cākkaṭaic cantil ārampamāyiṟṟu. cintātirippēṭṭai, tiruvallikkēṇi, mayilāppūril kīḻaṇṭaikkōṭi mutaliya iṭaṅkaḷilellām taṅkiviṭṭu, avar tammuṭaiya laṭciya pūmiyākiya mayilāppūrai-acal mayilāppūrai aṭaintuviṭṭār. iṅkē avar kuṭiyēṟi aintāṟu varuṣaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. nāḷaikkuc conta vīṭṭil kuṭipuka iruntār.

putup paṅkaḷā-rāvpakatūr naracimma aiyariṉ kauravattukkum patavikkum uttiyōkattukkum ēṟṟa paṅkaḷā. kaṭṭiṭam kaṭṭa maṭṭumē ettaṉaiyō āyirakkaṇakkāyp piṭittatu eṉṟu, inta viṣayattil kaṇakkeṭuppavarkaḷ, kaṇakkeṭuttiruntārkaḷ. ataiccuṟṟi aṭarnta vicālamāṉa teṉṉantōppum tōṭṭamum.

ivvaḷavukkum vēṇṭiya paṇamellām ceṉṟa ēḻeṭṭu varuṣaṅkaḷukkuḷḷākavē cērttatutāṉ eṉpatai rāvpakatūr eṇṇip pārttār. ataṟkumuṉ avarukkuc campaḷamākak kiṭaittukkoṇ ṭirunta irunūṟu, irunūṟṟaimpatu - piccaik kācil avarāl atikamāy mītam piṭittirukka muṭiyātu. ceṉṟa ēḻeṭṭu varuṣaṅkaḷākattāṉ naracimma aiyar, periya uttiyōkastar-- var peyar aṭikkaṭi carkkār kejaṭṭukaḷil veḷivara ārampittatu. avar ilākkā vistarikkappaṭṭatu. avar uttiyōkap patavi, tāṇṭik kutittuk kutittu uyarntatu. kēṭpāṉēṉ ? campaḷamum uyarntatu. taṉi or ilākkāvukkē talaivarāṉār avar. oru kuṭṭic carvātikāriyāṉār. rāvpakatūr paṭṭamum kiṭaittatu. tamakkeṉṟu contamāka oru paṅkaḷā mayilāppūril nirmāṇittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu ōr ācai avar uḷḷattil utittatum, caṟṟēṟakkuṟaiya itē kālattiltāṉ. nālaintu varuṣaṅkaḷukkuḷḷākavē, anta ācai niṟaivēṟum kālam vantu viṭum eṉṟu avar etirpārkkavillai.

āṉāl, avar ācai niṟaivēṟum kālam neruṅkik koṇṭiruntatu. poḻutu viṭintāl kirakap piravēcam. rāvpakatūr naracimma aiyar, maṟunāḷ tam conta vīṭṭil kuṭipukuntu viṭuvār.

taṉatu eṉṟu oru vīṭu illātavaṉukkuttāṉ inta ācaiyiṉ muḻuvēkamum, intac cintaṉaiyiṉ kontaḷippum teriyamuṭiyum. āyuḷ pūrāvum vāṭakai vīṭukaḷilēyē kuṭiyiruntu viṭṭu, iṟanta piṉpum mayāṉattil eṭṭu maṇi nērattukku āṟaṭi nilattaik kuttakai eṭuttukkoṇṭu intap pirapañcattiliruntu veḷiyēṟum pirakrutikaḷiṉ maṉam eppaṭippaṭṭatu eṉṟu yārukkum-ēṉ, avarkaḷukkē cariyākat teriyātu. evaṉāvatu putu vīṭu kaṭṭik kirakap piravēcam ceykiṟāṉ eṉṟu kēḷvippaṭṭāl, avarkaḷ maṉacu poṅkum; vayiṟu eriyum. vīṭu kaṭṭik kirakap piravēcam ceykiṟavarkaḷ, inta viṣayattil koñcam jākkirataiyākavētāṉ irukka vēṇṭum. vīṭillātavarkaḷait taṅkaḷ kirakap piravēca makōtsavattukku aḻaikkātiruppatē nallatu.

rāvpakatūr naracimma aiyariṉ kirakap piravēcattukku āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ varuvārkaḷ. anēkamāka avarkaḷ ellōrumē ceṉṉaiyil vevvēṟiṭattil nalla nalla paṅkaḷākkaḷ uṭaiyavarkaḷākattāṉ iruppavarkaḷ-nalla nalla kārkaḷiltāṉ vantu iṟaṅkuvārkaḷ. yār yār varuvārkaḷ eṉṟu eṇṇip pārttār rāvpakatūr naracimma aiyar. sar cīṉivācaṉ, sṭōṉ turai, tivāṉpakatūr laṭcumikāntam, misas. pārvati-ippaṭiyāka avarkaḷ peyarai uccarittup pārppatilēyē evvaḷavu āṉantam irukkiṟatu eṉṟu eṇṇiṉār avar. avaratu mukam iruḷilē malarntatu.

āṉāl, atu caṭṭeṉṟu iruṇṭatu. vēṇṭumeṉṟē, tammai avamariyātai ceyyavēṇṭum eṉṟa orē kāraṇat tukkākac cilar varāmalum irukkak kūṭumē ! periya maṉitarkaḷ palarukku inta vakkira putti uṇṭu eṉṟu eṇṇiya pōtu, rāvpakatūr naracimma aiyarukkuk kōpam kōpamāka vantatu. āttirattuṭaṉum veṟuppuṭaṉum avar tamakkuḷḷēyē ētō muṇumuṇuttukkoṇṭār.

inta pāvam iraṇṭē vināṭiyil māṟiviṭṭatu. kāraṇa kāriyamillāmal tiṭīreṉṟu avarukku avar maṉaiviyiṉ ñāpakam vantatu. anta ñāpakam varuvatu avarukkuc cakajamāṉa kāriyam alla. avar kūṭiyavaraiyil avaḷaippaṟṟi niṉaippataiyē viṭṭuviṭṭār. ippoḻutu ēṉō teriyavillai; intap puṉitamāṉa tiṉattiṉ atikālaiyil avaḷ ñāpakam vantatu. itu cupa cūcakam alla eṉṟu eṇṇiṉār rāvpakanūtūr naracimma aiyar. , maṉaivi uyiruṭaṉ irukkumpōtu avaḷaip paṭātapāṭellām paṭuttivaippavarkaḷ avaḷ pōṉapiṉ avaḷaippaṟṟi irakkattuṭaṉum ācaiyōṭum -cila camayam aṉpum kātalum tatumpa-cintippatu maṉita iyaṟkai. uṇmaiyil appaṭi iruntirāviṭṭālum, ñāpakattilē avarkaḷuṭaiya illaṟa vāḻkkai kaṭṭit taṅkamāka māṟiviṭum. āṉāl, rāvpakatūr naracimma aiyar, inta vitikku vilakkāṉavar. avaḷ uyiruṭaṉ iruntapōtu tammuṭaiya cakala urimaikaḷaiyum pūrāt tiṭṭamum koṇṭāṭi avaḷaip paṭutti vaittavar, avaḷ iṟanta piṉ avaḷaip paṟṟiya ñāpakattaiyē tam maṉattiliruntu otukki vaittu viṭṭār. vēṟu stirīkkum avar aṅkē iṭam koṭuttu viṭavillai. rāvpakatūr naracimma aiyarai, aṉpeṉṉum urimaiyuṭaṉ yārum aṇuki viṭuvatu avvaḷavākac culapamāṉa kāriyam alla. iruntavaraiyil vīṭṭil maṟṟa vēlaikkārikaḷiṭaiyē oru vēlaikkāriyāka-mukkiyamāṉa vēlaikkāriyāka-iruntāḷ avar maṉaivi. avaḷ pōṉapiṉ, vēṟu vēlaikkāri vantāḷ-ivaḷukku vīṭṭilē mukkiyattuvamō, urimaikaḷō illavē illai. tammuṭaiya maṉaivi pōyviṭṭatu tammaip piṭitta caṉiyaṉ oḻintamātiri eṉṟutāṉ, naracimma aiyar eṇṇiṉār. appaṭi avar eṇṇuvataṟkuk kaṭavuḷē utavi purintār eṉṟutāṉ collavēṇṭum. naracimma aiyariṉ uttiyōkam, campaḷam ellām uyarntatum, avarukkup paṭṭam kiṭaittatum, ellām avaḷ pōṉa piṉtāṉ. ippaṭi irukkaiyil avaḷ iṟantatupaṟṟi, 'caṉiyaṉ tolaintatu' eṉṟu naracimma aiyar eṇṇiyatu pūrāvum tavaṟu eṉṟu yārtāṉ colla muṭiyum?

avarukku maṉaiviyāka iruntavaḷaik keṭṭavaḷ eṉṟō, nallavaḷ eṉṟō colla muṭiyātu. avaḷ iraṇṭum illai. mikavum cātāraṇamāṉa oru stirī. kirāmattil ēḻmaiyil piṟantu, paṭṭaṇattuk kumāstāvukku vāḻkkaippaṭṭu, aṉpu oḷiyō, ātaravō illāmal nāṟpatu varuṣa kālam vāḻntuviṭṭu, ' ēṉ piṟantōm, ēṉ vāḻntōm ? ' eṉṟa cañcalaṅkūṭak koḷḷap pōtiya aṟivō, maṉattempō illāta ōr aṟpap pirāṇi avaḷ. avaḷ vāḻkkai, avaḷukkup piṟanta orē kuḻantaiyāl, koñca kālam paḷicceṉṟu pirakācam poruntiyatāka āyiṟṟu. anta oḷi nīṭittatellām oru vināṭiyē eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. anta vināṭi, uṇmaiyil kālaṇṭark kaṇakkil, patiṉāṟu varuṣaṅkaḷ eṉpatai avaḷ uṇaravē yillai. avaḷ uṇarnta tellām oru kaṇa iṉpamtāṉ. piṟaku, taṉ patiṉāṟu vayatup piḷḷaiyai viṭṭu viṭṭu, avaḷ uyir nīttāḷ. antap piḷḷaiyum rāvpakatūr naracimma aiyariṉ uḷḷattait toṭavillai.

rāvpakatūr naracimma aiyarai uṇmaiyilēyē acātāraṇamāṉa piṟaviyākattāṉ collavēṇṭum. aṉpiṉ tēvaikaḷai, avar eṉṟumē kaṇṭatillai. aṉpaippaṟṟik kēṭṭaṟintatu, oru kālattil uṇṭō, eṉṉavō ? ippōtu atai maṟantuviṭṭār. tam kāriyālayattil ākaṭṭum, veḷiyē naṇparkaḷiṭaiyētāṉ ākaṭṭum, vīṭṭil tam piḷḷaiyuṭaṉtāṉ ākaṭṭum avar eṉṟumē yāruṭaṉum neruṅkip paḻakiyatillai. itaṟku maṟṟavarkaḷ mēl picaku colla muṭiyātu. utāraṇamāka, piḷḷaiyai eṭuttukkoḷvōm. avaṉ eṉṉa pāvam ceytāṉ ? oṉṟumillai. atāvatu rāvpakatūr naracimma aiyariṉ piḷḷaiyāka vantu avatarittuviṭṭa oru pāvattait tavira, avaṉ vēṟu oru pāvamum aṟiyāṉ. carkkārk kāriyālayattilē, avar ilākkā nāṇayattukkum yōkkiyataikkum pēr pōṉatu. āṉāl, atiluḷḷa kumāstākkaḷaiyō, uttiyōkastarkaḷaiyō, avar eṉṟumē tammai aṇukavum viṭṭatu kiṭaiyātu. ēṉ? ēṉō, yār colla muṭiyum?

maṟunāḷ - atāvatu iṉṟu - poḻutu viṭintāl, putu vīṭṭukkuk kirakappiravēcam. etaṟkāka, yārukkāka, avar putu vīṭu kaṭṭik kuṭi pōkiṟār? yārukkākavum illai. rāvpakatūr naracimma aiyar - tām - putu vīṭṭil, conta vīṭṭil kuṭi puka iruntār - avvaḷavutāṉ rāvpakatūriṉ uḷḷattilē uṟaittatu. intak kāriyattukku vēṟu kāraṇam tēvaiyāy iruppatākavum avarukkut tōṉṟavillai.

aimpattunālu varuṣaṅkaḷ tām vāḻntatu yārukkāka, etaṟkāka? īsiccērukku aṇṭaiyil yārō vantu niṉṟu lēcāka nakaippatu pōṉṟa uṇarcci, rāvpakatūr naracimma aiyarukku ēṟpaṭṭatu. caṭṭeṉṟu pataṟit tirumpip pārttār. kāḷi corūpamākat tam maṉaivi talai virittup pallai iḷittuk koṇṭu aṇṭaiyil vantu niṟpatupōla, oru vināṭi avar kaṇṇil paṭṭatu. aṭutta vināṭi piramai nīṅkiviṭṭatu. aṇṭaiyil yārum illai. ' eṉṉa paittiyakkārac cintaṉaikaḷ iṉṟu ' eṉṟu ? eṇṇiyavarāka, īsiccēril acaintu nimirntu uṭkārntār rāvpakatūr naracimma aiyar.

vāṉam veḷiriṭṭuk koṇṭiruntatu. atikālaiyil eḻuntu cilar avacaramāṉa taṅkaḷ aluvalkaḷaip pārkkat teruvōṭu viraintukoṇ ṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ēḻaikaḷ ! kūli vēlai ceypavarkaḷ : rikkṣā iḻuppavarkaḷ; allatu itupōṉṟa vēṟu ētāvatu vēlai ceytu aṉṟāṭam campātittup piḻaippavarkaḷ. ivarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ palar cērntutāṉ, tamatu putup paṅkaḷāvaik kaṭṭi muṭittārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉār rāvpakatūr. āṉāl, ataṟkumēl avarkaḷaippaṟṟic cintikka, avarukkut tēvaiyillai. avarkaḷukkuc cēravēṇṭiya kūliyellāntāṉ jāṭāvum koṭuttup paṭṭuvāṭā ākiviṭṭatē !

etirē tamatu putup paṅkaḷāviṉ pakkam tirumpiṉār rāvpakatūr naracimma aiyar. maraṅkaḷiṉūṭē pularntukoṇṭirunta iḷam oḷiyil terintatu paṅkaḷā. ' mikavum aḻakākattāṉ kaṭṭiyirukkiṟatu ! ' eṉṟu eṇṇiṉār. vīṭṭai vantu pārtta rāvpakatūr cīṉuvum appaṭittāṉ coṉṉār. iṉṟu varum maṟṟavarkaḷum tammiṭam appaṭiyētāṉ colluvārkaḷ eṉṟu niṉaittapōtu, rāvpakatūriṉ uṭal puḷakittatu.

maṟupaṭiyum yārō aṇṭaiyil vantu niṉṟu nakaippatu pōṉṟa ōr uṇarcci ēṟpaṭṭatu naracimma aiyarukku. āṉāl intat taṭavai avar tirumpikkūṭap pārkkavillai.tamatu piramaiyai aṭutta vināṭiyē tīrttukkoṇṭuviṭṭār avar.

itaṟkumuṉ evvaḷavō nāṭkaḷ - avaratu vāḻkkaiyiṉ cikaraṅkaḷ eṉṟu collakkūṭiyavai vantu pōy viṭṭaṉa. mukkiyamāka, avarukku rāvpakatūrp paṭṭam vanta ceyti pattirikaiyil veḷivantirunta aṉṟu kālai mutal iravu tūkkam vantatu varaiyil naṭanta ellā viṣayaṅkaḷum, aṟpamāṉa ciṟu viṣayaṅkaḷkūṭa, avarukku naṉṟāka ñāpakamiruntaṉa. atē pōṉṟa iṉṉoru nāḷ, iṉṟu itō avar kaṇmuṉ utayamākikkoṇ ṭiruntatu.

vāṉattilē vicittiraṅkaḷ - ēka varṇa vicittiraṅkaḷ - niṟaintiruntaṉa.

vīṭṭilum veḷiyēyum jaṉa cantaṭi kēṭka ārampittu viṭṭatu. nātacurakkārarkaḷ vantuviṭṭārkaḷ. iṉṉum aintu nimiṣattil avarkaḷ ūta ārampittuviṭuvārkaḷ. avarkaḷ vācikka ārampittavuṭaṉē eḻuntu ākavēṇṭiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉippatu eṉṟu eṇṇiṉār rāvpakatūr naracimma aiyar.

inta eṇṇam avar maṉattil tōṉṟiyavuṭaṉē, yārō kuṉintu avar kātaṇṭaiyil vantu, "hō ! hō !" eṉṟu nakaippatupōl kēṭṭatu. anta nakaiyoli kātiṉ vaḻiyākap pukuntu tam uḷḷattaip paṟṟikkoṇṭatu pōlavum, tam uṭalil irunta rattattai ellām uṟiñciviṭṭatu pōlavum, avar uṇarntār. kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum utaṟikkoṇṭu īsiccēriliruntu eḻuntirukka muyaṉṟār. muṭiyavillai. yārō mārpilē āṇi aṭittu avarai acaiya voṭṭāmal taṭuppatupōl iruntatu.

putup paṅkaḷāviliruntu melliya iṉiya nātacura kāṉam, kālaik kāṟṟilē mitantu vantatu.





* * *





pēraṉpu



"iṉṉikki ētāvatu nalla rājā rāṇik kataicollu pāṭṭi" eṉṟu cuntāppāṭṭiyiṉ maṭimēl ēṟi uṭkārntukoṇṭu atikāram paṇṇiṉāḷ carōjā.

" rājā rāṇik kataiyā? eṉakkut teriñca rājā rāṇik kataikaḷai yellām uṉakkuc colliyāyiṭuttē| " eṉṟāḷ cuntāppāṭṭi,

" putucā ētāvatu collēṉ, pāṭṭi !” eṉṟu carōjā uttaraviṭṭāḷ.

" putucā eṉakku oṇṇum teriyātēṭi, kaṇṇu !"

" uṉakkā teriyātu ? poy colṟē nī " eṉṟāḷ carōjā āccariyattuṭaṉ. ivvaḷavu periya pāṭṭi ippaṭip poy colkiṟāḷē eṉṟu kuḻantaikku āccariyamāka iruntatu.

eṉṉa patil colvatu eṉṟu aṟiyāmal cuntāppāṭṭi ciṟitu nēram mauṉamāka iruntāḷ.

" poy collātē pāṭṭi, rājā rāṇik katai collu pāṭṭi" eṉṟu carōjā mēlum vaṟpuṟuttiṉāḷ. cuntāppāṭṭi coṉṉāḷ.

veku kālattukku muṉ orē oru ūrilē oru rājā iruntāṉ. avaṉukku aḻakilē ciṟanta oru rāṇiyum, aṟivilē ciṟanta oru mantiriyum iruntārkaḷ. vīrappōrkaḷ pala purintu avaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ jayittuk koṭuttirunta paranta rājyamum iruntatu.

avaṉuṭaiya rājyattilē cupikṣam kuṭikoṇṭiruntatu. tātu varuṣattilē kūṭa aṅkē pañcam varuvatu kiṭaiyātu. mācam mummāri peytatu. nilaṅkaḷ takka kālattil cākupaṭi ceyyappaṭṭuc ceḻittuk koḻittaṉa. varuṣam pūrāvum āṟukaḷum nīr nilaikaḷum niṟaintiruntaṉa. malai vaḷamum nila vaḷamum kaṭal vaḷamum nirampic ceḻittiruntatu antat tēcam.

ivvaḷavu iruntum aracaṉukkum aracikkum mantirikkum maṟṟumuḷḷa jaṉaṅkaḷukkum maṉacilē peruṅ kuṟai oṉṟiruntatu. veku kālam varaiyil rājāvukkup puttiraṉē piṟakkavillai.

rājāvum rāṇiyum ceyyāta tāṉa tarumaṅkaḷ illai. pūjai puṉaskāraṅkaḷ illai, taṅkaḷ nāṭṭut teyvaṅkaḷai maṭṭu miṉṟik kaṭal kaṭantu vantirunta aṉṉiyateyvaṅkaḷaiyum pūjittu vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. nāṭeṅkum paṟpala teyvaṅkaḷukkum paṟpala kōyilkaḷ kaṭṭuvittārkaḷ. paṭṭiṉiyum pāraṇaiyum māṟimāṟi ēṟṟārkaḷ. kailācam mutal kumari varai uḷḷa puṇṇiya tīrttaṅkaḷ oru kōṭiyilum muḻuki eḻuntārkaḷ. puttiraṉillāta kuṟai tīravillai.

vitiyuṭaṉ pōrāṭuvatu vīṇ eṉṟu maṉa muṭaintu aluttup pōṉa camayam oru kiḻa jōciyar vantār. avar ellāk kirakaṅkaḷaiyum carivarap paricīlaṉai ceytu pārttuviṭṭuc coṉṉār; " iṉṉum iraṇṭu varuṣattil nīṅkaḷ iruvarum kumarit tuṟaiyil nīrāṭiviṭṭu varuvīrkaḷ. tirumpiya oru varuṣattil kōṭi cūriyaṉaip pōla oḷivīcum oru piḷḷai piṟappāṉ " eṉṟār jōciyar.

jōciyarukku maṉṉaṉ ērāḷamākap poṉṉum veḷḷiyum tāṉamākak koṭukkap pōṉār. āṉāl jōciyar

ka-4 avaṟṟai aṅkīkarikka maṟuttu viṭṭār. navakkirakaṅkaḷai mēlum paricīlaṉai ceytār: ētō colla vāyeṭuttār ; caṟṟut tayaṅkiṉār.

āvalē uruvāka niṉṟa aracaṉ, " tārāḷamākac colluṅkaḷ. tayaṅka vēṇṭām. kirakaṅkaḷ eṉṉa colkiṉṟaṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ.

" appaṭip piṟakkum antak kumāraṉāl nīṅkaḷ kiḻa vayatil rājyattai iḻantu nāṭōṭikaḷākat tēca cañcāram ceyya nēriṭum " eṉṟār jōciyar.

" hā ! ” eṉṟāṉ aracaṉ. " piṟaku...... ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

" taṅkaḷ puttiraṉ iḻantuviṭṭa rājyattukkup patil ip pirapañca muḻuvatumē parantuḷḷatāka makkaḷiṉ maṉattilē oru cāmrājyattai stāpippāṉ. aṉpu eṉṉum nityattuvattukkup puttuyir koṭuppāṉ avaṉ " eṉṟār jōciyar.

aṇṭaiyil niṉṟa rāṇikku jōciyar coṉṉa vārttaikaḷiṉ arttam puriyavillai. āṉāl avaḷ maṉam kaṉintu kuḷirntiruntatu. aracaṉuṭaiya mukamum āṉantattālum viyappālum malarntatu. taṉ pokkiṣattiliruntatai ellām aḷḷi jōciyar kaiyil koṭukka virumpiṉāṉ aracaṉ. mantiri taṭuttāṉ. jōciyarum aṅkīkarikka maṟuttuviṭṭār.

ak kiḻa jōciyar coṉṉataiyē vētavākkāka nampik koṇṭu rājāvum rāṇiyum putu utsākattuṭaṉ vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ. kiḻavar coṉṉapaṭiyē naṭakkavum naṭantatu.

ulakattiluḷḷa oḷi yellām tiraṇṭu uruveṭuttu vantatupōla avarkaḷukku oru kuḻantai piṟantatu. avaṉaic cīrāṭṭip pārāṭṭi vaḷarttārkaḷ rājāvum rāṇiyum. rāja kumāraṉum nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu periyavaṉāṉāṉ. araca kumārarkaḷukku ēṟṟa ellāk kalaikaḷaiyum avaṉ naṉku kaṟṟuṇarntāṉ. yāṉai ēṟṟam, kutirai ēṟṟam, vilvittai, vāḷ vittai ellāvaṟṟilumē nalla tērcci peṟṟu avaṉ pataviyiṉāl maṭṭumiṉṟi palattilum aṟivilum payiṟciyilum tēcattilēyē mutalvaṉāṉāṉ. avaṉukku vayatai mīṟiya ñāṉamum aṟivum iruntaṉa. taṅkaḷiṭaiyē iraṇṭāvatu rāmaṉ avatarittu viṭṭāṉ eṉṟu eṇṇi makkaḷ avaṉaip pōṟṟip pukaḻntārkaḷ.

vēṭṭaiyāṭuvatum vilvittaiyum mal yuttamum irājakumāraṉuṭaiya maṉattuk kukanta poḻutu pōkkukaḷāka iruntaṉa.

ippaṭi yirukkaiyil rājāvukkum rāṇikkum vayatākik koṇṭiruntatu. rājakumāraṉukkum kaliyāṇa vayatu vantu viṭṭatu. avaṉukkut takka peṇṇākap pārttuk kaliyāṇam ceytu vaittuviṭṭu, piṉṉar nāṭṭukku avaṉai maṉṉaṉāka muṭi cūṭṭiviṭṭu, tāṅkaḷ nimmatiyāka irukka vēṇṭumē eṉṟu rājāvum rāṇiyum virumpiṉārkaḷ.

irājakumāraṉiṉ pukaḻ - aḻakaṉ eṉṟum vīraṉ eṉṟum aṟiñaṉ eṉṟum nāṭeṅkum paravi yiruntatu. aimpattiraṇṭu tēcattu aracarkaḷum avaṉukkut taṅkaḷ taṅkaḷ peṇṇaik koṭuttuc campantam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. rāja kumārattikaḷiṉ cittiraṅkaḷait tīṭṭit tūtuvarkaḷiṭam koṭuttaṉuppi ōlai viṭṭārkaḷ.

cittiraṅkaḷ ellāmē aḻakākattāṉ iruntaṉa eṉṟu paṭṭatu rājakumāraṉukku. rājakumārikaḷai nēril pārttālum aḻakākattāṉ iruppārkaḷ. ōriruvariṉ cittiram ati aṟputamāṉa aḻakaik kāṭṭiyatu. āṉāl avarkaḷil yāriṭamum rājakumāraṉiṉ maṉamcellavillai.itait taṉ takappaṉāriṭamum mantiriyiṭamum rājakumāraṉ oḷikkāmal colli viṭṭāṉ. vēṭikkaiyāka avaṉ mēlum coṉṉāṉ: " inta aimpattiraṇṭu tēcattu rājakumārikaḷaiyumē kaliyāṇam paṇṇikkoṇṭuviṭa nāṉ tayār - nīṅkaḷ appaṭivirumpiṉāl. āṉāl avarkaḷil yāriṭamum eṉ maṉam īṭupaṭātu eṉpatu. maṭṭum niccayam. "

aracaṉ varuntiṉāṉē tavirat taṉ piḷḷaiyai vaṟpuṟutta villai.

itaṟkiṭaiyil rājakumāraṉ aṭikkaṭi taṉiyākavum vēṭuvarkaḷuṭaṉum vēṭṭaiyāṭak kāṭṭukkup pōy vantu koṇṭiruntāṉ. ippaṭi avaṉ orutaram taṉiyākap pōy viṭṭut tirumpi varumpoḻutu taṉiyāka varavillai. ōr aḻakiyaiyum uṭaṉ aḻaittu vantāṉ.

anta aḻakiyiṉ kaṇkaḷ ...... ovvoṉṟākac collik koṇṭiruppāṉēṉ ? taviravum avaḷ aḻakai varṇippatu eṉpatu kavikaḷālkūṭa ākāta kāriyum. avvaḷavu aḻaki avaḷ.

" ivaḷaiyētāṉ kaliyāṇam ceytukoḷḷap pōkiṟēṉ " eṉṟāṉ rājakumāraṉ.

aracaṉ etuvum taṭuttuk kūṟavillai. āṉāl anta aḻaki yār? taṉ makaṉ eṅkē eppaṭi avaḷaic cantittāṉ eṉpatai aṟiya muyaṉṟāṉ. kāṭṭil oru taṭākak karaiyil avaḷ uṭkārntu aḻutukoṇ ṭiruntataik kaṇṭu tēṟṟi rājakumāraṉ avaḷai aḻaittu vantiruntāṉ. avaḷaippaṟṟi vēṟu oru vivaramum avaṉukkum teriyātu. " āṉāl ivaḷ tāṉ eṉ tuṇaivi eṉṟu eṉ maṉam aṅkīkarittuviṭṭatu. avvaḷavutāṉē vēṇṭiyatu?" eṉṟāṉ avaṉ.

rāṇi anta aḻakiyaiyē vicārittup pārttāḷ. kaṉṉi vāyait tiṟakkavēyillai. rāṇikkut tāḻntu namaskāram ceytuviṭṭuk kuṉinta talai kuṉintapaṭiyē otuṅki niṉṟāḷ avaḷ. anta aḻaki ūmaiyō eṉṟu rāṇikkuc cantēkam tōṉṟiviṭṭatu.

āṉāl cantēkattukku avaciyamillai. mālaiyil vīṇaiyai mīṭṭikkoṇṭu anta aḻaki carasvatiyē pōla vīṟṟiruntu iṉiya kītaṅkaḷai icaittāḷ. ak kītaṅkaḷ kēṭpōr kātil tēvakāṉamāka olittaṉa ; kēṭpavarai āṉanta mayamāṉa oru putu ulakilē koṇṭupōyc cērttaṉa.

kaliyāṇam veku ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.

kāṭṭukku vēṭṭaiyāṭap pōvataiyum, mal yuttaṅkaḷil īṭupaṭuvataiyum araca kumāraṉ niṟuttiviṭṭāṉ. āṟṟaṅ karaiyilē aḻakāṉa vacanta māḷikai nirmāṇittuk koṇṭu taṉ kātaliyuṭaṉ iṉpa vāritiyilē āḻntuviṭṭāṉ. aṟupatu nāḻikaiyum aṅkē iṉṉicaiyum naṭaṉamum kataiyum kavitaiyuntāṉ.

rājya kāriyaṅkaḷ ellām kiḻa rājāviṉ mēṟpārvaiyil, mantiriyiṉ tiṟamaiyāl oḻuṅkākavē naṭaipeṟṟuvantaṉa. eṉiṉum, rājāvum rāṇiyum mantiriyum pala varuṣaṅkaḷukku muṉ kiḻa jōciyar coṉṉa vārttaikaḷai eṇṇit tukkittaṉar. jōciyariṉ vārttaikaḷ palikkum kālam vantu viṭṭatupōl irukkiṟatē eṉṟu añcit tuṇukkuṟṟaṉar.

"naṭappatu naṭakkum. naṭantē tīrum" eṉṟu eṇṇi avarkaḷ taṅkaḷaiyē tēṟṟikkoṇṭārkaḷ.

eṉiṉum, araca kumāraṉiṉ maṉattaic " cariyāṉa vaḻiyil " tiruppa avarkaḷ taṅkaḷālāṉa muyaṟcikaḷaiyum ceyyāmal illai. iṉpam tikaṭṭiyirunta oru camayam rājakumāraṉai vēṭṭaiyāṭak kāṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ, cittap piramai piṭittavaṉpōla, maṉattai etilō paṟikoṭuttavaṉ pōlac cuya ñāpakam illāmal vantāṉ avaṉ. āṉāl vēṭṭai ārampittatum avaṉ maṉam caṟṟē māṟuvatupōl iruntatu. oru māṉait turattippōy, atai eytu vīḻtta ōr ampai villil pūṭṭiṉāṉ. anta nimiṣamē vitikuṟukkiṭṭatu. mēlum, teyvattiṉ tūṇṭutalāl, ōṭikkoṇṭirunta māṉ, cupāvattukku māṟāka niṉṟu tirumpi rājakumāraṉaip pārttatu. ataṉ pārvai avaṉuṭaiya itayattaip piḷappatupōl iruntatu. villum villil pūṭṭiya ampum kai naḻuvik kālaṭiyil viḻuntuviṭṭaṉa. avaṟṟait tirumpavum araca kumāraṉ eṭukkakkūṭa illai.

antak kaṇkaḷ !...... avaḷ kaṇkaḷētāṉ!" eṉṟu rājakumāraṉ taṉakkuḷḷēyē collikkoṇṭatu aṇṭaiyil niṉṟavarkaḷ kātil viḻuntatu.

māṉ tappi ōṭiviṭṭatu. ataṟkumēl araca kumāraṉ vēṭṭaiyil kalantukoḷḷavillai. cittattaiyum cintaṉaiyaiyum paṟikoṭuttavaṉpōla avaṉ iṉpa māḷikai tirumpiṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷilē aṉpu oḷi niṟaintiruntatu. avaṉ uḷḷattilē āṉantam niṟaintiruntatu.

kālakkiramattil avaṉukku oru kuḻantai piṟantatu. aṉpup piṇai avaṉ neñcattai iṉṉum iṟukkip piṭittatu. oru kālattil muraṭṭu mallarkaḷiṉ kuttu varicaikaḷil īṭupaṭṭu niṉṟa avaṉ ippoḻutu mallikaip puṣpam pōṉṟa mirutuvāṉa ciṟu karaṅkaḷuṭaṉ mallukku niṉṟāṉ.

kiḻa aracaṉum avaṉ tēviyum jōciyaṉiṉ vārttaikaḷai uṉṉi uṉṉit tuṉpattiṟku āḷākikkoṇ ṭiruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷukkum maṟati eṉṟa āṟutal kiṭaittatu cila camayam.

kuḻantai piṟantu oru varuṣam āvataṟku muṉṉarē teṟkēyiruntu ceyti vantatu. perum paṭaiyait tiraṭṭik koṇṭu pakai maṉṉaṉ oruvaṉ paṭaiyeṭuttu vantu koṇṭiruntāṉ. aracakumāraṉ paḻaiya pōr lakṣyaṅkaḷ taṉ uḷḷattilē kotittu eḻuntu mūḷa, oru peruñ cēṉai yuṭaṉ pakaivaṉai etirttuc ceṉṟāṉ. eṭṭu mātaṅkaḷ kaṭum pōr ceytu veṟṟiyum peṟṟāṉ. āṉāl jayalakṣmiyiṉ kōyilil veṟṟi viḻāk koṇṭāṭi pūjai ceyyum pōtu aracakumāraṉ iṉit tāṉ yutta kāriyattil īṭupaṭuvatillai eṉṟu jayalakṣmiyiṉ cannitiyilēyē piratikñai ceytuviṭṭāṉ. kiḻa mantiriyum aracaṉum intat tiṭīrp piratikñaiyaik kēṭṭut tiṭukkiṭṭārkaḷ. āṉāl araca kumāraṉiṉ kātalimaṭṭum, " naṉṟu " eṉṟāḷ. " nāṉ vanta kāriyam pūrttiyāka iṉṉum cila nāṭkaḷē uḷḷaṉa pōlum " eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāḷ.

iraṇṭoru varuṣaṅkaḷuk kuḷḷākavē nālāpakkaṅkaḷiliruntum pakaivarkaḷ paṭai tiraṭṭikkoṇṭu namatu aracaṉai etirttu vantuviṭṭārkaḷ. aracaṉ kiḻavaṉ. araca kumāraṉō pōrttoḻil ceyvatillai eṉṟu piratikñai ceytuviṭṭāṉ. nāṭu ciṟitu ciṟitākap pakaivar vacam ākikkoṇ ṭiruntatu.

" eṉ rājyattaittāṉē avarkaḷ eṭuttukkoḷḷa virumpukiṟārkaḷ ? eṭuttukkoḷḷaṭṭumē ! itaṟkāka ēḻai makkaḷaiyum, pōr vīrarkaḷaiyum tuṉpuṟuttuvāṉēṉ ? nāṉ eṉṟumē inta rājya viṣayaṅkaḷiliruntu viṭupaṭṭu niṉṟavaṉtāṉ " eṉṟāṉ rājakumāraṉ.

" piriyē ! uṉakku ētāvatu āṭcēpam uṇṭō, namatu nāṭṭai avarkaḷiṭam oppittuviṭṭu veḷiyēṟa?" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

"āṭcēpamā ? etaṟku ? villum vittaiyum rājyamum eṉṟum namatu aṉpiṟkuk kuṟukkētāṉē niṉṟaṉa?' eṉṟāḷ avaḷ.

tāṉākavē taṉ rājyattait taṉ pakaivarkaḷukkup pakirntaḷittuviṭṭu avaṉ veḷiyēṟi viṭṭāṉ.

ataṟkup piṉṉar avaṉ veku nāḷ uyiruṭaṉ iruntāṉ. kaṭaici varaiyil tāṉ ceytatu acātāraṇamāṉa kāriyam eṉṟē avaṉukkut teriyavillai. cātāraṇa maṉitaṉ taṉ maṉaiviyiṭamum kuḻaintaiyiṭamum kāṭṭum aṉpē taṉ kāriyattuk kellām aṭippaṭaiyāṉatu eṉṟu avaṉ nampi iruntāṉ.

āṉāl avaṉ kātali teyvāmca māṉavaḷ eṉṟu jaṉaṅkaḷ collikkoṇṭārkaḷ. aṉput tēviyē avvaṭivu eṭuttu vantu avaṉai āṭkoṇṭu, aṭimaippaṭutti viṭṭāḷ eṉṟu collikkoṇṭārkaḷ. kaṇavaṉ iṟantapōtu, oru tuḷi kaṇṇīrkūṭa vaṭikkāmal avaḷ, "nām iruntatum vāḻntatum pūrāvum viyarttamāki viṭātu " eṉṟu colliviṭṭu antarttāṉa mākiviṭṭāḷ eṉṟu jaṉaṅkaḷ collik koṇṭārkaḷ. colliyatu maṭṭumalla; nampavum nampiṉārkaḷ. pēraṉpukkup perum utāraṇamāka avaṉaik kavikaḷ pāṭiṉārkaḷ: cātāraṇa makkaḷ avaṉaip pōṟṟip pukaḻntārkaḷ.

āṉāl nāḷaṭaivil avaṉ peyar kūṭa makkaḷ maṉattiliruntu akaṉṟuviṭṭatu.

“ katai cariyākap puriyavillaiyē ! " eṉṟēṉ nāṉ.

"uṉakku eṉṉamāṭā puriyum ? puriyātutāṉ. kuḻantaikkup purintirukkum. carōjā ! uṉakkup purintatō ? " eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi.

“ ūm ” eṉṟāḷ carōjā.





* * *





tūkkam



nāṉ pōṉapōtu cuvāminātaṉ kaikaḷaip piṉ kaṭṭākak kaṭṭikkoṇṭu muṉ kūṭattil kuṟukkum neṭukkum naṭantukoṇṭiruntār. aṅkē veḷiccam atikam illātatāl eṉakku avar mukam cariyākat teriyavillai. avar mukattai nāṉ pārttiruntēṉāṉāl niccayamāka nāṉ pōṉa viṣayattaip paṟṟip pēca ārampittirukka māṭṭēṉ.

caṟṟup pataṟṟamākavē, "ēṉ sār? pōyiruntēḷā? avar akappaṭṭārā? nāṉ coṉṉa kāriyattaippaṟṟik kēṭṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

" yāru ? turaiyā ? turai ūril illai. nēṟṟum pōṉēṉ. iṉṟu allatu nāḷaikkuttāṉ varuvāṉ eṉṟu coṉṉārkaḷ. iṉṟu pūrāvum eṉakku vēṟu vēlaiyākap pōyviṭṭatu. uṅkaḷ viṣayattaik kavaṉikka oḻiyavillai. nāḷaikkup pārttu ēṟpāṭu ceykiṟēṉ. taviravum aṉṟu nīṅkaḷ coṉṉa mātiriyiliruntu appaṭi oṉṟum avacaram illai eṉṟu niṉaittēṉ" eṉṟār cuvāminātaṉ.

cātāraṇamāka evvaḷavu ciṉṉa viṣayamāṉāluṅkūṭa veku utsākattuṭaṉ pēcum cuvāminātaṉā iṉṟu ippaṭip pēciyavar eṉṟu eṉakku āccariyamāka iruntatu. kēṭṭa viṣayattil vēṟu viṣayattaip pukaviṭāmalkūṭa avarāl pēca muṭikiṟatē! āccariyantāṉ ! nēraṭiyākap patil colli, "pōy viṭṭu vāruṅkaḷēṉ" eṉkiṟa tōraṇaiyil avar pēciyataik kēṭṭu nāṉ piramittuppōṉēṉ.

āṉāl, "pōyviṭṭu vā" eṉṟu coṉṉāl kūṭa, pōyviṭṭu varavā? pōyviṭṭu varavā?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu pēcuvataṟku uṭkārukiṟa cupāvam paṭaitta ācāmi allavā nāṉ ?

""ēṉ sār? iṉṟu uṅkaḷukku ētāvatu uṭampu cariyāka illaiyā? eṉṉavō pōla irukkiṟīrkaḷē !" eṉṟēṉ.

"eṉ uṭampukku oṉṟumillai. eṉ payalukkuttāṉ uṭampu cariyāka illai. vayiṟu cariyāka illai. kañci, maruntu. etuvumē vayiṟṟilē taṅkamāṭṭēṉ eṉkiṟatu. nēṟṟu rāttiri mutal avastaip paṭukiṟāṉ " eṉṟār cuvāminātaṉ.

cuvāminātaṉuṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ oṉṟiraṇṭu eṉakkut teriyum. nāṉ coṉṉēṉ: "iruntālum iraṇṭu vayacu cariyāka nirampāta kuḻantaiyait tūkkik koṇṭu pōy nīṅka hōṭṭallē vaṭai vāṅkit taratu picakutāṉ sār. nammaippōlap periyavāḷukkukkūṭa, cila camayam hōṭṭal cāmāṉ ottukka māṭṭēṉ eṉkiṟatu. kuḻantaikku eppaṭi ottukkum ! oṇṇum picakāyirātu; cāppiṭṭatu ētāvatu jīraṇamākāmal irukkum. avvaḷavutāṉ. nāḷaikkut tāṉē cariyāyp pōyviṭum."

"āmām, āmām, nīṅka colṟatu caritāṉ. aḻaṟāṉēṉṉu nāṉ ētāvatu vāṅkittarēṉ; eṉ tampi vēṟu ētāvatu vāṅkit tarāṉ; avaḷ vēṟē koṭuttu viṭukiṟāḷ! ellāmākac cērntu kuḻantaiyaip paṭuttaṟatu!" eṉṟār cuvāminātaṉ.

ippoḻututāṉ caṟṟē veḷiccamāka irunta iṭattukku nakarntu vantār cuvāminātaṉ. mukattaik kaṇṭa nāṉ tiṭukkiṭṭup pōṉēṉ. atiltāṉ eṉṉa kavalaiyum ēkkamum paṭarntiruntaṉa ! ēṉ ippaṭi !

eṉ maṉacil irunta kēḷviyai ūkittu aṟintukoṇṭavar pōla avar patil aḷittār: "ēṟkaṉavē oru taram. paṭṭāccō illaiyō ? ippō payamā irukku. taviravum nēṟṟu rāttiri pūrāvum tūkkamē illai.

nāṉ tairiyam coṉṉēṉ: "eṉṉa sār ippaṭip payappaṭaṟēḷ? tāṉē nāḷaikkuc cariyākap pōyiṭum. nīṅkaḷ payappaṭaṟapaṭi ellām oṉṟum naṭantu viṭātu. kavalaip paṭātīrkaḷ. maṉuṣaṉṉu piṟantavaṉaik kaṭavuḷ cōtikkattāṉ cōtikkiṟār. āṉāl eppavum cōtittukkoṇṭē iruppārā eṉṉa?" eṉṟēṉ.

nāṉ kūṟiyatālellām tairiyam vantu viṭavillai avarukku. avar cintaṉaiyai eṅkēyō paṟi koṭuttuviṭṭu nāṉ coṉṉa vārttaikaḷaik kātilkūṭa vāṅkāmal uṭkārntiruntār.

avar mūṉṟu nāṉku varuṣaṅkaḷukkumuṉ iraṇṭu vayacup paiyaṉ oruvaṉaip paṟi koṭuttavar eṉṟu nāṉ kēḷvip paṭṭatuṇṭu. avar appōtu evvaḷavu kaṣṭappaṭṭār eṉṟum, avarukku āṟutal colli maṉacai māṟṟa yārālum muṭiyavillai eṉṟum piṟaku kēḷvippaṭṭēṉ.

"cuttak kōḻaiyāka irukkiṟēḷē, sār ! koñcam tempā irukka vēṇṭāmō? kuḻantaikaḷukkuc catā carvatā uṭampaip paṭuttikkoṇṭutāṉ irukkum " eṉṟu coṉṉēṉ mēlum.

avar vēṟu eṅkēyō ñāpakamāka, "um" eṉṟār. piṟaku oru vināṭi kaḻittu, "tampi ṭākṭariṭam kuḻantaiyaik kāṭṭa eṭuttukkoṇṭu pōyirukkiṟāṉ. pōy oru maṇi āccu. vantuviṭuvāṉ ippō" eṉṟār.

intap paṉiyilēyā?" eṉṟu nāṉ kēṭṭukkoṇṭirukkumpōtē avar tampi veṅkiṭṭu vantuviṭṭāṉ. avaṉ taṉṉuṭaṉ kuḻantaiyaik koṇṭu varavillai.

aṇṇā pataṟṟappaṭuvārē, viṣayattai uṭaṉē colla vēṇṭumē eṉṟu avaṉukkuk kavalai vēṇṭāmō? kavalai iruntālum aṇṇāvaik koñcam alakṣyam ceykiṟa mātiritāṉ irukkaṭṭumē eṉṟu eṇṇiṉāṉō?

"eppa sār vantēḷ?" eṉṟu eṉṉaic cāvakācamāka vicārikkat toṭaṅkiṉāṉ.

cuvāminātaṉ kuṟukiṭṭār: "avar ippattāṉ vantār. ṭākṭar eṉṉa coṉṉār? kuḻantaiyai āspattiriyilēyē viṭṭuviṭṭu vantuviṭṭāyā ?" eṉṟu kēṭṭār.

appaṭiyum veṅkiṭṭu nēraṭiyākap patil collavillai; "rāttiri āspattiriyilēyē irukkaṭṭum eṉṟār ṭākṭar, cāppiṭṭuviṭṭu eṉṉai āspattiriyil vantu paṭuttukkoḷḷac coṉṉār" eṉṟāṉ.

'kuḻantai uṭampukku eṉṉavām? ṭākṭar eṉṉa coṉṉār?

"oṉṟum kavalaippaṭavēṇṭām, kālaiyil cariyākap pōyviṭum. maruntu koṭukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉār. avvaḷavutāṉ' eṉṟāṉ veṅkiṭṭu.

"cāppiṭṭuviṭṭu nāṉum varēṉ, āspattirikku eṉṟār cuvāminātaṉ.



nī vara vēṇṭāmṉu collac coṉṉār ṭākṭar. nīyum tūṅkāmal kuḻantaiyaiyum tūṅkaviṭa māṭṭāy eṉṟu coṉṉār" eṉṟāṉ tampi.

avaṉ coṉṉatu eṉṉavō vāstavantāṉ eṉṟu eṉakkup paṭṭatu. āṉāl ataṟkāka intak kuralil, ittakaiya pāvattuṭaṉ avaṉ colliyirukka vēṇṭiyatillai eṉṟu eṇṇiṉēṉ nāṉ.

aṇṇāvum tampiyum cāppiṭa eḻuntārkaḷ. nāṉum kiḷampiṉēṉ, "eṉ viṣayam oṉṟum appaṭi avacaramāṉatalla. nāḷaikkuk kālaiyilē vaṟēṉ. kavalaippaṭātīrkaḷ! yayappaṭaṟatukku oṇṇumillai eṉṟēṉ.

"payam eṉṉa sār? atellām oṇṇum illai! mutal campavattukkup piṟaku ellām paḻakkamākiviṭṭatu, sār. eṉ maṉacē kallāyiṭuttē !" eṉṟār cuvāminātaṉ.

nāṉ māṭippaṭi iṟaṅkip pōkaiyil cuvāminātaṉiṉ maṉaivi, "eṉṉavō, vaṟavā pōṟavākiṭṭellām acaṭṭup picaṭṭuṉṉu pēciṇṭirukkēḷē! pommaṉāṭṭikaḷ, eṉṉaip pōṉṟavā, payappaṭuvā — nīṅka camātāṉam colla vēṇṭiyirukkum! ataṟkup patil nīṅka payappaṭaṟēḷ. nāṉ camātāṉam colla vēṇṭiyirukkē!' eṉṟu collikkoṇ ṭiruppatu eṉ kātil viḻuntatu.

ataṟkuḷ paṭi iṟaṅki veḷiyēṟiviṭṭēṉ. cuvāminātaṉ eṉṉa patil coṉṉār eṉpatu eṉ kātil viḻavillai.

vīṭu pōyc cērntatum eṉakku eṉṉavōpōl iruntatu. oru vēlaiyum ōṭavillai. cāppiṭṭuvīṭṭu, 'cuvāminātaṉaip pōṉṟa aṟivāḷikaḷkūṭa ippaṭi ellām kāraṇam illāmal payappaṭukiṟārkaḷē, itaṟku ātāram eṉṉa ?' eṉṟu cintittukkoṇṭu uṭkārntiruntēṉ. payattukkuk kāraṇam etuvum iruntatāka eṉakkut teriyavillai. āṉāl kaṭavuḷiṉ cittam eṉṟu oṉṟu uṇṭeṉṟu oppukkoḷḷukiṟavarkaḷ antac cittam eppaṭi irukkumō eṉṉavō ētō eṉṟu payappaṭuvatilē arttam koñcam uṇṭu eṉṟutāṉ eṉakkut tōṉṟiṟṟu. 'ācaiyāl pācam ēṟpaṭukiṟatu; pācattāl payam ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu putta tēvaṉ colliyiruppatu evvaḷavu poruttamāṉa viṣayam eṉṟu cintittēṉ. oru ciṟu kuḻantaiyiṭam aḷavaṟṟa pācam vaittuviṭukiṟāṉ takappaṉ. atu vaḷarntu periyavaṉāṉapiṉ ippaṭi, appaṭi eṉṟellām tiṭṭam pōṭukiṟāṉ. kuḻantai vaḷarntu periyavaṉāṉa piṉpu anēkamākat takappaṉiṉ tiṭṭaṅkaḷai ellām kaviḻttuviṭattāṉ pōkiṟatu. appaṭi iruntum tiṭṭam pōṭuvatai niṟuttuvatē illai takappaṉ. kuḻantaikku uṭampu cariyāka illāta pōtellām, 'ippaṭi ellām nāṉ tiṭṭam pōṭṭatu tavaṟō ! atu kaṭavuḷukkuc cavāl kūṟukiṟa mātiri āki viṭṭatō?' eṉṟu eṇṇit takappaṉiṉ maṉam tuṇukkuṟukiṟatu. 'cōtittā viṭuvār kaṭavuḷ? cōtikkamāṭṭār' eṉṟu māṟi māṟi maṉacil tōṉṟip payattaiyum tempaiyum ūṭṭukiṉṟatu; atē vināṭiyil muntiya campavam oṉṟu ñāpakam varukiṟatu. avvaḷavutāṉ; maṉitaṉ teḷivākac cintaṉai ceyyum caktiyai iḻantuviṭukiṟāṉ.

nāṉ niṉaittēṉ; veṅkiṭṭu cāppiṭṭu viṭṭu, aṇṇāvukku āṟutal aḷikkak kūṭiya vārttai oṉṟukūṭac collāmal ṭākṭaruṭaiya narsiṅ hōmukkuk kiḷampiviṭuvāṉ. cuvāminātaṉum avaṉuṭaṉ pōyk kuḻantaiyaip pārttuviṭṭu vantālum varuvār ; āṉāl iravu vīṭu tirumpi viṭuvār. ṭākṭar pō eṉṟu vaṟpuṟuttuvār. taviravum vīṭṭil avar maṉaivikku yārum tuṇai la. tirum vantu paṭukkaiyai virippār, paṭuppār. paṭukkai koḷḷātu; tūkkam varātu; eḻuntu kaikaḷaip piṉ kaṭṭākak kaṭṭik koṇṭu muṉ kūṭattil ulāttuvār. īsicēril ciṟitu nēram cāyvār. paṭikkalāmā eṉṟu tōṉṟum. viḷakkaip pōṭṭu oru pustakattai eṭuttup pirippār; āṉāl paṭippu ōṭātu. iraṇṭu nimiṣaṅkaḷukkellām tūṅkikkoṇṭirukkum maṉaivi viḻittukkoṇṭu, " eṉṉa paṭippu, artta rāttirikku ? viḷakku, kaṇṇaik kuttaṟatu! paṭuttukkōṅkaṉṉā!" eṉpāḷ. 'eṉakku maṭṭum tūkkam varavillaiyē! kuḻantaiyiṉ tāyākiya avaḷukku maṭṭum eppaṭit tūkkam varukiṟatu?' eṉṟu āccariyattuṭaṉ cintittapaṭiyē viḷakkai aṇaittuviṭṭu, cuvāminātaṉ mīṇṭum īsicēril amarvār. mīṇṭum mīṇṭum mutal kuḻantaiyaiyum intak kuḻantaiyaiyum paṟṟic cintaṉaikaḷ, urut teriyāta cintaṉaikaḷ pala eḻuntu avar uḷḷattil kumuṟum. mutal nāḷ tām atai hōṭṭalukku aḻaittuppōy vaṭai vāṅkik koṭuttatu tavaṟu eṉṟu eṇṇuvār. āṉāl aṭutta vināṭiyē kaṭavuḷ cittam atuvāṉāl tām vēṟu eṉṉatāṉ ceytirukka muṭiyum eṉṟum eṇṇuvār. kōḻi kūvum; kiḻakku veḷuttuviṭum |

kuḻantaiyiṉ tāy eppaṭiyō nimmatiyākat tūṅkiviṭukiṟāḷ. inta viṣayattil peṇkaḷai aṟivāḷikaḷ eṉṟutāṉ collavēṇṭum. avarkaḷukkuk kaṟpaṉai kuṟaivu : nampikkai atikam. entak kaṣṭamum varuvataṟku muṉ avarkaḷ maṉacai avvaḷavākap pātippatillai.

ippaṭi ellām eṉṉa eṉṉavō cintittukkoṇṭē nāṉ pattarai maṇikkellām tūṅkiviṭṭēṉ.

kālaiyil eḻuntirukkumpōtu maṇi eṭṭu. avacara avacaramāka mukattaik kaḻuvikkoṇṭu kāpi cāppiṭṭuviṭṭu, cuvāminātaṉiṉ vīṭṭai nōkkik kiḷampiṉēṉ.

cuvāminātaṉ muṉ kūṭattil kaikaḷaip piṉ kaṭṭākak kaṭṭikkoṇṭu kuṟukkum neṭukkum naṭantukoṇṭiruntār.

"rāttiri pūrā nīṅka tūṅkavē illaipōl irukkē!" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē nāṉ avar etiril irunta nāṟkāliyil amarntēṉ.

"āmām sār, maṉacai evvaḷavō tiṭappaṭuttip pārttukkoṇṭum tūkkam vara maṟuttuviṭṭatu. paṭukkiṟatum, īsicēril cāyaṟatum, pittuppiṭittavaṉ mātiri ulāttuvatumāka ippaṭiyē iravaik kaḻittuviṭṭēṉ. āccu, eṭṭarai ākiṟatē! veṅkiṭṭu vantuviṭuvāḷ " eṉṟār cuvāminātaṉ.

" nīṅka iruntālum ippaṭik kōḻai maṉacāka irukkakkūṭātu, sār! āccu ! itō veṅkiṭṭu vantuviṭuvāṉ, kuḻantaiyaiyum eṭuttuṇṭu " eṉṟēṉ.

cuvāminātaṉ patil collavillai. nāṉ mēlum coṉṉēṉ; "pōṉilē vēṇumāṉāl kūppiṭṭuk kēṭkalāmē! uṭampu cariyākap pōyirukkum! āṉāl uṅka kavalaiyāl uṅkaḷukkuttāṉ uṭampukku vantu viṭumpōl irukku!"

"pōṉlē kēṭka vēṇṭāmṉu pārttēṉ. avaṉā kac collappaṭātō? pōṉlē collātavaṉ, kavalaip paṭuvā ḷēṉṉu maṇi oṉpatāccē, varakkūṭātō? eṉṉa tampi, sār!" eṉṟu cuvāminātaṉ collikkoṇ ṭiruk kumpōtu terut tiruppam tirumpi veṅkiṭṭu vantukoṇ ṭiruppatu terintatu. avaṉ maṭṭuntāṉ vantukoṇ ṭirun tāṉ. avaṉ kaiyil kuḻantaiyaik kāṇōm eṉṟu kava ṉitta nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. cuvāminātaṉ eṉṉa eṇṇi ṉārō eṉṟu aṟiyavēṇṭi nāṉ tirumpip pārttēṉ.

avar orē pāyccalil pāyntu teruvil ōṭit tam tampiyai vicārikkap pōvār eṉṟu etirpārtta nāṉ ēmāntu pōṉēṉ. mūlaiyil kiṭanta īsicērai iḻuttu eṉ etiril koṇṭu vantu pōṭṭukkoṇṭu atil cāyntukoṇṭār cuvāminātaṉ.

itaṟkuḷ teruvōṭu pōykkoṇṭirunta yāruṭaṉō vamvaḷappataṟkut tāmatittuviṭṭāṉ veṅkiṭṭu. cuvāmi nātaṉ tam tampiyai maṉacukkuḷ tiṭṭiṉārō eṉṉavō? āṉāl avar vāyviṭṭu oṉṟum collavillai. etu vantā lum varaṭṭum, anupavikkat tayār eṉṟu colpavarpōla ōr āḻnta perumūccu viṭṭār; kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭār.

araip parlāṅkukku appāl teruvil yāruṭaṉō niṉṟu utsākamākap pēcikkoṇ ṭirunta veṅkiṭṭuvai yum, īsicēril cāyntu kaṇkaḷai mūṭikkoṇ ṭirunta cuvāmi nātaṉaiyum nāṉ māṟi māṟip pārttukkoṇṭē uṭkārn tiruntēṉ. eṉṉa colvatu, eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṉakku oṉṟumē teriyavillai. tiṭīreṉṟu cuvāminātaṉiṉ talai oru puṟamākac cāyn tatu. aṭutta vināṭi avar kuṟaṭṭai viṭum captam kēṭṭatu.

veṅkiṭṭu taṭataṭaveṉṟu māṭip paṭiyil ēṟi vantu koṇṭiruntāṉ. cuvāminātaṉiṉ maṉaivi māṭippaṭi yaṇṭai pōy, "captam ceyyāmal vāyēṇṭā ! tūṅ kiṇṭirukkiṟār avar” eṉṟu kucukucuveṉṟu veṅkiṭ ṭuvai eccarittāḷ.

kuḻantaiyaip paṟṟi avaḷ oṉṟum vicārikkavillai. āṉāl avaḷ vicārikku muṉ veṅkiṭṭu, "maṇi ṭākṭar āttuk kuḻantaikaḷōṭē viḷaiyāṭikkoṇ ṭirukkiṟāṉ. uṭampellām cariyāp pōccu. ṭākṭar tam kāril matti yāṉṉam aḻaittukkoṇṭu vantuviṭuvatākac coṉṉār" eṉṟu metuvākac coṉṉatu eṉ kātilum viḻuntatu.



* * *





kiṟukkeḻuttu



iṉṉum mayiriḻai tappiyiruntāl, pas āṟumukattiṉ mēl ēṟiyirukkum. paskāraṉmēl picakillai. teru ōrattil naṭai pātaiyil meḷḷat taḷḷāṭit taḷḷāṭi naṭantu koṇṭirunta āṟumukam tiṭīreṉṟu naṭu rōṭukku appaṭi ekiṟik kutittu ōṭi varuvāṉeṉṟu pas ōṭṭupavaṉ etir pārttirukka muṭiyumā eṉṉa !

" eṉṉappā? vūṭṭilē collikkiṉu vantūṭṭiyā?” eṉṟu taṉṉaip paskāraṉ kōpamāka ēciyatu āṟumukattiṉ kātil viḻuntatu. avaṉukku vīṭumillai, colvikkoḷḷa yārumillai eṉṟu pāvam, antap paskāraṉukku eppaṭit teriyum? taṉṉait tāṇṭi ōṭiviṭṭa passaip pārttuk koṇṭē āṟumukam āṭi viḻuntukoṇṭu mēlē naṭantāṉ.

avaṉ āṭṭattukkuk kāraṇam kuṭi alla. avaṉ aṉṟu kuṭikkātataṟkuk kāraṇam avaṉ kaiyil kācu illā tatutāṉ. avaṉ kaiyil iraṇṭu kāciruntāl nimmatiyākak kuṭittuviṭṭut taṉ kavalaikaḷaiyellām maṟantu ētō oru tiṉucāṉa iṉpamum cāntiyum peṟṟiruppāṉ. avaṉukku anta urimaikūṭa illaiyeṉṟu yār taṭukka muṭiyum ? oru vāramāka īcuvaraṉ avaṉukku anta alpa cāntikkukkūṭa vaḻi villāmal vaittuviṭṭāṉ. āṟumukam kuṭittē oru vāram āy viṭṭateṉṟāl, avaṉ cāppiṭṭu evvaḷavu nāḷ ākiyirukkumeṉṟu kaṇakkil nipuṇarkaḷaittāṉ kēṭka vēṇṭum. "antap passilē māṭṭikkoṇṭu ucirai viṭṭiruntālum cariyāyp pōyirukkumē!" eṉṟu eṇṇiṉāṉ āṟumukam.

appaṭi eṇṇuvatu culapamē tavira, anta vināṭiyilē kūṭa avaṉukkum uyir vāḻavēṇumeṉṟa āvaltāṉ talai tūkki niṉṟatu. caṟṟumuṉ avaṉ teru ōrattiliruntu naṭutteruvukku ekiṟik kutitta kāraṇam inta uyir vāḻum āvaltāṉ. ōrattil kiṭanta pāmpu kaṭittu uyirai iḻakka avaṉukku ippōtu maṉamillai. āṉāl ippōtu....āṟumukam tirumpip pārttāṉ, teru ōrattil curuṭṭikkoṇṭu kiṭantatu pāmpalla. oru nīṇṭa kappāṇik kayiṟutāṉ. paṭṭaṇattup pātaiyilē pāmpu veḷivantu viṭṭāl...!

"teyvamē, eṉakku oru vaḻi kāṭṭa māṭṭāyā?" eṉṟu pirārttittukkoṇṭē āṟumukam, kālkaḷ piṉṉa, taḷḷāṭit taṭumāṟik kaṇṇum uṭalum cōra mēlē naṭantāṉ.

avaṉum oru kālattil maṉitaṉāka, uḻaittuc cāppiṭṭu vāḻa muyaṉṟavaṉtāṉ. appōtellām avaṉukku aṉṟāṭam arai rūpāy, mukkāl rūpāy eṉṟu kūli varum. avaṉuṭaṉ avaṉ vaṟumaiyaiyum cuka tukkaṅkaḷaiyum paṅkiṭṭukkoḷḷa oru peṇ piḷḷaiyum iruntāḷ. ataiviṭa evvaḷavō ciṟanta vāḻkkai naṭattupavarkaḷ anēkar irukkalām. āṉāl āṟumukam ataiyellām eṇṇi ācaiyō poṟāmaiyō paṭavillai. ētō avaṉ vāḻvum atikak kaṣṭamiṉṟi naṭantatu; poḻutu cila camayam kaḻivatē teriyāmalum cila camayam veku ciramamākavum cuḻintatu! uṭampilē palam iruntatu; maṉattilē eppoḻutum cōrvillai. cila vināṭikaḷāvatu tempu iruntatu.

tiṭīreṉṟu oru nāḷ avaṉukkuk kuḷirum kāyccalumāka vantuviṭṭatu. oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ...aintu nāḷ pārt tāḷ avaṉ peṇcāti. piṟaku yāraiyō iḻuttuk koṇṭu avaṉai viṭṭu viṭṭup pōyviṭṭāḷ.

āṉāl antak kāyccal avaṉai viṭṭu vekunāḷ varai pōka maṟuttatu : mācak kaṇakkāka avaṉ tarma āspattiriyil kēṭpāriṉṟik kiṭantāṉ. itaṟkiṭaiyil avaṉ pirakñai illāmal kiṭakkumpōtu avaṉ kuṭicaiyiṉ contakkāraṉ kuṭicaiyil irunta coṟpa taṭṭumuṭṭukaḷaiyum vāṭakai pākkiyeṉṟu paṟimutal ceytukoṇṭu. pōyviṭṭāṉ.

āspattiriyiliruntu naṭaippiṇamāka veḷiyē vantāṉ āṟumukam. uṭampilē tempillai. ūrilē taṅka iṭamillai. piḻaikka vaḻiyum illāmal pōyviṭṭatu. koñca nāḷ mayilāppūril oru vakkīl vīṭṭil tōṭṭakkāraṉāka vēlaikku amarntāṉ. āṉāl, mutal mācamē tam maṉaiviyait tirupti ceyyumpaṭiyākat tōṭṭattil uḻaittu avaṉāl pāṭupaṭa muṭiyavillai eṉṟu avaṉiṭam campaḷap pākkiyaik koṭuttu viṭṭu viraṭṭi viṭṭār vakkīl.

atuvaraiyil, kuṭippatait talaimuṟai tattuvamāka vantirukkum ōr vaḻakkamākac ceytuvanta āṟumukam, kuṭiyil ōr iṉpam - taṉ vāḻkkaiyil vēṟu etilumillāta ōr iṉpam - irukkiṟateṉṟu kuṭiyai nāṭa ārampittāṉ. akappaṭṭa vēlaiyaic ceytukoṇṭu, kiṭaittataic cāppiṭṭuviṭṭu, kācu irukkumpōtu kuṭittuviṭṭup paṭṭaṇattuc cōtākkaḷil oruvaṉāka āṟumukam talaiyeṭuttu ippoḻutu oru varuṣattukkumēl ākiviṭṭatu.

mayakka vastukkaḷ eṉṟu collukiṟārkaḷē kuṭi, kañcā ivai pōṉṟa vastukkaḷukku maṭṭuntāṉ mayakkantarum cakti uṇṭeṉṟu colluvataṟkillai. pacikkum mayakkam uṇṭu, pōtai uṇṭu. laṭciyam, kāmam ivaiyum kavaṉikkumiṭattu, maṉitaṉ maṉattai mayakkavalla cātaṉaṅkaḷākavē tōṉṟukiṉṟaṉa.

āṟumukam kuṭittu oru vārattukku mēlēyē ākiṟatu. cariyāṉa uṇavu aruntip pattunāḷukku mēl irukkum. pacilākiriyil avaṉ ākāyattil paṟakkum pakṣipōlak kaṉamiṉṟi, naṭakkiṟōm eṉṟa pirakñai yillāmal naṭantukoṇṭiruntāṉ.

āṉāl, nalla vēḷai, avaṉukku laṭciyameṉṟa pōtai illai. avaṉ eḻutap paṭikka aṟiyātavaṉ. tamiḻil oru kavi, 'taṉi oru maṉitaṉukku...' eṉṟu ārampittuk kavitai ceytu vaittirukkiṟār eṉṟu avaṉukkut teriyātu. raṣyā eṉṟāl, 'vakkīlaiyar tōṭṭattukku appāl irukkiṟatē, atuvā?' eṉṟu kēṭpāṉ avaṉ. āṉāl avaṉ maṅkiya kaṇkaḷ tūrattil eṅkēyō kaṉavu pōlat terinta ēḻaimai, paṭṭiṉi pali eṉpataṟiyāta oru lōkattiltāṉ layittiruntaṉa. itaiyellām vārttaikaḷil colla avaṉ aṟiyāṉ. cōṣiyalisam eṉṟa koḷkai avaciyam eṉpataṟkē rucuppōla amaintiruntaṉa avaṉ uṭalum uḷḷamum.

avaṉ vayiṟu pacittatu. nā vaṟaṭci eṭuttatu. taṉ pacikku oru kavaḷam cōṟu aḷikkāta ulakam eṉṉa ulakam eṉṟu ulakaip paṟṟiya vicārattil āṟumukam iṟaṅkavillai. ulakattukku eṅkum pōkkiṭam kiṭaiyātu eṉṟu avaṉukkut teriyum.

āṉāl avaṉ pōyviṭa muṭiyum. avaṉai veḷiyēṟṟattāṉ ulakam taṉṉālāṉa muyaṟciyaic ceytukoṇṭiruntatu. appaṭiyum avaṉ ulaka vāḻvai ikaḻntuviṭavillai. araikkāl vayiṟu uṇavāvatu; toṇṭai naṉaiyak kaḷḷāvatu accamayam kiṭaittuviṭṭāl, avaṉ "ōhō hō! inta ulakam, pūvulakam, iṉpamayamāṉatu" eṉṟu āṉantak kūttāṭa ārampittiruppāṉ. arukilirunta oru lāntark kampattiṉmēl cāyntu koṇṭu, naṭantataṉāl ēṟpaṭṭa kaḷaiyai āṟṟikkoḷḷa muyaṉṟāṉ. teruvilē jaṉa naṭamāṭṭam atikamillai. mālainēram. vāṉattilum mēkaṅkaḷ kaviḻntiruntapaṭiyāl veḷiccam atikamillai. paṭṭaṇattuk kaṭiyārappaṭi iṉṉum 'laiṭṭiṅ ṭayam' ākavillai. anta maṅkiya oḷiyil kaḷaippāl iruṇṭukoṇṭirunta āṟumukattiṉ kaṇkaḷil teruvil etirppuṟattil avaṉukku nērē oru piccaikkāraṉ uṭkārntiruppatu terintatu. piccaikkāraṉukku etirē virittirunta tuṇiyil āṟu, ēḻu kālaṇākkaḷ kiṭantaṉa.

antap piccaikkāraṉaik kavaṉittāṉ. avaṉ kuruṭaṉeṉṟu mutalil āṟumukattukkut teriyātu. atu niccayappaṭṭavuṭaṉ, avaṉ maṉattil paḷicceṉṟu oru yōcaṉai utittatu.

teruvilē atika veḷiccamō jaṉa naṭamāṭṭamō illātiruntatu āṟumukattiṉ kāriyattukku ottācaiyāka iruntatu. yārum taṉṉaip pārkka muṭiyāta camayam pārttu etirp pakkam pōyc caṭṭeṉṟu kuṉintu kuruṭṭup piccaikkāraṉ tuṇiyil kiṭanta ēḻu kālaṇākkaḷaiyum kaiyil captamiṉṟi eṭuttukkoṇṭāṉ.

āṉāl avaṉ piṟaku nakarntapōtu avaṉ kālaṭic captam kuruṭaṉ kātil viḻuntuviṭṭatu pōlum! kuruṭaṉ vaḻakkam pōlak kaiyai nīṭṭi. "kaṇṇilāta kapōti aiyā! kālaṇā pōṭaiyā, pirapuvē!" eṉṟu paritāpamāṉa kuralil keñciṉāṉ.

uṭaṉē āṟumukam taṉ kaiyilirunta kālaṇukkaḷil oru kālaṇāvai eṭuttut tārāḷamākap piccaikkāraṉukku muṉ eṟintuviṭṭut taṉṉāl muṭinta vēkattuṭaṉ, aṅkiruntu naṭantuviṭṭāṉ.! oru vaḻiyāka atteru mūlai tirumpiyākiviṭṭatu. aṭutta teruvil vēṟu oru lāntark kampattiṉmēl cāyntukoṇṭu veku nēram niṉṟāṉ āṟumukam. avaṉ maṉattil eṉṉa eṉṉa cintaṉaikaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa eṉṟu navīṉa maṉat tattuva ārāycci nipuṇarkaḷālkūṭak kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. avaṉ cintaṉaikaḷiṉ vēkam avaṉukkē teriyavillai. maṭiyil vaittukkoṇṭa āṟu kālaṇākkaḷaiyum kaiyil eṭuttukkoṇṭu āṟumukam vanta vaḻiyē tirumpiṉāṉ. mūlai tirumpiyatum antak kuruṭṭup piccaikkāraṉ paḻaiya iṭattilēyē uṭkārntiruntatu terintatu. āṉāl avaṉ ippōtu taṉiyāka illai. avaṉai oṭṭik kaṇ pārvaiyuḷḷa oru ciṟu peṇ uṭkārntiruntāḷ. avarkaḷukkup pakkattil iṉṉum iraṇṭoru piccaikkārarkaḷum vantu uṭkārntiruntārkaḷ.

teruvil kālaṭic captam kēṭṭavuṭaṉ kuruṭaṉ, "kaṇteriyāta kapōti aiyā, kālaṇāp pōṭaiyā!" eṉṟu vaḻakkampōlak keñciṉāṉ. pakkattilirunta maṟṟap piccaikkārarkaḷum kural koṭuttārkaḷ. āṟumukam kaiyilirunta āṟu kālaṇākkaḷaiyum kuruṭṭup piccaikkāraṉmuṉ virittirunta tuṇiyil pōṭṭuviṭṭu mēlē vēkamāka naṭakka muyaṉṟāṉ.

muṭiyavillai. avaṉ kālkaḷ piṉṉiṉa, kuruṭaṉukkup pakkattilirunta piccaikkārarkaḷ ippaṭippaṭṭa 'tarmap pirapu' taṅkaḷait tāṇṭikkoṇṭu pōvataip pārttuc cummā iruppārkaḷā! intat tarmappirapu ētō oru tiṉucākattāṉ iruntāṉ.

āṉāl avar eppaṭi iruntāl eṉṉa? avarkaḷukku āḷukku oru kālaṇā kiṭaittāl caritāṉ. "aiyā oru kālaṇā" eṉṟu muṉakikkoṇṭē kuruṭaṉukkup pakkattil irunta piccaikkārarkaḷ eḻuntu āṟumukattaip piṉ toṭarntaṉar. āṟumukam īṉamāṉa kuralil eṉṉa collip pārttum avarkaḷ avaṉai viṭuvatāka illai. āṟumukam niṉṟu tirumpit taṉṉai nōkkik keñcik kainīṭṭiya piccaik kārarkaḷaiyē keñcum pāvaṉaiyil nōkkik kaiyai nīṭṭiṉāṉ.

avaṉukku vārttai collac cakti illai. iruntiruntāl,"aiyā oru kālaṇā!" eṉṟu avaṉum kēṭṭiruppāṉ.

atē vināṭi kārpporēṣaṉ teru miṉcāra viḷakkukaḷ paḷicceṉṟu eriyat toṭaṅkiṉa.

pirammatēvariṉ uḷḷattilē ētō curukkeṉṟu muḷ pōlat taittatu. mūkkuk kaṇṇāṭiyai eṭuttu māṭṭik koṇṭu pūlōkattai nōkkiṉār.

māṭa māḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum niṟainta ceṉṉaimā nakarilē nammāḻvār teruvilē pūmātēviyiṉ maṭiyilē tavaḻntu. viḷaiyāṭi nāḷoru mēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu muppatāvatu vayacai eṭṭiviṭṭa āṟumukam piḷḷai putitākap piccaikkāraṉākip piccaikkārarkaḷiṭamē piccai kēṭkum māperum cāyujyattai aṭaintuviṭṭāṉ eṉṟu avar kaṇṭār. āṉāl ataṟkumēl āṟumukattiṉ lipi eṉṉa eṉṟu avarukkuc cariyākat teriyavillai. anta nilaimaiyai evvaḷavu nēram nīṭittu vaippatu?

pirammatēvar tam mējaimēlirunta oru veḷḷi maṇiyaip pataṟṟattuṭaṉ nālu taram taṭṭiṉār. kāriyataricikkup patilāka sarasvatitēvi vantāḷ. ataik kavaṉiyāmal kāriyataricitāṉ vantārākkum eṉṟu eṇṇi, pirammatēvaṉ ataṭṭum kuralil, āṟumukam piḷḷaiyiṉ lipip piraticcuvaṭiyai eṭuttu vārum, jalti!" eṉṟu atikāram ceytār.

"eṉṉa itu? atikāram palamāyirukku!" eṉṟu sarasvatitēvi kēṭṭapiṉtāṉ, pirammā nimirntu pārttu vantatu yāreṉṟu aṟintukoṇṭār. piṟaku kāriyatarici vantār. " āṟumukam piḷḷaiyiṉ lipic cuvaṭiyai eṭuttuvārum "' eṉṟu uttaraviṭṭār pirammatēvar. avar kuralil kalavaramum avacaramum toṉittaṉa.

"enta āṟumukam atu?” eṉṟār kāriyatarici.

pirammāvukkuk kōpamē vantuviṭṭatu. "eṉṉa! ētu eṉṟellām nāṉ .. colluvataṟkākavā aiyā, ummaik kāriyatarici eṉṟu campaḷam pōṭṭu vaittirukkiṟatu?" eṉṟār.

kāriyatarici, pōṉēṉ vantēṉ eṉṟu oru vināṭiyil kaiyil maṇṭaiyōṭṭaip pōṉṟa oru vastuvuṭaṉ tirumpivantār.

anta maṇṭai ōṭṭaik kaiyil vāṅkip pirammatēvar tam mējai iḻuppiliruntu oru kaṇṇāṭiyai eṭuttu ataṉ mūlam pārttār. etaiyō vācippataip pōla avar vāy muṇumuṇuttatu. neṟṟiyaic curukkikkoṇṭu maṇṭai ōṭṭaik kaṇṇarukil koṇṭupōyp pārttār. pottāṉai amukki viḷakkai ēṟṟip pārttār. kaṭaiciyil, "ūhum! puriyavillai. nīr pārum purikiṟatā eṉṟu? itaṟku mēlē eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu? eṉ eḻuttāṇi aṉṟu etaiyō kiṟukkiviṭṭatu. eṉ eḻuttu eṉakkē puriyavillaiyē” eṉṟu colli maṇṭai ōṭṭait tam kāriyatariciyiṭam koṭuttār.

oru nimiṣam ataip puraṭṭip puraṭṭip pārttuviṭṭu, "eṉakkum puriyavillaiyē!" eṉṟār kāriyatarici.

pirammatēvar ciṟitu nēram yōcittār. piṟaku coṉṉār:- "m ...... eḻuttāṇiyai ippaṭik koṭum. vēṇṭām; nīrē ataṉmēl eḻutum. āṟumukam piḷḷaikku lāṭṭaric cīṭṭil oru lakṣam kiṭaittuviṭukiṟatu...” kāriyatarici eḻutuvatai niṟuttiviṭṭu, "pirapō, oru cantēkam. avaṉ muṉpu etuvum lāṭṭaric cīṭṭu vāṅkiyatāka ituvarai kāṇappaṭavillaiyē ” eṉṟār.

"eṉṉa aiyā itu? ulakattilē irukkiṟa pattirikai yellām namma āpīsukku varukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ avaṟṟil tamiḻp pattirikai oṉṟaikkūṭap pirittup pārttatillaiyā? pārttiruntāl intac cantēkam umakkut tōṉṟiyirātu. āṟumukam lāṭṭari ṭikkaṭ vāṅkāviṭṭāl eṉṉa? teruvil yārō naḻuva viṭṭuviṭṭuppōṉa lāṭṭaric cīṭṭu avaṉukkuk kiṭaikkiṟatu. antac cīṭṭukkuttāṉ paricum viḻukiṟatu..."

"putti” eṉṟār kāriyatarici.

"eḻuti viṭṭēṉ. tamiḻp pattirikaip pāṇiyilēyē maṟṟataiyum eḻutiviṭaṭṭumā? 'antō! paritāpam ! avaṉ anta lakṣattai aṉupavikkāmal iṟantuviṭṭāṉ! eṉṉē koṭumai!' eṉṟu eḻutiviṭaṭṭumā?" eṉṟār.

"vēṇṭām. avaṉ anta lakṣattaip pāṅkil pattirap paṭuttiviṭṭu, cōṣiyalisṭ kakṣiyil cērntuviṭṭāṉ eṉṟu eḻutum” eṉṟār pirammatēvaṉ.

“kiḷampalāmā? nāḻiyākiṟatu" eṉṟāḷ sarasvati tēvi,

kāriyatariciyai nōkkip pirammatēvaṉ, "avvaḷavu tāṉ; nīr pōkalām” eṉṟār.

pūlōkattilum pirammalōkattilum naṭantatellām itutāṉ.





“nīṅka tūṅkaṟaccētāṉ”



eṉṉavō paṭṭaṇattilē kāpi cāppiṭukiṟēṉ eṉṟu collikkoṇṭu ellōrum tiṉam cāppiṭukiṟārkaḷ. kāpi eṉṟāl uciru sār eṉakku' eṉkiṟārkaḷ.

'kāpi illāviṭṭāl eṉṉāl uyir vāḻavē muṭiyātu sār' eṉkiṟārkaḷ. ivarkaḷ cāppiṭuvatellām kāpitāṉ eṉkiṟa ñāpakam pōlum ivarkaḷukku, pāvam! paṭṭaṇat tār koṭuttu vaittatu avvaḷavutāṉ!

nalla kāpi eṉṟāl eṉṉa? atai eppaṭic cāppiṭa vēṇṭum eṉṟu uṅkaḷukkut teriya vēṇṭumāṉāl....

ūraic coṉṉālum pēraic collātē eṉpār kaḷām. nāṉ iṅkē pērai maṭṭum collappōkiṟēṉ; ūraic collappōvatillai. intak kālattil ūraic colliviṭṭāl nalla kāpi cāppiṭalāmē eṉṟu ellō rumē ṭikkeṭ vāṅka eḻumpūrukku ōṭiviṭuvārkaḷ. anta ūril ētō vicēṣampōl irukkiṟatu eṉṟu iraṇṭu vāram anta ūrukkum cuṟṟu vaṭṭap pirāntiyaṅkaḷukkum ṭikkeṭ koṭuppatai reyilvēkkārarkaḷ niṟuttiviṭuvār kaḷ; āpattuttāṉ.

ūraic collamāṭṭēṉ; peyaraimaṭṭum collu kiṟēṉ. rāmaliṅkaiyar kaṭaikkup pōṉāl nalla kāpimaṭṭu malla; cuvārasyamāṉa pēccum kataiyum anupavamum kiṭaikkum.

koñcam paḻakkamāṉavarait teruvilē kaṇṭuviṭṭā rāṉāl pōtum. rāmaliṅkaiyar antappurattukkuk kural koṭuppār. 'tēycca ṭavarā ṭamḷarilē kāpi 8 palam, carkkarai ṭikākkṣaṉ jāsti! eṉakkuk kāpi appaṭittāṉ vēṇṭum' eṉpār. 'appaṭiyē eṉakkum oru reṇṭu palam kāpi' eṉpār. nammōṭu kūṭak kāpi cāppiṭa āyattam ceytu koḷvār. 'vēṟu ētāvatu cāppiṭukiṟīrkaḷā?' eṉṟu upacāram ceyvār. putturukku neyyil ceyta alvā irukku' eṉpār.

tiṭīreṉṟu "kālippayalē!" eṉpār uratta kuralil. itu kāpi cāppiṭat taṉ kaṭaiyait tēṭi vantavarai yalla eṉṟu rāmaliṅkaiyar kaṭaikkup pōyp paḻakiyavarkaḷukkut tāṉ teriyum. 'kālippayalē! eṉṉa tūkkam? uṭkārnta paṭi tūṅkātē eṉṟu ettaṉai taram colṟatu” eṉṟu ataṭṭuvār paiyaṉai.

antap paiyaṉ alvāvō vaṭaiyō uṅkaḷ muṉ koṇṭuvantu vaittuviṭṭup peñciyil etiril uṭkārntu koṇṭu, "eṅkē sār, ivvaḷavu nāḷāka uṅkaḷaik kāṇōm?" eṉṟu vicārippāṉ. ētō avvaḷavu akkaṟaiyākak kēṭkiṟāṉē eṉṟu patil collat toṭaṅki viṭātīrkaḷ. ēṉeṉṟāl paiyaṉ antak kēḷviyaik kēṭṭu viṭṭu uṭaṉē anta kṣaṇattilēyē tūṅkippōyviṭuvāṉ. nīṅkaḷ colvatil mutal vārttaiyē avaṉ kātil viḻātu eṉpatu niccayam.

rāmaliṅkaiyar, 'kālippayalē!' eṉṟu mutal taram colli iraṇṭāntaramum colli, 'ṭē payalē?' eṉṟu kūppāṭu pōṭum varaiyil uṭkārntapaṭiyē nittiraiyil āḻntirup pāṉ avaṉ. ‘ṭē payalē!' eṉṟu avar kūppiṭṭu avaṉ viḻittukkoṇṭavuṭaṉē avaṉ kaikaḷ paḻakka vēkattāl tāmākavē tāṭaiyil caṟṟu ōṅkiyē pōṭṭukkoḷ ḷum. captam kēkkalliyē: ōṅki" eṉpār rāmaliṅkaiyar. iṉṉum caṟṟu ōṅkiyē pōṭṭukkoḷvāṉ paiyaṉ. ataṟkup piṟakutāṉ nīṅkaḷ kēṭṭatu eṉṉavō alvāvō tōcaiyō kāpiyō koṇṭuvarap pōvāṉ. koṇṭuvantu vaittuviṭṭu uṅkaḷ etirilēyē mīṇṭum uṭkārntu tūṅkat toṭaṅkiviṭuvāṉ.

intap paiyaṉaippaṟṟip pala apūrvamāṉa kataikaḷ colvār rāmaliṅkaiyar. nijamō, poyyō anta nimiṣak kaṟpaṉaiyō-nalla kataikaḷ. kāpi cāppiṭap pōkiṟavar kāpi naṉṟāka irukkiṟatu eṉṟu oppukkoṇṭē tīra vēṇṭum. āṉāl avar colkiṟa katai uṇmaitāṉ eṉṟu oppuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam illaiyallavā? uṅkaḷ avanampikkai mukattilē piratipalittuviṭum. avvaḷavutāṉ! tām coṉṉatu uṇmai eṉṟu nirūpikkat toṭaṅki viṭuvār rāmaliṅkaiyar. ‘ṭē payalē’ eṉpār. tāṭaiyil ōṅki iraṇṭu kaikaḷālum pōṭṭukkoṇṭē viḻittuk koḷvāṉ paiyaṉ.

“nāṉ coṉṉatellām nijantāṉēṭā” eṉpār rāmaliṅkaiyar.

“āmām, māmā” eṉpāṉ paiyaṉ. ataṟkappuṟamum nampa māṭṭēṉ eṉṟu nīṅkaḷ eppaṭic collamuṭiyum ?

rāmaliṅkaiyar colvār: “inta ṭirāyarilē paṇam nōṭṭu nōṭṭākap pōṭṭup pūṭṭi viṭṭup pōvēṉ sār, tirumpi vantu pārkkiṟapōtu nālu aintu kuṟaiyum. ‘eṉṉaṭā itu ? nāṉtāṉ kaṇakkut tappā niṉaittēṉō ?’ eṉṟu eṇṇuvēṉ. ippaṭi ēḻeṭṭut taram nāḷ tavaṟāmal kaṇakkun tappāp pōṉatum, nāṉ paiyaṉaik kavaṉikka ārampittēṉ. itō pāruṅkō, uṅka etirilē ṭirāyarilē nālaintu nōṭṭup pōṭṭup pūṭṭukiṟēṉ” eṉṟu collik koṇṭē ēḻeṭṭu rūpāy nōṭṭukaḷaip pōṭṭu ṭirāyaraip pūṭṭic cāviyai iṭuppilē cerukik koḷvār.

kāpi cāppiṭap pōṉavarkaḷ ellōrum eṉṉa ceppiṭu vittai itu eṉṟu āccariyattuṭaṉ pārttukkoṇṭē uṭkārntiruppārkaḷ. 'ṭē payalē!' eṉṟu vaḻakkattai viṭac caṟṟu urakkavē kūvuvār rāmaliṅkaiyar. avar kural viḻittukkoṇṭirukkum uṅkaḷaiyē tūkki vārip pōṭum. paiyaṉ viḻittukkoṇṭu tāṭaiyil pōṭṭukkoḷvāṉ; avar uttaravu taru muṉ maṟupaṭiyum orutaram pōṭṭukkoḷvāṉ.

"inta ṭirāyarilē" eṉṟu iraṇṭu vārttaikaḷtāṉ colvār rāmaliṅkaiyar.

tantiraṅkaḷ paḻakiya nāykkuṭṭi yacamāṉiṉ oru vārttaiyaik kēṭṭu entat tantiram ceytu kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu purintukoṇṭu ceyvatupōlap paiyaṉ eṉṉa ceyyavēṇṭumeṉṟu anumāṉittukkoṇṭu mēcaiyaṇṭai varuvāṉ. pūṭṭiya ṭirāyar pūṭṭiyapaṭiyē irukkum. mēcaiyil tiṟantirukkum maṟu pakkattu ṭirāyarai muṉṉāl iḻuttuviṭṭu aṭiyil kaiviṭṭup pūṭṭiyirukkum ṭirāyaril pōṭṭirunta nōṭṭukaḷai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eṭuttu mēcaimēl vaippāṉ paiyaṉ.

"inta vittai ellām uṅkaḷukkut teriyumā sār? ētō pi.ē.em. ē. eṉṟu paṭittirukkiṟīrkaḷē!" eṉṟu kēṭpatu pōla uṅkaḷaip pārppār rāmaliṅkaiyar,

'yama kātakap payalāka irukkiṟāṉē !' eṉṟu muṇumuṇuttukkoṇṭē nīṅkaḷ kāpi cāppiṭṭāki viṭṭataṉāl, 'pākki' eṉṟu aintu rūpāy nōṭṭaik koṭuppīrkaḷ.

“cillaṟai vāṅkiyāṭā!" eṉṟu paiyaṉai antappurattukkuḷ aṉuppiviṭṭu rāmaliṅkaiyar, "uṭkāruṅkō sār, cillaṟai varaṭṭum ” eṉpār.

cillaṟai varukiṟa varaikkum cummā uṭkārntiruppāṉēṉ eṉṟu taṉ paiyaṉiṉ piratāpaṅkaḷaic caṟṟu virivākavē colla ārampippār.

orucamayam naṭantataic collukiṟēṉ; pukaiyilai vāṅkiṇṭu vāṭā eṉṟu oru nāḷ paiyaṉiṭam araiyaṇāk koṭuttaṉuppiṉēṉ. pattu nimiṣam kaḻittu araiyaṇāvukkup pukaiyilaiyuṭaṉ vantāṉ paiyaṉ,avaṉkaiyil kaṭitācu pirikkāta putuc cōppukkaṭṭi oṉṟum iruntatu. "ētuṭā cōppu?” eṉṟēṉ. kaṭaikkāraṉ tūṅkikkoṇ ṭiruntāṉ māmā, “naicāka eṭuttuṇṭu vantu viṭṭēṉ” eṉṟāṉ. “tiruṭalā māṭā payalē ! iṉimē tiruṭiṉāyāṉāl mutukut tōlai urittu viṭuvēṉ pō" eṉṟu ataṭṭiṉēṉ. neruppup peṭṭi vāṅka maṟunāḷō ataṟku maṟu nāḷō ōraṇā koṭuttaṉup piṉēṉ. paiyaṉ neruppup peṭṭiyum kālaṇāvum eṉ kaiyil koṭuttāṉ, avaṉ kaiyilum cīvāta putup peṉcil oṉṟu iruntatu. “ētuṭā peṉcil” eṉṟēṉ. "kaṭaikkāraṉ tūṅkikkoṇṭiruntāṉ māmā" eṉṟu ārampittāṉ. eṉakku uṇmaiyilēyē aṉṟu piramātamākak kōpam vantu viṭṭatu. antak kōpattilē avaṉai ōr aṟai viṭṭiruntāl avaṉ curuṇṭu viḻuntiruppāṉ, "pōṭṭukkō tāṉākavē kaṉṉattilē nālutaram. maṟupaṭiyum tiruṭiṉāyāṉāl kaṭaikkāraṉiṭamē colli viṭuvēṉ" eṉṟēṉ. nālaintu nāḷ kaḻintu maṟupaṭiyum ētō kālaṇā camāṉ vāṅkap pōṉavaṉ oru putu rappar pantai — anta iraṇṭaraiyaṇā rappar pantu illē-koṇṭu vantāṉ. paḻaiya kataitāṉ—kaṭaikkāraṉ tūṅkiṉāṉām ; kaṭaikkāraṉaiyē kūppiṭṭuc coṉṉāl paiyaṉai aṭittu noṟukki viṭuvāṉ. tiruṭiyataṟkāka avaṉai aṭikkiṟa vēlai eṉakku miccam eṉṟu eṇṇikkoṇṭu paiyaṉai uḷḷē aṉuppiviṭṭuk kaṭaikkāraṉaik kūppiṭṭēṉ. atō nālāvatu kaṭaiyil irukkiṟāṉē avaṉtāṉ. “eṉṉa aiyā | viyāpāram ceyyaṟa aḻaku rompa jōrāka irukku. paṭṭappakalilē koḷḷai pōkiṟatu teriyāmal tūṅkukiṟāyē“ eṉṟēṉ! ”eṉṉa cāmi viḷaṅkallaiyē?” eṉṟāṉ kaṭaikkāraṉ." kaṭaiyilē tūṅkaṟappō eṉ kaṭaippaiyaṉ uṅkiṭṭē iruntu aṉṟaikku oru cōppu, oru peṉcil, iṉṟaikku oru rapparp pantu ellām kiḷappiṇṭu vantirukkāṉē aiyā; naṉṟāyirukku nī viyāpāram ceyyaṟa aḻaku" eṉṟēṉ. talaiyaic coṟintāṉ kaṭaikkāraṉ. "pantu iraṇṭaraiyaṇāk kācu koṭuttu vāṅkiṭṭu vantāṅka! " eṉṟāṉ. eṉakkut tikkeṉṟatu. kaṭaikkāraṉ mēlum coṉṉāṉ ! "aṉṉikku sōppu nēṟṟō,muntā nāḷō oru peṉcil ellām kācu koṭuttuttāṉē vāṅkiccu tampi. nēttukkūṭa vāṅkiccu; kālaiyilē ōraṇāk koṭuttuk kalar cāppiṭṭuccu" eṉṟāṉ kaṭaikkāraṉ, “ṭē payalē!” eṉṟēṉ "uṇmaiyaic coṉṉāl oḻiya uyir pōyiṭum‘’ eṉṟēṉ. paiyaṉukku eṉ kurali lēyē teriñcu pōccu, "ētuṭā uṉakku itellām vāṅkak kācu ?" eṉṟu oru taram muṟaittup pārttu ataṭṭik kēṭṭēṉ. " nīṅka tūṅkaṟaccētāṉ ṭirāyariliruntu eṭuttēṉ māmā " eṉṟu uṇmaiyaic colliviṭṭāṉ...

rāmaliṅkaiyar kataiyai muṭippatum paiyaṉ cillaṟai yuṭaṉ varuvatum cariyāka irukkum.

"uṅkaḷukku nampikkai yillāviṭṭāl paiyaṉaiyē kēḷuṅkaḷēṉ“ eṉpār rāmaliṅkaiyar, ” ēṇṭā payalē nāṉ coṉṉatellām nijantāṉēṭā?" eṉpār.

“nijantāṉ māmā” eṉpāṉ paiyaṉ.

āṉāl cillaṟaiyai eṇṇip paiyil pōṭṭuk koṇṭu nīṅkaḷ kiḷampumpōtu paiyaṉ peñciyil uṭkārnta paṭiyē tūṅkikkoṇ ṭiruppāṉ. 'intat tūṅkumūñcippayal uṇmaiyilēyē rāmaliṅkaiyar collukiṟapaṭi avvaḷavu emakātakap payalākavā iruppāṉ!' eṉṟu uṅkaḷukkuc cantēkam varuvatu cakajantāṉ.

āṉāl rāmaliṅkaiyar kaṭaik kāpi uṇmaiyilēyē naṉṟākattāṉ irukkum. atai nāṉ collukiṟēṉ; nīṅkaḷ pūraṇamāka nampalām.



* * *





paṭitta peṇ



ṭelliyiliruntu cuntāp pāṭṭiyiṉuṭaiya mūtta piḷḷaiyiṉ peṇ vayiṟṟup pētti vantiruntāḷ. varumpōtēpēttikkumpāṭṭikkumcamvātamārampamākiviṭṭatu.

pēttiyiṉ peyar patmāsaṉī. vayacu irupattiraṇṭākiṟatu. kalyāṇam iṉṉum ākavillai. meṭikal kālējīl paṭittukkoṇ ṭirukkiṟāḷ. iṉṉum iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷil 'ṭākṭar' eṉṟu pōrṭu pōṭṭu viṭuvāḷ.

kaiyil aḻakāṉa ciṟu paiyum, utaṭṭil avvaḷavu aḻakillāta ceyaṟkaic civappum, mukattil paṭṭai paṭṭaiyākap pavuṭarum, kutikāl uyarnta pūṭsumāka'ṭākṭāk' keṉṟu naṭantu vantavaḷaic cuntāp pāṭṭi, "vāṭiyammā! turaicāṇiyammā, vā!" eṉṟu varavēṟṟaḷ.

"itu nāṉ etirpārttatai viṭap periya kukkirāmamā yirukkiṟatē ! " eṉṟāḷ patmāsaṉi.avaḷukkuniṉaivuterintu ituvarai cāttaṉūrukku vantatillai.

"ṭelliyilē vaḷarntālum kūṭat turaicāṇiyammā piṟanta tellām intak kukkirāmattilētāṉ" eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi.

cuntāp pāṭṭi naṭuk kūṭattil pōṭṭirunta ūñcalil uṭkārntiruntāḷ. cuvarōramākap pōṭṭirunta oru nāṟkāliyilē uṭkārntukoṇṭu patmāsaṉi taṉ pūṭsukaḷaik kaḻaṟṟiṉāḷ. kaṭait teruvukkup pōyviṭṭut tirumpiya nāṉ, "vā patmā, vā!" eṉṟu vantavaḷai varavēṟṟēṉ. piṟaku, "pāṭṭiyum pēttiyum ataṟkuḷḷēyē cinēkamāki viṭṭāṟpōl irukkiṟatu" eṉṟēṉ tamāṣāka.

patmāsaṉi cirittāḷ. "pāṭṭiyum nāṉum oṇṇutāṉ. ammākūṭa aṭikkaṭi colluvāḷē!” eṉṟāḷ. kāl 82 pūṭsaik kaḻaṟṟiviṭṭu, oru pūṭsil paṭṭirunta aḻukkait taṉ kaik kuṭṭaiyāl tuṭaittāḷ. " appaṭi eṉṉaṭiyammā uṅkammā eṉṉaippaṟṟic colliyirukkiṟāḷ?" eṉṟu vicārittāḷ cuntāp pāṭṭi. talaimayir paṟakkāmal iruppataṟkāka aṇintirunta kaṟuppu valaiyai aviḻttukkoṇṭē patmāsaṉi mīṇṭum cirit tāḷ."pāṭṭikkum pēttikkum yār eṉṉa coṉṉa pōtilum kōpamē varātu eṉṟu ammā colluvāḷ" eṉṟāḷ. "appaṭic colluṭi maruttuvacciyammā!" eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi. "ammākūṭac colluvāḷ; "ūrilē yārukkup piracavam pārk eṉṟālum cuntātāṉ pōvāḷ. atē mātiri eṉ peṇṇum ṭākṭarukkup paṭikkiṟēṉ eṉkiṟatu' eṉpāḷ. nāṉkūṭa uṉṉaip pōla lēṭi ṭākṭartāṉ, pāṭṭi!” "kōpam varāta intak kuṇacāliyaik kalyāṇam paṇṇikkoḷkiṟavaṉ mikavum puṇṇiyavāṉāka irukka vēṇṭum. attuṭaṉ rompa rompa atirṣṭakkāraṉākat tāṉ irukka vēṇṭum." patmāsaṉi kalakalaveṉṟu ciṟittāḷ. "cantēkam eṉṉa, pāṭṭi? rompa atirṣṭakkāraṉākattāṉ irukka vēṇṭum. lāṭṭariyilē lakṣam, iraṇṭu lakṣam eṉṟuyāruk kāvatu eppoḻutāvatu kiṭaittu viṭum. āṉāl ataiviṭa atirṣṭakkāraṉākattāṉ irukka vēṇṭum, intap patmā saṉi pāyaik kalyāṇam ceytukoḷkiṟavaṉ. ēṉeṉṟāl nāṉ kalyāṇamē ceytukoḷḷap pōvatillaiyē! ' "atu yāraṭi atu, patmāsaṉi pāy! pāyāmē pāy! talaikāṇi, mettaiyillāmē !" eṉṟu kēli ceytāḷ cuntāp pāṭṭi. kōpamē varāta patmāsaṉikkuk kūṭak kōpam vantu viṭumpōla iruntatu. oru vināṭitāṉ ; ataṟkuḷḷākavē camāḷittukkoṇṭu viṭṭāḷ. āṉāl ataik kavaṉikkāmal iruntuviṭuvāḷā cuntāp pāṭṭi ? “ kōpamē varātu eṉṟu coṉṉāyē uṉakku, atumātiritāṉākkum ituvum !” eṉṟāḷ. "pārēṉ!" “ atutāṉ pārkkappōkiṟēṉē! inta mātiri kalyāṇamē paṇṇikkoḷḷa māṭṭēṉ eṉṟu coṉṉa varkaḷ rompap pērai nāṉ pārttirukkiṟēṉ " eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi. taṉ kaip paiyiliruntu ciṉṉa mukam pārkkum kaṇṇāṭi oṉṟai eṭuttu atil taṉ mukattaip pārttukkoṇṭu, utaṭṭuc civappaik kaikkuṭṭaiyāl lēcāka aḻittu viṭṭukkoṇṭu, patmāsaṉi coṉṉāḷ: "inta vīṭṭilē kāppi - kīppi uṇṭāṉāl varaṭṭumē!" eṉ peṇ, eṭṭu vayacirukkum avaḷukku. vēṭikkai pārttukkoṇṭu niṉṟavaḷ uḷḷē pōṉāḷ. iraṇṭu ṭamḷarai eṭuttu vantāḷ. "itil kāppi, itil kīppi " eṉṟu iraṇṭu ṭamḷaraiyum patmāsaṉiyiṉ muṉ vaittāḷ. cuntāp pāṭṭi coṉṉāḷ: "itu kukkirāmamtāṉēṭi yammā ; nī pal tēyttuviṭṭuttāṉ kāppi cāppiṭuvā yāk kum eṉṟu niṉaittiruppārkaḷ. "pal tēykkiṟatellām kuḷikkumpoḻututāṉ! "appaṭiyā? pūṭsait tuṭaikkiṟa kaikkuṭṭai yālēyē,utaṭṭaiyum tuṭaikkiṟa nākarikattaic cērnta tākkum ituvum !" eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi. teruk kuḻantaikaḷellām eṉ vīṭṭil ētō kāriyam irukkiṟa mātiri vantu vantu pōykkoṇ ṭiruntaṉa. 84 avarkaḷ navayuka nākarikattai atikam kāṇātavarkaḷ ; pāvam ! mālaiyilterustirīkaḷellōrumṭelliyiliruntuvaṅtirunta patmāsaṉiyaip pārkka vantuviṭṭup pōvārkaḷ. uṇmaiyilēyēcāttaṉūr,kukkirāmantāṉeṉṟueṇṇiyavaṉāka nāṉ coṉṉēṉ: "iraṇṭumē kainakattaik kaṭikkiṟa nākarikattaic cērntatutāṉ ! "

patmāsaṉi taṉ kai nakaṅkaḷaip pārttukkoṇṭāḷ. paḷapaḷaveṉṟu varṇam tīṭṭappaṭṭiruntaṉa, avaḷ nakaṅkaḷ; āṉāl kaṭikkappaṭṭa nakaṅkaḷtām. nāṉ piṉṉum coṉṉēṉ, “pāṭṭiyum pēttiyum ippaṭi ārampattilēyē caṇṭai pōṭṭukkoḷkiṟīrkaḷē ?" " caṇṭaiyā rājā, itellām?" eṉṟāḷ cuntāppāṭṭi. caṇṭaiyillai māmā, caṇṭaiyillai. oruvarai oruvar" aṟimukam ceytukoḷḷukiṟōm" eṉṟāḷ patmāsaṉi. piṟaku eṉṉaip pārttu āṅkilattil coṉṉāḷ: "intap pāṭṭi rompa rompak keṭṭikkāri eṉṟu "eṅkammā colluvāḷ. nāṉ pēcukiṟatellāṅkūṭa intap pāṭṭi mātiriyētāṉ pēcukiṟēṉ eṉṟu colluvāḷ " eṉṟāḷ. patmāsaṉi itai eṉṉiṭam coṉṉatil tavaṟillai.. āṉāl itai āṅkilattil coṉṉatutāṉ tavaṟu. cuntāp pāṭṭikkup puriyakkūṭātu eṉṟāl āṅkilamum hintiyum taviravēṟuentappāṣaiyilvēṇṭumāṉālumcolliyirukkavēṇṭum. cuntāppāṭṭi āṅkilam pēcamāṭṭāḷ ; āṅkila vārttaikaḷaik kūṭa atikam upayōkappaṭutta māṭṭāḷ. āṉāl yār eṉṉa pēciṉālum purintukoṇṭu viṭuvāḷ. miṭil skūl heṭmāsṭariṉ maṉaiviyāka nāṟpatu varuṣam vāḻkkai naṭattiyavaḷ allavā? atilum vīṭṭi lēyē naṭanta skūl. taviravum antak kālattu miṭil skūl eṉṟāl...... miṭil skūl āṅkilap parīkṣait tāḷkaḷukku' intak kālattu pi. ē. māṇavaṉ kūṭa viṭai eḻutat tiṇaṟi viṭuvāṉē !

nāṉ patmāsaṉikku etuvum patil collāmal, cuntāp pāṭṭiyaip pārttēṉ. cuntāp pāṭṭi coṉṉāḷ: tas pusṉu nī paṭittirukkiṟa iṅkilīṣilē iraṇṭu vārttai pēciviṭṭāl, nāṉ payantu pōyviṭuvēṉ eṉṟuniṉaittāyā? nīyum keṭṭikkāritāṉ - nāṉum keṭṭikkāritāṉ-uṅkammāvum keṭṭikkāritāṉ. uṉakkup piṟakkappōkiṟa peṇ, pētti, ellārumē, uṉṉaip pōlavum eṉṉaippōlavum keṭṭikkāriyākattāṉ iruppārkaḷ |" patmāṉi patil collavillai. "ṭillikkup pōṉāl eṉṉa? ataṟkappāl cīmaikkup pōṉāltāṉ eṉṉa? piṟantu nālu varuṣam intak kālkaḷilē paṭuttukkoṇṭu, eṇṇey tēykkiṟa pōtellām 'varāṭṭu varāṭṭu' eṉṟu mukam civakka aḻuta jaṉmantāṉēṭi yammā itu!" eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi, patmāsaṉi itaṟkup patil collavillai. cuntāp pāṭṭiyuṭaṉ pēcuvateṉpatu avaḷukku oru putiya anupavamāka amaintukoṇ ṭiruntatu. "intak koḷḷup pēttikkup peṇ piṟantālum, nītāṉē pāṭṭi eṇṇey tēyttuviṭap pōkiṟāy ? eṉṟēṉ nāṉ. "nāṉā? nāṉ atuvaraiyilum iruppēṉ. ataṟkappuṟam antap pēttikkup pētti piṟakkiṟa varaikkuṅkūṭa iruppēṉ. āṉāl ṭākṭarukkup paṭittu periya maruttuvacci yākiviṭṭa turaicāṇiyammā, taṉakkuttāṉē pirasavam pārttukkoṇṭu viṭṭālum pārttukkoṇṭu viṭuvāḷ ! intak karnāṭakattaik kiṭṭa, aṇṭaviṭuvāḷō, eṉṉavō?" eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi.

"kuṟaippaṭṭukkoḷḷātē pāṭṭi, uṉakkākavāvatu nāṉ kalyāṇam paṇṇikkoṇṭu aṭutta varuṣamē piḷḷaiyaip peṟṟukkoḷkiṟēṉ" eṉṟāḷ patmāsaṉi. itaic colliviṭṭuk kalakalaveṉṟu cirittāḷ.

nāṉum coṉṉēṉ : "āmām pāṭṭi, nī kuṟaippaṭṭuk koḷḷātē! patmāsaṉi paṭitta peṇtāṉ eṉṟālum, nam vīṭṭup peṇ illaiyā? ētāvatu koñcam nalla kuṇaṅkaḷum irukkum eṉṟēṉ.

"nalla kuṇaṅkaḷ nālu paḻakikkoṇṭu pōkalām eṉṟutāṉē, līvukku iraṇṭu mācam pāṭṭiyiṭam taṅkiviṭṭup pōka vantirukkiṟēṉ eṉṟāḷ patmāsaṉi. “ēṉ pāṭṭi! intap paṭitta peṇkaḷellāmē......!" eṉṟu nāṉ ārampittēṉ. "niṟai kuṭam taḷumpātaṭi, taḷumpātu! niṟaiyāta kuṭantāṉ taḷumpum. eṉakkukkūṭa, antak kālattilēyē orutti, māṭṭup peṇṇāka vantu vāyttāḷē, avaḷum paṭitta peṇtāṉ ...” eṉṟu ārampittu niṟuttiṉāḷ pāṭṭi.

"kataiyā pāṭṭi? collu” eṉṟu kēṭṭavāṟē patmāsaṉiyum pāṭṭiyiṉ pakkattil ūñcalil uṭkārntu, koṇṭāḷ.

"kataiyillaiyaṭi ammā, kataiyillai!" eṉṟāḷ pāṭṭi.

“collu, pāṭṭi!" eṉṟēṉ.

ūñcalai lēcāka āṭṭikkoṇṭē cuntāppāṭṭi coṉṉāḷ.

"eṉakku srīṉivācaṉ, srīṉivāsaṉ eṉṟu uruppaṭāta piḷḷai oṉṟu iruntatu. peyar maṭṭum lakṣmikaramāka iruntatē tavira avaṉiṭam mūtēvitāṉ kuṭiyiruntāḷ. appāvukkō ammāvukkō vīṭṭilirunta maṟṟap periyavarkaḷukkō ciṟitum aṭaṅkāta piḷḷai.

kuḻantaiyāka irukkumpōtu mutalē vīṭṭilēyum veḷiyilēyum avaṉukku eppōtum ōyāta oḻiyāta caṇṭaitāṉ. avaṉ uṭampil kāyamillāta nāḷ kiṭaiyātu. ūr vampu, ūrc caṇṭai ellāvaṟṟaiyum vilai koṭuttum vilai koṭukkāmalum vāṅki vantu viṭuvāṉ. avaṉai namma vīṭṭup piḷḷai eṉṟu collikkoḷḷavē veṭkamāka irukkum.

keṭṭikkāraṉtāṉ. āṉāl avaṉukkup paṭippē varavillai. paḷḷikkūṭattu vāttiyār vīṭṭup piḷḷaikkē pāṭamum paṭippum varavillaiyē eṉṟu ūrār kēliceytārkaḷ.

kalyāṇam paṇṇi vaittālāvatu paiyaṉ tiruntiviṭa māṭṭāṉā eṉṟu eṉakkum uṅkaḷ koḷḷut tāttāvukkum ācai. avaṉukkup pattu vayacu naṭakkumpōtē oru nalla iṭattil pārttuk kalyāṇam ceytuviṭṭōm. pirapalamāṉa oru paṇṭitar vīṭṭup peṇ - cāstira viṟ paṉṉar vīṭṭup peṇ - alamēlu eṉṟu peyar. kalyāṇattiṉpōtu avaḷukku ēḻu vayacu irukkum.

kalyāṇamāṉa piṟakuṅkūṭa srīṉivāsaṉ appaṭi oṉṟum tiruntiviṭavillai. pāṭam,paṭippu oṉṟumillāmal tattāri yākat tirintukoṇ ṭiruntāṉ. tuṭukkum kuṟaiyavillai avaṉukku; timirum ēṟikkoṇ ṭiruntatu. ūrilē avaṉ aṭipaṭāta nāḷē kiṭaiyātu. vāttiyār vīṭṭup piḷḷai eṉṟu ettaṉai nāḷtāṉ ettaṉai pēr calukai taruvārkaḷ ? eṉṟaikkāvatu uyirukkē āpattu vantuviṭappōkiṟatē eṉṟu nāṉ maṭiyil neruppaik kaṭṭikkoṇṭutāṉ iruntēṉ.

vayacu āka āka avaṉuṭaiya akkiramaṅkaḷ atikarittuk koṇṭiruntaṉa. 'nammālākātu; maṉaivi vanta piṟaku tiruntukiṟāṉā, pārkkalām!" eṉṟu alamēluvai varavaḻaittu vaittukkoṇṭēṉ. appōtu avaḷukku vayacu patiṉmūṉṟu irukkum.

peṇṭāṭṭi vīṭṭukku vantapiṟakuṅkūṭa srīṉivāsaṉ tiruntavillai. appaṭiyētāṉ iruntāṉ. alamēlu aḻaki, aṟivuḷḷavaḷtāṉ. rompavum aṭakkamāṉavaḷ, avaṉ nam vīṭṭukku vantu nālaintu varuṣaṅkaḷukkup piṟakutāṉ eṉakkē teriyum — avaḷ takappaṉār paṇṭitar allavā? tamiḻum camskirutamum muṟaiyākattaṉ peṇṇukkuc collit tantiruntār. paṭittatilē perumai uṇṭu antap peṇṇukku; āṉāl jampam illai. kuṇaṅkaḷilum aṟivilum niṟaintiruntāḷ avaḷ.

eṉ mūtta piḷḷaikkum mūṉṟāvatu piṉḷaikkum carkkār ilākkākkaḷil vēlaiyāyiruntatu. avarkaḷ taṅkaḷ kuṭumpaṅkaḷuṭaṉ ūr ūrākac ceṉṟukoṇṭiruntārkaḷ. iruntatai vaittukkoṇṭu kirāmattōṭu paḻaiya āḷākavē muppatu vayacu iruntāṉ srīṉivācaṉ. ūrvampu, ūrc caṇṭai, kōrṭṭu vivakāram—itutāṉ avaṉukku āyucuḷḷa varaiyil vēlai. avaṉukku orē oru piḷḷaitāṉ piṟantatu. antap piḷḷai piṟappataṟku muṉ eṉ kaṇavar iṟantuviṭṭār. alamēluviṉ takappaṉārum iṟantuviṭṭār.

eṉ vīṭṭilē lakṣaṇamāka alamēlu patiṉaintu patiṉāṟu varuṣaṅkaḷ iruntāḷ. piṟaku srīṉivāsaṉ tiṭīreṉṟu ētō jurattil alpāyusākap pōyviṭṭāṉ. mīḷāta antat tukkattil viḻunta piṟakutāṉ alamēluviṉ ariya kuṇāticayaṅkaḷ eṉakkē carivarat teriya vantaṉa. taṉṉuṭaiya orē piḷḷaiyai vaittukkoṇṭu itē akkirakārattil alamēlu nālaintu varuṣam iruntāḷ. piṟaku antap piḷḷai mēl paṭippu paṭittatu. —nalla vēḷai paṭippil atu ammāvaik koṇṭiruntatu; appāvaik koṇṭillai.

anta alamēluvaip pōlap paṭitta peṇṇaiyum nāṉ pārttatillai ; aṭakkamāṉa peṇṇaiyum nāṉ pārttatillai.

*⁠*⁠*⁠*



kataiyaic colli muṭittatum cuntāp pāṭṭiyiṉ kaṇkaḷilē nīr tuḷittiruntatai nāṉ kavaṉittēṉ. eṉakkup periyappā srīṉivācaṉ katai teriyum. etaṟkāka atai ippōtu cuttāppāṭṭi taṉ koḷḷup pēttikkuc coṉṉāḷ eṉṟu eṉakkup puriyavillai.

patmāsaṉi kēṭṭāḷ : " atu cari, alamēlu paṭittavaḷtāṉ. āṉāl avaḷ paṭippellām payaṉaṭaiyavillaiyē!"

"pal turuttikkoṇ ṭirukkiṟa mātiri paṭippum turuttik koṇṭiruntāltāṉ pirayōcaṉappaṭṭatāka arttamō? eṉṟu kēṭṭāḷ cuntāppāṭṭi.

turutta vēṇṭām. āṉāl mūṭaṉait tirutta muṭiyāta paṭippu...?"

"uṉakku oru mūṭaṉ puruṣaṉāka varaṇum. avaṉai nī tiruttukiṟatai nāṉ pārkkaṇum" eṉṟāḷ cuntāppāṭṭi.

atu cari, pāṭṭi ! iruntālum uṉ katai eṉṉavō eṉakkut tiruptiyāka illai " eṉṟāḷ patmāsaṉi.

nāṉ eṉṉa?uṉṉaippōl pustakam paṭittavaḷā? katai colla eṉakkeṉṉa teriyum ? nam vīṭṭuk katai oṉṟaic coṉṉēṉ " eṉṟāḷ cuntāppāṭṭi. oru nimiṣam kaḻittu avaḷ coṉṉāḷ: "'intak kālamāṉāl vivākarattu, jīvaṉāmcam eṉṟu amarkkaḷappaṭum. anta nāḷil aṭakkamāka iruntu kuppai koṭṭi, mūṭaṉāṉa oru kaṇavaṉuṭaṉ vāḻntu piḷḷaiyaip peṟṟeṭuttup paṭikka vaittu..........

"cari, ippōtu anta alamēluvum avaḷuṭaiya piḷḷaiyum eṅkē irukkiṟārkaḷ?" eṉṟu kēṭṭāḷ patmāsaṉi.

alamēluviṉ piḷḷaikkup peyar uṅkaḷ koḷḷut tāttā peyartāṉ. cīmaikkellām pōyviṭṭu vantu ippoḻutu oru meṭikal kallūriyil pirapalap pērāciriyarāka irukkiṟāṉ " eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi.

"yāru? meṭikal kallūriyilā? ṭākṭar cupramaṇiyaṉā? āmām, iraṇṭu mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭikūṭap pattirikaikaḷil amarkkaḷappaṭṭatē! eṉakkukkūṭa ñāpakam irukkiṟatu! eṉṟāḷ neṟṟiyai aḻakākac cuḷittuk koṇṭu patmāsaṉi.

"nāḷaikku ammāvum piḷḷaiyum iṅkē līvukkut taṅkuvataṟkāka varukiṟārkaḷ ' eṉṟāḷ cuntāp pāṭṭi.

"ētu? eṉakkuk kūṭat teriyātē" eṉṟēṉ nāṉ. viṣayam puriya ārampittatu eṉakku.

"ētētu, eṉ līvu vīṇākap pōkātu eṉṟāḷ patmāsaṉi.



"vīṇākap pōkiṟatāvatu? līvu kalyāṇattilētāṉ muṭiyum.cuntāp pāṭṭi maṉacu vaittāl ataṟkappuṟam atilēyiruntu yārāvatu tappa muṭiyumā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē camaiyal uḷḷē yiruntu eṉ maṉaivi vantāḷ.

patmāsaṉi, "yārukkuk kalyāṇam?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"uṉakku māmāvākaṇum avaṉ. vayacu muppatākiṟatu. iṉṉum kalyāṇamākavillai" eṉṟāḷ cuntāppāṭṭi.

"nāṉ kalyāṇamē..." eṉṟu ārampitta patmāsaṉi. pāy, ētō yōcaṉaiyil āḻntavaḷākap pāti vākkiyattil niṟuttiṉāḷ.

nāṉ avaḷaip pārttēṉ. evvaḷavu paṭittavaḷāka iruntāltāṉ eṉṉa? cuntāppāṭṭiyiṉ cūḻcciyiliruntu. appaṭi oṉṟum culapamākat tappiviṭa muṭiyātu eṉṟu eṉakkut teriyum.



* * *





makāt tiyākam



“tāṉ āṭāviṭṭālum catai āṭattāṉēṭā ceykiṟatu......... eṉṉa ceyya?” eṉṟār kiḻavar.

“itō pār appā! inta vayacil nī iṉṉamum eṉṉāl kaṣṭappaṭṭukkoṇ ṭiruppatu cariyalla; niyāyamalla. nī uṉ pāṭṭaip pārttukkoḷ. ētō carkkār tayavu paṇṇit tarukiṟa peṉṣaṉ varukiṟatu, uṉakkup pōtum...” eṉṟāṉ rājāmaṇi.

“piramātap peṉṣaṉtāṉ... irupatteṭṭu rūpāy” eṉṟār kiḻavar.

“piramātamō piramātamillaiyō, atu pōtum uṉakku. taviravum antap peṉṣaṉ kuṟaintatum eṉṉālētāṉē. irupatu rūpāyaik kamyūṭ paṇṇip paṇamākak koṭuttē. kaṭaiciyāka, ataiyum tīrttuviṭṭēṉ. nāṉ toṭṭatellām ēṉō tulaṅkavē māṭṭēṉ eṉkiṟatu...” eṉṟāṉ rājāmaṇi.

“pōka vēṇṭiyatellām pōkaṭṭum” eṉṟār kiḻavar. avar maṉacilirunta āttirattil āyirattil oru paṅku kūṭa avaruṭaiya kuralil toṉikkavillai.

“nī eṉṉai viṭṭup pirintu taṉiyāka iruppatutāṉ nallatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. inta vayacil eṉ kaṣṭa naṣṭaṅkaḷil uṉṉaiyum paṅkeṭuttukkoḷḷac colvatu cariyalla. kālam varātā? nalla kālam vantatum maṟupaṭiyum cērntukoḷvatu!” eṉṟāṉ rājāmaṇi.

“ciṉṉap paiyaṉukkuc colṟa mātiri ētētō colṟayē! vayacu aṟupattunālu āyiṭuttu, pōṉa cittiraikku. inta mārkaḻi mācamvarai tāṅkiṉāl pericu...”

“cākaṟattukku ācaippaṭaṟa mātiri pēcaṟayē!”

"cākaṟattukku yāruṭā ācaippaṭṟā? vayacu aṟupattu nālu āccē! paṭaṟa kaṣṭamellām paṭṭāccu, pōkalāmiṉṉā maṉacu kēkkaṟatā ? kēkka māṭṭēṉ eṉkiṟatu. ippaṭiyē irukkalāmē, iruntuṇṭē irukkalāmēṉṉu tāṉ irukku" eṉṟur kiḻavar.

rājāmaṇi avarai nimirntu pārttāṉ. avaṉ takappaṉār keṭṭikkārartāṉ. atāvatu oru kālattil keṭṭikkārarāka iruntavartām. ippoḻutu aṟivu maḻuṅkiviṭṭatu. maṟṟappaṭi pulaṉkaḷ atikamāka aṭaṅkiviṭavillai. kaṇ terintatu-pallellām cariyākattāṉ iruntatu; iṉṉamum nālu mailāṉālum pārāṭṭāmal naṭantu varuvār. teyvacittam appaṭiyāṉāl avar iṉṉum pattu varuṣaṅkakaḷ cukamāka irukkalām.

āṉāl avarukkuk kaṣṭamellām avar piḷḷaiyāl ēṟpaṭṭatutāṉ. atai rājāmaṇiyē oppukkoṇṭāṉ.

"mārkaḻi, tai eṉṟu kaṇakkuppaṇṇātē appā. eṉakku ituvaraiyil nērnta kaṣṭaṅkaḷai ellām viṭa atu makāp periya kaṣṭamākiviṭum," eṉṟāṉ rājāmaṇi.

uṇmaiyilēyē atu makāp periya kaṣṭamākattāṉ pōyviṭum. mutalil appā mūlam kiṭaittukkoṇṭirunta peṉṣaṉ tokai pōyviṭum.

kiḻavar kiruṣṇacāmi cāstiri coṉṉār: "ittaṉai vayacu iruntāccu. eṉakku iṉimēl kaṣṭam naṣṭam vantāluṅkūṭat toṭātuṉṉutāṉ collaṇum. uṉṉait tavira vēṟu yār eṉakku? vēṟē eṅkē pōy nāṉ eppaṭic caukariyamāka irukka muṭiyum? eṅkē pōy nāṉ etaṟkāka ucir vaccuṇ ṭirukkaṇum? nī kaṣṭap paṭaṟaccē, uṉ kaṇṇil paṭāmē, uṉṉuṭaṉ irukkāmal nāṉ cukap paṭaṇumṉu niṉaikkappaṭumāṭā?"

rājāmaṇi patil etuvum collavillai. kiḻavarukkup pōka vēṟu iṭam illaitāṉ. atutāṉ ellāvaṟṟilum makā kaṣṭamākap pōyviṭṭatu. pō eṉṟu nirttākṣiṇyamāka eppaṭic colvatu?

"kaṣṭamō naṣṭamō nāṉum paṭṭuṇṭu uṉṉōṭē iruppatutāṇṭā eṉakkuc cukam" eṉṟār kiḻavar.

rājāmaṇi taṉakkuḷḷākavē collikkoṇṭāṉ: 'nī pōṟa varaiyilum eṉ kaṣṭaṅkaḷum eṉṉaiviṭṭu akalā. nī pōṉa piṟakutāṉ eṉ nilaimaiyum tiruntum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. atu uṉ atirṣṭamō eṉ atirṣṭamō, eppaṭic colṟatu?' piṟaku urakkac coṉṉāṉ: "eṉṉōṭē iruntu nī eṉṉa cukattaik kaṇṭu viṭṭayō? iṉimēl eṉṉa cukattaik kāṇap pōṟiyō, atu kaṭavuḷukkuttāṉ veḷiccam" eṉṟāṉ. avaṉ kural etirpārāta tukkattāl caṟṟuk kammiyatu. avaṉ kaṇkaḷ kaṇṇīrāl maṅkiṉa. avaṉ uḷḷattilē ōr ēkkam kuṭi pukuntatu. uṇarcci vēkam avaṉ uṭalai oru tākkut tākki ulukkiyatu. "cī ! ituvum oru vāḻkkaiyā!" eṉṟu taṉṉaiyē nontukoṇṭāṉ.

*⁠*⁠*⁠*



taṉ takappaṉāruṭaiya aṟupattunālu varuṣa vāḻkkaiyum, taṉṉuṭaiya muppattaintu varuṣa vāḻkkaiyum avaṉ kaṇmuṉ tirai ōṭiṉa.

taṉ āti nāḷaiyak kataiyai ellām kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷē avaṉukkup pala taṭavaikaḷil colliyiruntār. atap pātāḷattiliruntu karaiyēṟi mella mella aṭi vaittu avar oru ciṟu cikarattai eṭṭip piṭittavar. āṉāl antac ciṟu cikarattiṉ mēl kūṭa avarāl atika nēram nilaittu niṟka muṭiyāmal pōyviṭṭatu. ac cikarattai aṭuttirunta cikarattai nōkki iraṇṭaṭi eṭuttu vaittiruntāl pōtum; nilaittukkoḷḷalām. āṉāl ōraṭi eṭuttu vaittāl oṉpataṭi caṟukkiviṭṭatu. muṉṉēṟa rājāmaṇi avarukku utaviyirukka vēṇṭum. anta viṣayattil rājāmaṇi avarukkuc caṟṟum utavavillai eṉpatu maṭṭumalla; avar caṟukki viḻa atikam utaviṉāṉ.

avar makaṉ rājāmaṇiyiṉ vāḻkkai...... 'cē ! atuvum oru vāḻkkaiyā !' eṉṟīruntatu iruṣṇasvāmi cāstirikaḷukku.

aṟupattunālu varuṣa vāḻkkaiyil avar kaṇṭu anupavitta cuka vāḻvellām ēḻeṭṭu varuṣaṅkaḷukkumēl irātu. ataṟkup piṟaku vantupōṉa varuṣaṅkaḷai ellām avar anta ēḻeṭṭu varuṣa iṉpa ñāpakaṅkaḷōṭutāṉ oṭṭikkoṇ ṭirukkumpaṭi nērntuviṭṭatu.

avarē ettaṉaiyō taram tam takappaṉāraippaṟṟi rājā maṇiyiṭam colli yiruntār. "eṉ appā nallavartām. āṉāl avaruṭaiya orē oru keṭṭa paḻakkam avar vāḻkkaiyai maṭṭumaṉṟi eṉ vāḻkkaiyaiyum pāḻākki viṭṭatu. avar stirī lōlar, avar antak kālattukkuc caṟṟuc ciṟappākavē campātittār. campaḷattaip pōla nālaintu maṭaṅku atikamākavē kaṭaṉ vāṅkit tācikaḷukkup paṅkiṭṭuk koṭuttuviṭṭār. avar iṟanta piṟaku eṉ irupatu varuṣa campāttiyam pūrāvum koṭuttu nāṉ avar paṭṭa kaṭaṉkaḷait tīrkka vēṇṭiyiruntatu. anta irupatu varuṣaṅkaḷil ēḻai intiyāvil eṉ pōla ēḻai vāḻvu vāḻntavaṉ yārum irukka māṭṭāṉ eṉpatu niccayam” eṉpār. kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ.

"anta vaṟumaiyil eṉakkut tairiyamum ātaravum tantatu eṉ tāytāṉ. makālakṣmi eṉṟutāṉ avaḷaic colla vēṉum. vēṟu eṉṉa colla muṭiyum? avaḷukkum kaṇavaṉ koṭuttu viṭṭuppōṉa piracātam nīṅkāta viyāti oṉṟutāṉ. eṉṉa poṟumai! eṉṉa cāmarttiyam......" eṉpār kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ. rājāmaṇi colvāṉ, "viyātiyō viyātiyillaiyō, pāṭṭi taṉ kaṇavaṉuṭaṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷukkellām īṭu ceyyakkūṭiya vaḻiyilē uṉṉōṭu-taṉ piḷḷaiyōṭu, tiruptikaramāṉa vāḻvu vāḻntuviṭṭāḷ!"

kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷukkē itu periya perumai tāṉ. antat tāyiṉ maṉam kōṇamal naṭantukoḷvatu avarukkuc cāttiyamāka iruntatu, avar maṉaiviyiṉ utaviyāl tāṉ. māmiyārē pōṟṟiya māṭṭuppeṇ avaḷ. āṉāl avaḷaippaṟṟi ellām naṉṟiyuṭaṉ kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ niṉaippatu kūṭak kiṭaiyātu. avaḷaippaṟṟi niṉaikka rājāmaṇikku iṭamēyillai. avaṉuṭaiya ciṟu vayacilēyē avaḷ iṟantuviṭṭāḷ. pattu vayacukkup piṟaku taṉ tāyai aṟiya rājāmaṇikkuc cantarppamē tarāmal pōyviṭṭāḷ.

avaḷ kaṇavaṉukkum māmiyārukkum kaṇavaṉiṉ tampimārkaḷukkum tiruptikaramāka eppaṭiyō naṭantukoṇṭu vāḻkkai naṭattiviṭṭāḷē tavira, avvaḷavākak keṭṭikkāriyalla. ēḻeṭṭuk kuḻantaikaḷ peṟṟeṭuttāḷ. avaṟṟil mūttatu oru peṇṇum kaṭaicik kuḻantai oru piḷḷaiyuntāṉ miñciyatu. peṇṇukku uriya kālattil uriyapaṭi kalyāṇam ceytu vaittār kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ. āṉāl antap peṇṇiṉ atirṣṭam cariyāka illai. makā cuyanalakkārarkaḷāṉa avaḷ kaṇavaṉum, kaṇavaṉiṉ tāyumākac cērntu, peṇṇiṉ naṭattai cariyāka illai eṉṟu katai kaṭṭiviṭṭu avaḷaip piṟanta vīṭṭukkē tiruppiyaṉuppi viṭṭārkaḷ. itaiviṭap periya tukkam tāykkārikku vēṟu eṉṉa vēṇṭum?

eppōtumē palavīṉamāka irunta tāy taṉ peṇ vīṭu tirumpiya iraṇṭoru varuṣaṅkaḷukkuḷḷākavē maṉa muṭaintu iṟantuviṭṭāḷ. taṉ takappaṉukkum tampikkum atikak kaṣṭam koṭukkakkūṭātu eṉṟu eṇṇiyavaḷ pōla, antap peṇṇum taṉ tāy iṟantu nālaintu varuṣaṅkaḷukkuḷḷākavē iṟantuviṭṭaṭatu, avaḷ appaṭi iṟantuviṭṭatu paṟṟi rājāmaṇikkō avaṉ takappaṉārukkō oṉṟum tukkam illai. iruntu cakikka muṭiyāta kaṣṭaṅkaḷai aṉupavittukkoṇ ṭiruppataiviṭa, avaḷ pōyviṭṭatē mēl eṉṟutāṉ iruvarukkum tōṉṟiṟṟu. iruntālum cila camayaṅkaḷil antap peṇṇiṉuṭaiya arttamaṟṟa vāḻkkaiyai avarkaḷāl niṉaikkāmal irukka muṭintatillai.

rājāmaṇi ceykaiyaṟṟup pōṉataṟkellām aṭināḷiliruntu itai oru kāraṇamākac collalām. avaṉukku niṉaivu terinta nāḷiliruntu avaṉ akkā, vīṭṭil iruntāḷ. tāyiṉ maraṇam -toṭarntu cakōtariyiṉ maraṇam! 'eṉ ceyalāl āvatu iṉi oṉṟum illai' eṉṟu ceyalaṟṟu viṭa iḷam pirāyattilēyē kaṟṟukkoṇṭu viṭṭāṉ rājāmaṇi. muṭivu kāṇāta tattuva vicāraṅkaḷait tavira avaṉukku vēṟu oṉṟum kai varavillai.

kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷiṉ tampimārkaḷ iruvarum cakala vitaṅkaḷilum taṅkaḷ aṇṇāvukkum, taṅkaḷ aṇṇā piḷḷaikkum etirmāṟāṉa kuṇaṅkaḷ uḷḷavarkaḷ. mūttavaraip pīṭitta mātiri kuṭumpak kavalaikaḷ ārampamutalē avarkaḷaip pīṭikkavillai. avarkaḷ antak kuṭumpattil vēr ūṉṟavē yillai eṉṟu kūṭac collalām. avarkaḷ vēr ūṉṟāmalē. muttaṇṇāviṉ celavil vaḷarntu maramākip pūttuk kāyttum viṭṭārkaḷ.

avarkaḷ vaṭakkē vevvēṟu iṭaṅkaḷil mikavum caukariyamāka iruntārkaḷ. 'muttaṇṇā avarkaḷil yāraiyāvatu pārppatu māmāṅkattukku oru muṟaitāṉ. muttaṇṇāviṉ kuṭumpak kavalaikaḷō kaṣṭaṅkaḷō avarkaḷait toṭavē illai. yārō mūṉṟāvatu maṉuṣaṉaippaṟṟi niṉaippatu pōlattāṉ avarkaḷ muttaṇṇāvaip paṟṟi niṉaittārkaḷ eṉṟu colvatu mikaiyākātu.

itupaṟṟi rājāmaṇikku rompavum kōpam. viṣayam terintatu mutal avaṉ taṉ ciṟṟappaṉkaḷiṭam pōvatu kūṭak kiṭaiyātu. āṉāl kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ itai ellām pārāṭṭukiṟa mātiri kāṭṭikkoḷvatu kiṭaiyātu; "avarkaḷ eṉṉai laṭciyam ceyyā viṭṭāl eṉṉa? eṅkēyāvatu naṉṟāka iruntāl caritāṉ" eṉṟu colluvār. āṉāl avarukkum maṉacil itu oru periya kuṟaitāṉ.

ōroru camayam rājāmaṇiyē colluvāṉ: "nammōṭu cērntukoṇṭārkaḷāṉāl avarkaḷaiyum nammuṭaiya turatiruṣṭam piṭittukkoṇṭālum piṭittuk koṇṭuviṭum. cērāmal iruppatu nallatutāṉ. avarkaḷāvatu caukariyamāka irukkaṭṭum" eṉpāṉ.

kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ aṟupattu nālu varuṣaṅkaḷil oru tavaṟukūṭac ceytatillai. maṉacil uṟuttak kūṭiyatāka oru tavaṟukūṭac ceytatillai eṉpatu avarukku mikavum āṟutal aḷitta viṣayam.

"appāviṉ vāḻkkaiyiliruntu oṉṟutāṉ nāṉ kaṟṟukkoṇṭēṉ. stirīkaḷ viṣayattil keṭṭavaṉāka iruppavaṉ. kuṭumpattukku lāyakkaṟṟavaṉ eṉṟu kaṇṭu koṇṭēṉ. stirīlōlaṉāka iruppavaṉ taṉ vāḻvu maṭṭumalla, taṉakkup piṉ varukiṟa cantatiyiṉ vāḻvaiyum kulaittu viṭukiṟāṉ eṉṟu aṟintukoṇṭēṉ. stirīkaḷ viṣayattil nallavaṉāka iruppatu eṉṟu aṉṟē tīrmāṉittukkoṇṭuviṭṭēṉ nāṉ."

stirīkaḷaip paṟṟiya maṭṭiluntāṉ eṉṟillai. maṟṟa ellā viṣayaṅkaḷilumē avar nallavarākavē tam vāḻnāṭkaḷaik kaḻittuviṭṭār. yārum avaraippaṟṟik kuṟai kūṟavē tuṇiya māṭṭārkaḷ. avar puṟam kūṟiyatillai; piṟar cottukku ācaippaṭṭatillai; piṟarukkuk keṭutal niṉaittatumillai, ceytatumillai. avar piṟar kāriyaṅkaḷil kalantu koṇṭatumillai. tām uṇṭu tam kāriyam uṇṭu eṉṟu iruntuviṭṭavar.

nallavarkaḷukku ikapōkattil etuvum kiṭaiyātu eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu, kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ.

"maṟṟatellām pāḻttuviṭṭatu uṇmaitāṉ eṉṟālum, eṉakku eñciyiruppatu rājāmaṇi. avaṉ talaippaṭṭu eṉ tukkaṅkaḷaiyellām tuṭaittuviṭuvāṉ. avaṉ uḷḷa varaiyil eṉakku eṉṉa kaṣṭam!” eṉṟutāṉ ārampattil kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ eṇṇiṉār. avar appaṭi eṇṇiyatil tavaṟu oṉṟum illaiyē! oru nāḷil aṟupatu nāḻikai nēramumā iruṭṭākavē iruntuviṭum?

itutāṉ vicēṣam. nāḷil aṟupatu nāḻikai nēramum iruṭṭākavē iruntuviṭṭatu eṉpatu māttiramalla, aṭutta nāḷum iruṭṭilēyē toṭaṅkiṟṟu!

rājāmaṇi naṉṟākavētāṉ paṭittāṉ, tiruptikaramākavē tāṉ parīṭcaikaḷil tēṟiṉāṉ. cūṭṭōṭu cūṭāka oru vēlaiyilum amarntāṉ. 'eṉ kaṣṭaṅkaḷellām tīrntaṉa' eṉṟu eṇṇik kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ maṉam pūrittār.

āṉāl antap pūrippu ēḻeṭṭu mācaṅkaḷukkukkūṭa nīṭikkavillai. rājāmaṇikkut tiṭīreṉṟu vēlai pōyviṭṭatu. kāriyālayattil ōr ayōkkiyaṉ ceyta kāriyam ajākkirataiyuḷḷa rājāmaṇiyiṉ talaiyil cumattappaṭṭatu. jeyilukkup pōyirukka vēṇṭiya rājāmaṇi teyvātīṉamākat tappittukkoṇṭāṉ.

cila nāṭkaḷilēyē rājāmaṇikku mīṇṭum vēlai kiṭaittatu. ceykaiyaṟṟu, tāṉ ceyyāta kāriyaṅkaḷukkellām aḷavu mīṟiya taṇṭaṉaiyai etirpārtta vaṇṇamē rājāmaṇi taṉ vēlaiyaic ceytāṉ; nāṭkaḷaik kaṭattiṉāṉ. taṇṭaṉai oṉṟum kiṭaikkavillai. ic camayam—vēlai cīkkiramē pōyviṭṭatu. cāmarttiyamāṉa vēlaikku lāyakkaṟṟavaṉ eṉpatu avaṉ kāriyālayattil avaṉaippaṟṟi ēṟpaṭṭa apippirāyam.

itaṟkuḷ rājāmaṇiyaip paṟṟik kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ vaittirunta nampikkaikaḷum ācaikaḷum paṭippaṭiyāka iṟaṅkikkoṇṭē vantuviṭṭaṉa. tammuṭaiya kaṭaicit tuyarattai ēṟṟukkoḷḷa, cakittukkoḷḷat tayārāṉār kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ.

iṭaiyil rājāmaṇikkuk kalyāṇam āyiṟṟu. mīṇṭum takappaṉukkum piḷḷaikkum vāḻkkaiyil nampikkai piṟantu viṭumpōl iruntatu. mikavum nalla iṭattil eppaṭiyō ekkac cakkamāka nērntuviṭṭatu atu. rājāmaṇikkuk kalyāṇam āyiṟṟu. aḻakāṉa peṇ, paṇakkāra vīṭṭuppeṇ. antak kalyāṇattiṟkup piṟaku rājāmaṇikkuṅkūṭa vāḻkkaiyil oru piṭippu uṇṭāvatu pōl iruntatu. mīṇṭum maṉitaṉāka vāḻkkai naṭattiviṭuvatu eṉṟu tīrmāṉittavaṉāka rājāmaṇi, pala varuṣaṅkaḷukku muṉ viṭṭa iṭattiliruntu. aṭi eṭuttu vaittu muṉṉēṟa muyaṉṟāṉ. maṉaivi eṉkiṟa putut tempiṉ utaviyāl iraṇṭoru paṭikaḷ ēṟakkūṭa ēṟiṉāṉ.

āṉāl anta maṉaivi eṉkiṟa tempu atika nāḷ irukkavillai. kalyāṇamāṉa iraṇṭāvatu varuṣattil ṭaipāyṭil paṭuttāḷ. kaṇavaṉ maṉacil ērāḷamāṉa ēkkaṅkaḷaip pōrāṭa viṭṭuviṭṭu avaḷ oru nāḷ pōyviṭṭāḷ.

ataṟkup piṟaku rājāmaṇi talai nimiravē yillai. vitiyuṭaṉ pōrāṭat taṉakkut tempu illai eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭāṉ. vāḻkkaiyiliruntu otuṅkiviṭa muyaṉṟāṉ. kiḻat takappaṉukkākattāṉ avaṉ vāḻkkaiyuṭaṉ oṭṭik koṇṭiruntāṉ eṉṟukūṭac collalām.

avaṉait tūṇṭiviṭak kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷukkuttāṉ eṅkiruntu, ivvaḷavum āṉapiṟaku tempu varum? oru camayam tam piḷḷaikku iraṇṭāvatu kalyāṇam ceytu vaikka muyaṉṟār. antap pēccu kātil viḻuntatum tampiḷḷai tammaip pārtta pārvaiyai avarāl āṟu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku iṉṉamum maṟakka muṭiyavillai.

cāvai etirpārttukkoṇṭu nāṭkaḷai eṇṇik koṇṭiruppatait tavira avarukku vēṟu oṉṟum vāḻkkaiyil cāttiyamillai. āṉālum cāvu eṉṟu eṇṇiṉāl avar maṉacu tuṇukkuṟṟatu. aṟupattunālu vayacilum avar maraṇattai varavēṟkat tayārāka illai.

*⁠*⁠*⁠*



rājāmaṇiyiṉuṭaiya cintaṉaikaḷil kiḻavariṉ kural kuṟukkiṭṭatu. "pō! pōyk kāriyattaip pāru. kuḷi. cāppiṭalām" eṉṟār kiḻavar.

rājāmaṇi eḻuntāṉ. koṭiyil irunta tuṇṭai eṭuttukkoṇṭu avaṉ kiḷampum camayam kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ coṉṉār: "mārkaḻi, tai eṉṟu taḷḷippōṭṭuk koṇṭē pōkiṟēṉē tavira, cāvai iṉṟē varavēṟka eṉakkut tairiyam illai."

rājāmaṇi caṟṟut tayaṅkiṉāṉ; "ēṉappā iṉṟaikku ippaṭip pēcaṟē!" eṉṟāṉ.

kiḻavar avaṉ kēḷvikku nēraṭiyākap patil collavillai. āṉāl avar maṉacil oru viṣayam aṉṟu paḷicciṭṭatu. 'eṉ turatiruṣṭantāṉ eṉ piḷḷaiyaiyum ippaṭi viṭāmal pātikkiṟatu. nāṉ pōyviṭṭāl oruvēḷai avaṉ cukamākavē iruppāṉ. atu cāttiyamē!' eṉṟu eṇṇiṉār. anta eṇṇam avar maṉacilē vicuvarūpam eṭuttatu.

tam piḷḷai tammaiyē pārttukkoṇṭu niṉṟataip pārttār kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ: "pō, pōyk kuḷittuviṭṭu vā, eṉakkup pacikkiṟatu" eṉṟār.

rājāmaṇi patil collāmal maṉam niṟaintavaṉākac ceṉṟāṉ. kiṇaṟṟiliruntu nālu kuṭam jalam iḻuttuviṭṭukkoṇṭapiṉtāṉ avaṉukku ñāpakam vantatu. caṟṟu muṉ avaṉ maṉacil ōr eṇṇam tōṉṟiyatu: 'avar pōṉapiṟakutāṉ eṉakku nalla kālam toṭaṅkum' eṉṟa antac cintaṉaiyiṉ etiroli avar maṉacilum eḻuntiruntāl......? kiṇaṟṟil viṭṭa kuṭattai appaṭiyē viṭṭu viṭṭut tuṇṭāl talaiyaip paraparappākat tuṭaittuk koṇṭu uṭampiliruntu īram coṭṭac coṭṭak kūṭattukku vantāṉ.

naṭuk kūṭattil teṟku vaṭakkākat tuṇiyai virittuk koṇṭu paṭuttiruntār kiruṣṇasvāmi cāstirikaḷ. avar mukattil oru puṉṉakai paṭarntiruntatu.

"appā" eṉṟāṉ rājāmaṇi. patil colluvār eṉṟu avaṉ etirpārkkavillai. avar patil collavillai.

pirētattait toṭṭup pārkka vēṇṭiya avaciyamē illai rājāmaṇikku. īrat tuṇiyāl mukattai mūṭikkoṇṭu,kūṭattut tūṇil cāyntāṉ rājāmaṇi. avaṉ īra mutukiliruntu jalam taraiyil ōṭiyatu.

"mutalil tāy iruntāḷ-kaṭaiciyil piḷḷai iruntāṉ. avarkaḷukkeṉṟu tiyākam ceyvatu avarukkuc cāttiyamāka iruntatu. eṉakku yār irukkiṟārkaḷ? yārukkeṉṟu nāṉ eṉṉa tiyākam ceyvataṟkāka uyirvāḻa vēṇṭum?" eṉṟu taṉṉaiyē kēṭṭukkoṇṭāṉ rājāmaṇi.

intak kēḷvikkup patil illai.

"vayacu muppattaintutāṉ ākiṟatu. nāṉum avar vayacu varai irukkumpaṭi nērntuviṭṭāl......?"

intak kēḷvikkum patil ētu ?

avaṉ mīṇṭum cuya niṉaivu peṟṟapōtu, iruṭṭat toṭaṅkiviṭṭatu.



* * *





iraṇṭu tōḻarkaḷ



itu veṟum katai eṉṟutāṉ palarukkum tōṉṟum; oppukkoḷkiṟēṉ. āṉāl eṉ kaṇmuṉṉālēyē naṭantatu. muḻuvatum uṇmai eṉkiṟa uttaravātattuṭaṉtāṉ nāṉ kataiyait toṭaṅka vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. inta mātiri viṣayaṅkaḷil nāṉum cila vāraṅkaḷukku munti varaiyil, nampikkaiyaṟṟavaṉtāṉ! āṉāl ippōtu nampattāṉ vēṇṭiyatāka irukkiṟatu—eṉṉa ceyvatu?

nālaintu varuṣaṅkaḷāka eṉ vīṭṭilē iruntukoṇṭu oru paiyaṉ paṭittukkoṇ ṭirukkiṟāṉ. avaṉ peyar rāmu. ippōtu avaṉukku vayacu patiṉāṟākiviṭṭatu. es. es. el. ci. parīṭcaiyil ivvaruṣam nalla mārkkukaḷuṭaṉ tēṟiviṭṭāṉ. avaṉukkup parīṭcai tēṟiya kataitāṉ itu. āṉāl katai eṉṟāl katai alla; uṇmai.

*⁠*⁠*⁠*



rāmu eṉakkut tūra pantu. avaṉ peṟṟōr mikavum ēḻaikaḷ. paiyaṉ es. es. el. ci. eṉkiṟa corkka vācal tāṇṭi, kumāstā lōkam eṉkiṟa corkkattai-laṭciya pūmiyai aṭaintuviṭa vēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya peṟṟōriṉ viruppam. avaṉuṭaiya paṭippaiyum naṭattaiyaiyum avarkaḷukkut tiruptikaramākak kavaṉittukkoḷvēṉ eṉkiṟa nampikkaiyil avaṉai eṉṉiṭam viṭṭu vaittiruntārkaḷ.

naṭattaiyaip paṟṟiya varaiyil avaṉiṭam picaku collavē muṭiyātu. veku nalla paiyaṉ; parama cātu. etirttu vāyāṭuvatu eṉṟāl eṉṉa eṉṟē avaṉukkut teriyātu. kaḷḷaṅ kapaṭamillāmal pēcuvāṉ. etu coṉṉālum maṟu vārttai pēcāmal ceyvāṉ. eṉṉaiviṭa eṉ maṉaivi rājikku avaṉiṭam piriyam atikam. contat tampiyaiyumviṭa avaṉiṭam atikap parivu kāṭṭuvāḷ. kālattil avaṉ vayiṟu niṟaiyac cōṟu pōṭṭuviṭuvāḷ. itu oṉṟutāṉ avaṉiṭam kuṟai eṉṟu colla muṭiyum; koñcam cāppāṭṭu rāmaṉ. ataṉāl eṉṉa?

paṭippilē avaṉaic collip payaṉillai. avaṉmēl vañcam kiṭaiyātu. akappaṭṭa nēramellām viḻuntu viḻuntutāṉ paṭippāṉ. vīṭu atirat tavaḷai mātiri urakkap pāṭam pāṭamākap paṭippāṉ. iravu ellōrum tūṅkiya piṟaku, cila camayam paṉṉiraṇṭu maṇi varaikkuṅkūṭap paṭippāṉ. āṉāl paṭittatoṉṟum avaṉuṭaiya kaḷimaṇ mūḷaiyil ēṟātu! avaṉ paṭittuviṭṭu varukiṟa pāṭattil atē camayam kēḷvi kēṭṭālkūṭa avaṉāl patil colla muṭiyātu. kavaṉam avvaḷavu! āṟāvatu pāram varaṭṭum, pārttukkoḷḷalām eṉṟu viṭṭu viṭṭēṉ nāṉ. es. es. el. ci. parīṭcaikku iraṇṭu mātam irukkum pōtu uṭkārntu iravu pakalāka avaṉukku ellāvaṟṟaiyum karaittup pukaṭṭiviṭalām eṉṟu eṉakku eṇṇam.

paṭippu varavillaiyē tavira rāmuvai acaṭu eṉṟu colli viṭa muṭiyātu. kaṭai kaṇṇikkup pōy varuvatellām eṉ vīṭṭil avaṉ irunta varaiyil avaṉtāṉ ceytu varuvāṉ. cāmarttiyamākattāṉ ceyvāṉ—kuṟṟam collumpaṭiyākavē irukkātu.

taṉ vayatup paiyaṉkaḷuṭaṉ atikamākac cēramāṭṭāṉ. āṉāl avaṉ vakuppil avaṉ vayatup paiyaṉ oruvaṉ- avaṉ peyarum rāmutāṉ. iruvarum attiyanta naṇparkaḷ - iṇaipiriyāta tōḻarkaḷ. anta rāmuvum ēḻaitāṉ- āṉāl anātai. māmā vīṭṭil pōṭṭa cōṟṟai nāy mātiri tiṉṟuviṭṭu, peṟṟōr aṉpai uṇarāmal vaḷarntu koṇṭiruntāṉ. camayam nērukiṟa pōtellām iraṇṭu rāmukaḷum cērntutāṉ iruppārkaḷ.

kuṇa vicēṣaṅkaḷ, uruvam, tōṟṟam, naṭai uṭai pāvaṉai, vayacu, ellāvaṟṟilumē iraṇṭu pērum oṉṟutāṉ. āṉāl iruvarukkum oru viṣayattil maṭṭum periya vittiyācam iruntatu. eṅkaḷ vīṭṭu rāmu paṭippil anta vakuppil kaṭaici eṉṟu colla muṭiyātu - tēṟak kūṭiyavarkaḷil kaṭaici eṉṟu collalām. āṉāl anta rāmu tāṉ vakuppil ellāp pāṭaṅkaḷilum mutal. ittaṉaikkum avaṉ māmā vācippataṟkup pāṭapustakaṅkaḷ kūṭa vāṅkit taramāṭṭār.

ippaṭi iraṇṭāvatu pārattiliruntu aintāvatu pāram varaiyil iraṇṭu rāmukaḷum neruṅkiya tōḻarkaḷākap paṭittu vantārkaḷ. aintāvatu pārattilum tēṟi, āṟāvatu pārattiṟkum iruvarum vantuviṭṭārkaḷ. es.es.el.ci. vakuppallavā? iruvarumē poṟuppuṭaṉ paṭittu vantārkaḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. paṭippu, anta rāmuviṉ viṣayattil palaṉ aḷikkumpōl iruntatu. eṅkaḷ vīṭṭu rāmuviṉ viṣayattil palaṉ tarātupōl iruntatu. avvaḷavutāṉ. iruvarum cila camayam cērntum paṭippārkaḷ.

2



kiṟistumas līvukkup piṟaku anta rāmu ēṉō teriya villai - paḷḷikkūṭattukkut tirumpavillai. 'nāḷai varuvāṉ, nāḷai varuvāṉ' eṉṟu eṅkaḷ rāmu kāttiruntāṉ. varavillai. oru vāram kaḻittu rāmuviṉ māmā vīṭṭiṟkup pōy vicārittatiltāṉ viṣayam teriyavantatu. līvil pōṉa rāmu, eṅkēyō kāvēriyil nīntap pōy āṟṟil iṟantuviṭṭāṉām!

kai iḻantavaṉpōl āki viṭṭāṉ eṅkaḷ rāmu. paṭittālum purintukoḷḷātavaṉ; ippōtu paṭippatē aritāki viṭṭatu. taṉ pustakaṅkaḷaip pirittu vaittukkoṇṭu, maṉam eṅkellāmō ōṭa, piramittavaṉ. pōla, pēyaṭittavaṉ pōla, uṭkārntiruppāṉ. nāṉ avaṉ maṉattaittiruppip paṭippil celutta muyaṉṟatellāṅkūṭap payaṉtaravillai. 'caritāṉ; inta varuṣam pōkaṭṭum; aṭutta varuṣam tāṉāka maṉam tēṟiviṭuvāṉ? eṉṟu nāṉ 8vaṉai atikamāka vaṟpuṟuttāmal iruktuviṭṭēṉ.

tiṉam utsākamillāmal paḷḷikkūṭam maṭṭum pōm vantukoṇ ṭiruntāṉ. maṟṟappaṭi muṉpōlellām avaṉ cāppiṭuvatukūṭa illai. vīṭṭu vēlaikaḷaikkūṭa avaṉ atikamākak kavaṉittukkoḷvatillai. nāṉum rājiyum, “pāvam! aṉpu niṟainta tōḻaṉai iḻantu viṭṭavaṉai atikamāka etuvum collakkūṭātu” eṉṟu viṭṭuviṭṭōm.

pariṭcaikku iraṇṭu vāraṅkaḷ irukkumpōtu orunāḷ mālai avaṉ kaiyil oru kaṭṭup pustakaṅkaḷ, nōṭṭup pustakaṅkaḷuṭaṉ vantāṉ.

"ētaṭā rāmu, itellām?" eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.

"rāmuviṉuṭaiyatu, vāṅkiṇṭu varaṇumṉu eṉakkut tōṉṟiyatu. vāṅkiṇṭu vantēṉ ”' eṉṟāṉ rāmu.

"....m... uṅkiṭṭa illaiyā, intap pustakaṅkaḷellām?" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

ciṟitu nēram tayaṅkiṉāṉ eṅkaḷ rāmu. piṟaku coṉṉāṉ: “eṉṉavō itai ellām vāṅkiṇṭu varaṇumṉu: tōṇittu; vāṅkiṇṭu vantēṉ”. eṉṟāṉ mīṇṭum.

pāvam! taṉ cinēkitaṉiṉ ñāpakārttamākat taṉṉiṭam. avaṉuṭaiya pustakaṅkaḷum nōṭṭup pustakaṅkaḷumāvatu irukkaṭṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟāṉ eṉṟu eṇṇik koṇṭēṉ. iruntuviṭṭup pōkaṭṭumē!

“rāmuvuṭaiya māmāvukku itaṟkellām aintu rūpāy vēṇṭumām" eṉṟāṉ rāmu.

'aintu rūpāyā? avariṭamē tiruppi eṟintuviṭu!' eṉṟu colla mutalil eṇṇiṉēṉ. piṟaku rāmuviṉ mukattaip pārttēṉ. “cari, aintu rūpāyaik koṇṭu pōyk koṭuttuviṭu; rājiyaik kēṭṭu vāṅkiṇṭu pō!” eṉṟēṉ. rāmu mukam malara uḷḷē pōyviṭṭāṉ.

intac campavattukku ēḻeṭṭu nāṭkaḷukkup piṟaku tāṉ nāṉ kavaṉittēṉ. rāmu ippōtellām urakkap paṭippatē illai; paṭittāṉāṉāl-atuvē eṉakkuc cantēkamākattāṉ iruntatu. maṉaciṟkuḷtāṉ paṭittuk koṇṭāṉ. nāṉ avaṉukku varuṣa ārampattil vāṅkik koṭutta pustakaṅkaḷai avaṉ toṭuvatē illai, iṟantupōṉa rāmuviṉ pustakaṅkaḷaiyum nōṭṭup pustakaṅkaḷaiyum pirittu vaittukkoṇṭu maṇikkaṇakkākap pēyaṟaintavaṉ pōla uṭkārnturuppāṉ. nāṉ kavaṉippataik kavaṉittāl cila camayam tiṭukkiṭṭu viḻitteḻuvāṉ. nāṉ kavaṉippataik kavaṉikkāmalē iruntuviṭuvāṉ pala taṭavaikaḷil,

parīṭcai neruṅkikkoṇ ṭiruntatu.

oru nāḷ iravu eṅkaḷ rāmu paṭittukkoṇ ṭiruntatai veku nēramākak kavaṉittukkoṇṭirunta rāji coṉṉāḷ: “rāmu kaiyai vaikkāmalē, pakkam puraḷukiṟatē!” eṉṟāḷ.

“pōṭi acaṭē!" eṉṟēṉ nāṉ.

"ateṉṉavō, itaṟku muṉpu kūṭa nāṉ nālaintu taṭavai pārttuviṭṭēṉ. kāṟṟu illātapōtukūṭa rāmuvukku muṉṉāl irukkiṟa pustakattai, yārō kaṇṇil paṭāta oruvar puraṭṭukiṟa mātiri irukkiṟatu. pakkaṅkaḷ tāmākap puraḷukiṉṟaṉa!” eṉṟāḷ rāji.

“uṉakkup paittiyantāṉ pīṭittuviṭṭatu!” eṉṟēṉ nāṉ. piṉṉāl naṭantatai ellām kavaṉittuc cērttup pārkkumpōtutāṉ avaḷ coṉṉatil ētō viṣayam irukka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.

parīṭcaikku mutal nāḷum ippaṭittāṉ. “eṉṉaṭā paṭittāy, rāmu?” eṉṟu nāṉ kēṭṭapōtu; “oṉṟumē paṭikkavillaiyē?” eṉṟu anta nimiṣam varai pustakattiṉ muṉ uṭkārntirunta rāmu patil aḷittāṉ. eṉakku āccariyamākattāṉ iruntatu. paṭikkāmal pustakattaip pirittu vaittukkoṇṭu eṉṉatāṉ ceytukoṇṭiruntāṉō?

rāmuvākavē coṉṉāṉ. “rāmu maṭṭum iruntāṉāṉāl--eppaṭip paṭippāṉ! eṉakkum collit taruvāṉē!” eṉṟāṉ.

“avaṉai niṉaittukkoṇṭāvatu nī naṉṟākap paṭittup pās paṇṇa vēṇṭāmā? paṭittirukkiṟāyā? pās paṇṇiviṭuvāyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“eṉṉavō?” eṉṟāṉ rāmu.

3



es. es. el. ci. parīṭcaikaḷ muṭintuviṭṭaṉa. aṉṟaṉṟu kēḷvittāḷai rāmuviṭamiruntu kaiyil vāṅki avaṉaip parīṭcittup pārttēṉ. kēḷvit tāḷkaḷil irunta oru kēḷvikkāvatu avaṉāl patil colla iyalavillai. "eṉṉaṭā eḻutiyirukkaṟāy?" eṉṟu kēṭṭāl, “eṉṉa eḻutiṉēṉō, teriyavillai!” eṉṟāṉ.

eṉakkup puriyavillai. 'eppaṭiyāvatu naṭakkaṭṭum; yārttukkoḷḷalām' eṉṟu viṭṭuviṭṭēṉ.

parīṭcaikaḷ muṭintu rāmu taṉ ūrukkup pōṉa piṟaku rāmuviṉ upāttiyāyar kōpālaiyarait taṟceyalākac cantittēṉ. avar rāmuvai vicārittār. “ūrukkup pōyviṭṭāṉā? caritāṉ ; pariṭcaiyil kuṉinta talai nimirāmal rompavum naṉṟāka ellāk kēḷvikaḷukkum patil eḻutiyirukkaṟāṉ eṉṟu hāsṭal cūpariṇṭāka irunta rāmacāmi. nāyuṭu coṉṉār” eṉṟār.

“appaṭiyā!” eṉṟēṉ nāṉ.

parīṭcai muṭivukaḷ vantavuṭaṉ rāmu tēṟiviṭṭāṉ eṉṟu terintatu. es. es. el. ci. pustakaṅkaḷ paḷḷik kūṭattiṟku vanta piṟakutāṉ terintatu—eṅkaḷ rāmu nāṉūṟṟaimpatu mārkkukaḷukku mēl vāṅka, avaṉ paḷḷikkūṭattilē mutalvaṉāka, rājatāṉiyilē mutal nūṟu pērvaḻikaḷukkuḷ iruntāṉ.

rāmu vantiruntāṉ. parīṭcai muṭivukaḷaip pārttu avaṉē āccariyattil mūḻkayiruntāṉ.

rāji coṉṉāḷ: “pariṭcai tēṟi ittaḷai mārkkukaḷ vāṅka yiruppatu nampa rāmu illai!” eṉṟāḷ.

“piṉ yārām?” eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

“avaṉ tōḻaṉ rāmutāṉ! paṭittatu, parīṭcai eḻuta yatu, mārk vāṅkiyatu ellām anta rāmutāṉ. inta rāmu cāppāṭṭait tavira maṟṟatilellām evvaḷavu cōppaḷāṅkiṉṉu namakkut teriyātā?” eṉṟāḷ rāji.

“anta rāmu iruntāl inta mārkkum vāṅkiyiruppāṉ, iṉṉum atika mārkkum vāṅkiyiruppāṉ!" eṉṟēṉ nāṉ.

eṅkaḷ rāmuviṉ kaṇkaḷil jalam tuḷittiruntatu.

rāmuviṉ peṟṟōr, nāṉtāṉ taṅkaḷ piḷḷaikkup pāṭamellām collik koṭuttuviṭṭēṉ eṉṟu eṉṉaip pōṟṟukiṟārkaḷ. eṉakku eṉṉa colvatu eṉṟu teriyavillai.

etu eppaṭi iruntālum maṉitaṉuṭaiya caktiyai mīṟiya oru caktiyilē ippōtu eṉakku nampikkai piṟantirukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu.



* * *





cōtaṉai



maṉitaṉai avaṉuṭaiya caktiyai mīṟik kaṭavuḷ cōtippatē illai eṉṟutāṉ collavēṇṭum. oru maṉitaṉ ivvaḷavutāṉ tāṅkuvāṉ eṉpatu kaṭavuḷukkut terikiṟatu. āṉāl maṉitaṉē maṉitaṉaic cōtikkat toṭaṅkumpōtu...

"aṇukkuṇṭum haiṭrajaṉ kuṇṭum tōṉṟiviṭukiṉṟaṉa" eṉṟār naṇpar.

"uṇmaitāṉ. āṉāl aṇukkuṇṭu, haiṭrajaṉ kuṇṭu vivakāraṅkaḷellām rompa rompap periyavarkaḷ, piratama mantirikaḷ, tēcat talaivarkaḷ kūṭit tīrkkavēṇṭiya iṉṟaic cillaṟai viṣayaṅkaḷ. nām etaṟkāka atil īṭupaṭṭu maṉacaik kalakkikkoḷḷa vēṇṭum?" eṉṟēṉ.

naṇpar coṉṉār: "nām maṉacaik kalakkikkoḷḷa maṟuttāluṅkūṭa avai ellām kālait tiṉacarit tāḷil toṭaṅki iravu mutal jāma coppaṉāvastai varaiyil nammai viṭāmal turattukiṉṟaṉavē, eṉṉa ceyvatu? tappi eṅkē ōṭi oḷivatu?"

itaṟku nēraṭiyāka nāṉ oṉṟum patil collavillai. cōtaṉai eṉṟu nāṉ coṉṉapōtu 1942, 1943-il eṉ vīṭṭil naṭanta oru pōlīs cōtaṉaiyai ñāpakattil vaittukkoṇṭutāṉ coṉṉēṉ. ataippaṟṟi anta naṇparukkut teriyātu.

"1942, 1943-ilā? nīṅkaḷ eppōtumē araciyalil īṭupaṭātavarāyiṟṟē?" eṉṟu kēṭṭār naṇpar.

"piriṭṭiṣ carkkāriṉ piratinitikaḷāṉa intiyap pōlīs ilākā ataṟkāka eṉṉai viṭṭuviṭuvārkaḷā?" eṉṟēṉ.

"nīṅkaḷ pōlīs cōtaṉai eṉṟa piṟaku eṉakkukkūṭa oru pōlīs cōtaṉaik katai ñāpakam varukiṟatu. mutalil nīṅkaḷ colla vantataic colluṅkaḷ, piṟaku nāṉum oru katai collukiṟēṉ" eṉṟār.

"nāṉ colla vantatu katai alla; oru ciṉṉa anupavam."

"um......"

"carvatēcak katai malarkaḷ eṉṟu nāṉ oru varicai moḻipeyarppuk kataikaḷ veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ."

"āmām, nāṉum pārttirukkiṟēṉ" eṉṟār naṇpar.

"avaṟṟiṉ aṭṭaiyil kātaṟkatai. ittāli -kāḷi - jermaṉi eṉṟu koṭṭai eḻuttukkaḷil pōṭṭiruntatu."

"āmām. eṉakkum ñāpakam irukkiṟatu" eṉṟār naṇpar.

"1942 kaṭaiciyil oru naṇpariṉ utaviyāl nāṉ carkkāriṉ kavaṉattukku ilakkāṉēṉ. ac camayam oru nāḷ iravu paṉṉiraṇṭu maṇikku, vāṭakai koṭukkāta oru 'vāṭakai pas'sil oru pōlīs kōṣṭi eṉ vīṭṭai avacarac cōtaṉai pōṭṭatu. piriṭṭiṣ cāmrājyattaiyē kaviḻttuviṭuvataṟkāṉa mūlātāramāṉa oru tiṭṭam, oru āyutam, oru... eṉṉaveṉṟu colvatu...ētāvatu eṉ vīṭṭil nāṉum aṟiyāmalē vantu pukuntukoṇ ṭirukkumō eṉṟu eṉakkē antap pōlīs paṭaiyaip pārttatum cantēkamākap pōyviṭṭatu. eṉakkut tūkkak kalakkam. vīṭṭilum eṉṉait tavira vēṟu yārum illai. nalla vēḷaiyākap pōlīskārarkaḷ kaiyil vēṟu etuvum akappaṭavillai intac carvatēcak kataikaḷiṉ aṭṭaiyil pōṭṭirunta jermaṉi, ittāli eṉkiṟa viṣayattai oru pōlīs mēlatikāriyum oru pōlīs ciṉṉa atikāriyum toṇṇūṟu nimiṣaṅkaḷukku mēl vivātittārkaḷ, vivātittārkaḷ, vivātittārkaḷ; iravu iraṇṭu maṇi varaiyil vivātittārkaḷ.”

"vēṭikkaiyāka irukkiṟatē!" eṉṟār naṇpar.

"eṉakku appōtu atu vēṭikkaiyāka illai. avarkaḷ vivātam eppaṭi muṭiyumō eṉṟa pītiyuṭaṉ nāṉ kāttiruntēṉ. jermaṉi, ittāli eṉkiṟa peyar pōṭṭa pustakaṅkaḷil eṉṉa eṉṉa irukkalām eṉṟu iraṇṭu pōlīs atikārikaḷum muṭivu kaṭṭa muyaṉṟapōtu, nāṉē payantupōṉēṉ......"

"aṉṟiravu ulakattil ciṟanta iraṇṭu kataikaḷukku vēṟevvitattilum kiṭaittirukka muṭiyāta iraṇṭu pōlīs vācakarkaḷ kiṭaittu viṭṭārkaḷ" eṉṟār naṇpar.

"mūṉṟu maṇi cumārukku antap pustakaṅkaḷil rakaciya pāṣai, caṅkētaṅkaḷ, virōti tēcaṅkaḷukkuc cātakamāṉa takavalkaḷ, kāṅkiras anutāpa ilakkiyam- etuvum illai eṉkiṟa muṭivukku vantārkaḷ pōlīs atikārikaḷ.”

naṇpar coṉṉār: "pōyum pōyum nīṅkaḷum jermaṉi, ittāli eṉṟu virōta tēcak kataikaḷaittāṉē pārttu moḻi peyarttīrkaḷ? nēca tēcak kataikaḷākap pārttu veḷiyiṭṭirukkak kūṭātō?"

"ceytirukkalām, muntiya yuttattil ēṟpaṭṭa inta anupavattiṉ kāraṇamāka aṭutta yuttattil nāṉ nēca tēcaṅkaḷiṉ kataikaḷai maṭṭumē paṭippatu eṉṟu tīrmāṉittu viṭṭēṉ. āṉāl irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mūṉṟāvatu ulaka yuttattil virōta tēcaṅkaḷ evai evai, nēca tēcaṅkaḷ evai evai eṉṟu....." nāṉ vākkiyattai muṭikkumuṉ naṇpar kuṟukkiṭṭār. "vēṇṭām. pēccu maṟupaṭiyum aṇukkuṇṭu, haiṭrajaṉ kuṇṭu eṉkiṟa viṣayattukkē tirumpiviṭumpōl irukkiṟatē! vēṇṭām, nāṉ colla vanta pōlīs cōtaṉaik kataiyaic colli viṭukiṟēṉ" eṉṟu collat toṭaṅkiṉār naṇpar.

*⁠*⁠*⁠*



ituvum kiṭṭattaṭṭa naḷḷiravu camayattil naṭanta oru cōtaṉaik kataitāṉ. uṇmaiyākavē naṭantatu. ēṉeṉṟāl itil oru pakutiyai nāṉ nēril pārttēṉ. maṟṟap pakuti piṟaku kēḷvippaṭṭatākum. mutalil nāṉ nēril kaṇṭataic colli viṭukiṟēṉ.

cātāraṇamāka nāṅkaḷ iraṇṭu mūṉṟu pērvaḻikaḷ tiṉam iravu pattu maṇikku reyilvē sṭēṣaṉ pakkam 'vāk' pōvōm; 1942 camayattiltāṉ eṉṟu ñāpakam. tiṉam ivarkaḷ iravu kūṭi sṭēṣaṉ pakkam pōkiṟārkaḷē eṉṟu oru pōlīs kāṉsṭēpiḷum pala nāḷ eṅkaḷaip piṉ toṭarntu vantukoṇ ṭiruntāṉ eṉpatu eṅkaḷukkup piṉṉar pala nāṭkaḷ varaiyil teriyātu. āṉāl itaṟkum nāṉ colla vanta kataikkum oru campantamum kiṭaiyātu.

'vāk'keṉṟu kiḷampuvōmē tavira nāṅkaḷ mūvarumē uṇmaiyil akālattil kāpi cāppiṭuvatai virumpip pōkiṟavarkaḷtām. reyilvē sṭēṣaṉ pakkattil, cāyaṅkālamākat tiṟakkiṟa oru ciṟu hōṭṭalil antak kālattil nalla kāpiyākak kiṭaikkum. iravu antak kāpiyaik kuṭittuviṭṭuttāṉ tūṅkuvatu eṉkiṟa kāriyattai nāṅkaḷ nāḷ tavaṟāmal ceytukoṇ ṭiruntōm. iravu akālattil kāpi cāppiṭṭāl tūkkam varātu eṉṟu palar collak kēṭṭirukkiṟēṉ nāṉ. āṉāl eṅkaḷuṭaiya anupavam itaṟku nērmāṟāṉatu.

ippaṭi oru nāḷ iravu; aṉṟu viyāḻakkiḻamai eṉṟu ñāpakam. aṉṟu vaḻakkattai viṭac caṟṟu atika nēramāki viṭṭatu eṉṟum ñāpakam. cumār patiṉoru maṇi yirukkalām. āṟṟup pālam tāṇṭi iṟakkattil iṟaṅkukiṟapōtu iṭatu kaip pakkam irunta tiṭalil iraṇṭu kās laiṭṭukaḷ terintaṉa. pattup paṉṉiraṇṭu pōlīskārarkaḷiṉ uruvaṅkaḷum terintaṉa.

rōṭu ōrattil iraṇṭoruvar vēṭikkai pārttuk koṇṭu niṉṟiruntārkaḷ. vēṭikkai pārttavarkaḷ tiṭalukkuḷ pōyviṭātapaṭi aṅkē oru pōlīskāraṉ kāval niṉṟāṉ. 1942-l eṉṟu coṉṉēṉ. illaiyā? pōlīskāraṉaip pēca vaippatu, atuvum eṉṉaiyum, eṉ naṇparkaḷaiyum pōlak katar aṇintavarkaḷ pēcavaippatu ciramamāka iruntatu.

rōṭu ōrattilirunta maṟṟavarkaḷukkum oṉṟum teriyavillai. 'eṉṉavō tēṭukiṟārkaḷ!' eṉṟāṉ oruvaṉ. jappāṉ kuṇṭu viḻuntatu!' eṉṟāṉ vēṟu oruvaṉ. "pāracūṭṭil iṟaṅkiṉāṉ oruvaṉ; nāṉ cāyaṅkālamē pārttēṉ' eṉṟāṉ oruvaṉ. kāpiyaiyum maṟantu viṭṭu atu eṉṉavāyirukkalām eṉṟu yōcittavarkaḷāka nāṅkaḷ niṉṟōm.

aṟupatu eḻupataṭik kappāl naṭantatellām kāslaiṭ veḷiccattil caṟṟut teḷivākavē terintatu. pattaṭi, irupataṭi naṭantu pōlīs kōṣṭiyiṉar kāslaiṭṭukaḷai iṟakki vaikkac colvārkaḷ. piṟaku maṇveṭṭi eṭuttu ōriṭattil veṭṭuvārkaḷ. atikamāka veṭṭavum māṭṭārkaḷ. kūṭa irunta ōr uruvattai - atu oru peṇ uruvam eṉpatait tavira vēṟu etuvum teriyavillai, nāṅkaḷ niṉṟa iṭattiliruntu - ētō ataṭṭalākak kēṭpārkaḷ. ētāvatu oru kaṭumaiyāṉa pōlīs kural avvaḷavu tūrattukkappāl eṅkaḷ kātilum viḻum. piṟaku kāslaiṭṭukaḷait tūkkik koṇṭu iṉṉum pattaṭi naṭappārkaḷ. maṟupaṭiyum maṇ veṭṭi eṭuttu veṭṭuvārkaḷ.

eṅkaḷukkuk kāl kaṭukkat toṭaṅkiyatu. kāpi ñāpakamum talai tūkkiyatu. 'pōkalām' eṉṟu kiḷampukiṟa camayam kāslaiṭṭukaḷum pōlīs kōṣṭiyiṉarum avarkaḷuṭaṉ irunta stirīyum rōṭṭup pakkam varuvatu pōlat terintatu. pārkkalāmē eṉṟu niṉṟōm.

kāval niṉṟa pōlīskāraṉ eṅkaḷaip, "pōṅkaḷaiyā! pōṅkaḷaiyā!" eṉṟu aṅkiruntu viraṭṭiṉāṉ. avaṉ coṉṉatu kātil viḻātamātiriyē nāṅkaḷ niṉṟōm.

kāslaiṭṭukaḷum pōlīs kōṣṭiyum avarkaḷuṭaṉ irunta stirīyum rōṭu ōrattukku vantuviṭṭārkaḷ. antap peṇṇukku vayacu irupatukkuḷtāṉ irukkum. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ aḻutaḻutu civantiruntaṉa. mukam viṅkiyiruntatu. kūlivēlai ceytu piḻaikkiṟa peṇpōlum eṉṟu eṇṇiṉōm.

pōlīskārarkaḷil oruvaṉ caṟṟu caṟṟu ataṭṭalākavē coṉṉāṉ. “itō pār! aḻutu aḻutu ēmātti viṭalāmṉu pākkātē! ēmārṟavaṅka nāṅka illai! uṉṉaippōla māy mālakkāriṅka ettaṉaiyō pērai nāṅka pārttirukkōm!" eṉṟāṉ.

vēṟu oruvaṉ coṉṉāṉ, "kaḻuttait tirukip putaiccatil kuṟaiccal illai. ippō rōṣam varatu; aḻukai varatē!"

mūṉṟāvatu pōlīskāraṉ coṉṉāṉ; "vaḻiyāc colliviṭu! kuḻantaiyaik kaḻuttai muṟiccuk kaiyil eṭuttukkiṭṭu iṅkē vantē. iruṭṭā iruntatu; entap pakkam pōṉē? ettaṉai aṭi naṭantē? eṅkē kuḻi paṟiccē?...... kāṭṭi viṭu" eṉṟu ataṭṭiṉāṉ.

avaḷaip pōlīskārarkaḷ coṉṉatai iṅkē maṉuṣāḷ kātāl kēṭkumpaṭi māṟṟic colkiṟēṉ eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷ!

tiruṭṭuk karppak katai eṉṟu eṇṇiṉēṉ. 'pōkalām' eṉṟu nāṉ kiḷampukiṟa camayam iṉṉoru pōlīskāraṉ coṉṉāṉ, "eṉṉa iruntālum pakkattu vīṭṭukkāriyōṭē caṇṭai eṉṟāl avaḷ kuḻantaiyaik kaḻuttait tirukip putaittuviṭaṟatā? veṟumaṉē kēṭṭāl collamāṭṭāy nī!”

pakkattu vīṭṭukkāriyiṉ kuḻantaiyaik kolai ceytu viṭṭāḷā?

aṭāṭā! avaḷaip pārttāl appaṭi oṉṟum kolaikāri mātiri teriyavillaiyē eṉṟu nāṅkaḷ eṇṇiṉōm.

āṉāl pōlīskārarkaḷukku avaḷtāṉ kolaikāri eṉṟu niccayamākat teriyumpōlum! kuḻantaiyaik kaḻuttait tiruki aṅkē antat tiṭalil eṅkēyōtāṉ putaittuviṭṭāḷ eṉṟum cantēkattukku iṭamiṉṟit teriyum pōlum! maṟupaṭiyum kāslaiṭṭukaḷaik tūkkac coṉṉārkaḷ. antap peṇṇai muṉṉāl viṭṭārkaḷ. "eṅkē pōṉāy? entap pakkam tirumpiṉāy? ettaṉai aṭi naṭantāy; kāṭṭu!" eṉṟu ataṭṭiṉārkaḷ.

antap peṇ nālaṭi nakarntāḷ, niṉṟāḷ, maṟupaṭiyum pōlīs ataṭṭaliṉ pēril iṉṉum nālaṭi nakarntāḷ.

atu pārkkac cakikkāta kāṭciyākappaṭṭatu eṉakku. 'vāṅkaḷaiyā pōkalām' eṉṟēṉ. naṇparkaḷum patil collāmal kiḷampiṉārkaḷ. vaḻakkattai viṭa eṅkaḷukku appōtu kāpit tākam atikarippatupōl iruntatu.

nāṅkaḷ tēṭippōṉa hōṭṭaliṉ mutalāḷikku ūr vivakāraṅkaḷ pūrāvumē teriyum. nāṅkaḷ varavēṇṭum eṉṟu kāttiruntavarpōla āṟṟup pālattu iṟakkattil naṭantu koṇṭirunta pōlīs cōtaṉaiyaippaṟṟip pāṭam oppikkat toṭaṅkiviṭṭār. avarukkuc cantēkamillai- antap peṇtāṉ kuṟṟavāḷi eṉpataippaṟṟi. nāṅkaḷ ēṟkaṉavē aṟintukoṇ ṭiruntataiyē avar caṟṟu virivāka acura pāvattuṭaṉ coṉṉār.

aṉṟu anta hōṭṭalil kāpi eṅkaḷukku rucikkavillai.

nāṅkaḷ vīṭu tirumpumpōtum āṟṟuppāla ēṟṟattil antac cōtaṉai naṭantu koṇṭiruntatu.

"uṇavu uṟpatti atikarikka ōr ilākā ēṟpaṭṭirukkiṟatē! ataṉ cūḻcci itu ! antat tiṭal pūrāvum iṉṟiravukkuḷ kottiviṭuvārkaḷ" eṉṟār naṇparkaḷil oruvar.

āṉāl avarum atai hāsyamākac collavillai; nāṅkaḷum atai hāsyamāka ēṟṟukkoḷḷavillai.

maṟunāḷ nāṅkaḷ atai maṟantuviṭṭōm eṉṟu colla muṭiyātu. āṉāl oruvarum atupaṟṟip pēcat tuṇiyavillai.

itu naṭantatu oru viyāḻakkiḻamai eṉṟu coṉṉēṉallavā?

aṭutta ñāyiṟṟukkiḻamai iravu nāṅkaḷ kāpi cāppiṭap pōṉapōtu anta hōṭṭal mutalāḷi tāmākavē ataip paṟṟip pirastāpittār. "iraṇṭu mūṉṟu nāḷ munti pālamāṉ ēṟṟattil antap peṇ..."

kāpi cuṭṭuviṭṭatu pōlaavacara avacaramāka ṭamḷaraik kīḻē vaittuviṭṭu, "eṉṉa āccu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"antap peṇṇai viṭṭu viṭṭārkaḷ " eṉṟār hōṭṭal mutalāḷi.

ēṉ, eṉṉa ? eṉṟu nāṅkaḷ yārum kēṭkavillai.

hōṭṭal mutalāḷi tāmākavē coṉṉār. "tiṭalil avaḷ koṉṟu putaittu viṭṭatākat tēṭiya antak kuḻantai akappaṭṭuviṭṭatu, atu uyiruṭaṉēyē iruntatu."

"virōtattāl ēṟpaṭṭa poyp pukārō?" eṉṟār naṇpar.

nāṉ kīḻē vaitta kāpi ṭamḷaraik kaiyil eṭuttuk koṇṭēṉ.

hōṭṭal mutalāḷiyiṉ kavaṉattai accamayam vēṟu ētō kavarntatu. avar antak kataiyaip pūrāvum collavillai. nāṅkaḷum mēlē vicārikka ācaippaṭavillai.

vīṭu tirumpumpōtu antac campavattaip paṟṟi eṅkaḷuṭaiya mūṉṟu nāḷaiya mauṉam kalaintatu.

"antap peṇṇiṉ uruvam iṉṉum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṟatu" eṉṟār oru naṇpar.

"ētō kirēkka cōcu nāṭakaṅkaḷai ellām paṟṟik kataikkiṟārkaḷē; kollāta oru kuḻantaiyaik koṉṟāy eṉṟu colli, eṅkē putaittāy kāṭṭu eṉṟu...... aṭāṭā!” eṉṟār iraṇṭāvatu naṇpar.

"antap peṇ campantappaṭāta ētāvatu oru kuḻantai uṭal aṉṟu pōlīs cōtaṉaiyil pōlīsār kaiyil akappaṭṭiruntāl....!" eṉṟēṉ nāṉ.

"avvaḷavutāṉ..." eṉṟār eṉ naṇpar.

nāṉ oṉṟum collāmal iruntataik kaṇṭu, "eppaṭi? eṉṟār oru nimiṣam kaḻittu.

"eṉṉa colvatu eṉṟutāṉ eṉakkut teriyavillai" eṉṟēṉ nāṉ.



* * *





carōjāviṉ cavuri



kumpakōṇattil nāṉ reyilaip piṭikkumpōtu reyil puṟappaṭa mūṉṟē nimiṣaṅkaḷtāṉ iruntaṉa. avacara avacaramāka ṭikkaṭ vāṅkikkoṇṭu iraṇṭām vakuppup peṭṭiyait tēṭi naṭantēṉ.

mutalil kaṇṇil paṭṭa iraṇṭām vakuppup peṭṭiyil iraṇṭē iraṇṭu peṇkaḷ maṭṭum uṭkārntiruntārkaḷ. aṭutta peṭṭiyil pārttēṉ. sīṭṭukku aintu pēr uṭkārttiruntārkaḷ. vēṟu tuṇaiyillāta peṇkaḷuṭaṉ pirayāṇam ceyya eṉṉaippōl caṅkōjappaṭṭavarkaḷ tāṉ aṉṟu reyilēṟi iruntārkaḷ pōlum!

reyilvē kārṭai, "itu peṇkaḷ vaṇṭiyillaiyē!” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu antap peṇkaḷ iruvarum maṭṭum taṉittirunta vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭēṉ. uṭaṉēyē vaṇṭiyum kiḷampiviṭṭatu.

kumpakōṇam sṭēṣaṉaiviṭṭu vaṇṭi nakarntatum, antap peṇkaḷaik kavaṉittēṉ nāṉ. nāṉ antap peṭṭiyil pirayāṇam ceyvataṟku avarkaḷ ākṣēpikka villai. iruvarum paṭittavarkaḷ; allatu paṭittukkoṇ ṭiruppavarkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. paṭittukkoṇ ṭiruppavarkaḷāy irātu eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ēṉeṉṟāl paṭittuviṭṭu vāḻkkaiyil pukuntu viṭṭavarkaḷiṭam maṭṭumē cātāraṇamākak kāṇappaṭum ōr aṭakkam avarkaḷiṭam kāṇappaṭṭatu. āṭai alaṅkāraṅkaḷum caṟṟu eḷiyaṉavākavē iruntaṉa. avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ caṟṟu urakkavē pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟi āṅkilamum tamiḻum kalanta oru pāṣaiyil pēcikkoṇṭiruntārkaḷ.

"eksyūs mī! nīṅkaḷ citamparattil paṭittīrkaḷō?” eṉṟu antap peṇkaḷil oruttiyaip pārttuk kēṭṭēṉ.

iruvaril periyavaḷ patil coṉṉāḷ. "āmām. ivaḷ mūṉṟāvatu varuṣam aṇṇāmalaic carvakalācālaiyil pi.ē.paṭittāḷ. nāṉ paṭṭaṇattil em.ē. paṭittuviṭṭuc carittira ārāycciyil īṭupaṭṭirukkiṟēṉ. 'eṉ peyar carasvati. ivaḷ peyar kauri” eṉṟu toṭarntu nāṉ kēṭṭirukkak kūṭiya kēḷvikaḷukkum cērttup patil aḷittāḷ.

"appaṭiyā? taṅkaḷai aṟintukoṇṭatil eṉakku rompavum cantōṣamē!" eṉṟu nāṉ upacāramākac coṉṉēṉ.

"citamparattil uṅkaḷukkup pustakak kaṭai irukkiṟatu, illaiyā?" eṉṟāḷ citamparattil mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ paṭitta māṇavi keḷari.

"āmām, atutāṉ uṅkaḷai eṅkō pārtta mātiri yirukkiṟatē eṉṟu kēṭṭēṉ' eṉṟēṉ nāṉ.

"pustakak kaṭaiyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ carasvati.

"āmām, sār aṭikkaṭi tamiḻp pattirikaikaḷil kataikaḷ kūṭa eḻutuvār" eṉṟāḷ kauri.

aṭāṭā! tēvalaiyē; namma pukaḻ ivvaḷavu tūram eṭṭiyirukkiṟatē! eṉakkut tiruptiyākattāṉ iruntatu.

"eṉakkum oru jarṉalisṭu ākiviṭa vēṇumeṉṟutāṉ ācai” eṉṟāḷ carasvati.

"rompavum ciramamāṉa toḻiltāṉ. poṟumaiyai rompavum cōtittuviṭum" eṉṟēṉ.

"peṇkaḷukkuttāṉ poṟumai cupāvamākavē uṇṭē?" eṉṟāḷ carasvati.

avaḷ eṉṉai ētō kēli ceykiṟamātiri tōṉṟiṟṟu eṉakku. nāṉum kēliyākavē coṉṉēṉ. "inta nāṭkaḷil peṇkaḷukku etu cupāvamāṉa kuṇam, etu cupāvamallāta kuṇam eṉpatutāṉ stiramākavēyillaiyē! pāmpu caṭṭaiyai urittuviṭukiṟa mātiri, peṇkaḷtām taṅkaḷukkuriya cupāvattai ellām urittut tūra vaittuviṭukiṟārkaḷē!”

"nīṅkaḷ peṇ kalviyai ātarippavar alla eṉṟu terikiṟatu eṉṟāḷ kauri.

"kōpittukkoḷḷak kūṭātu. uṅkaḷai eṉṟu collavillai nāṉ.

"itil kōpappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?" eṉṟāḷ kauri.

"eṅkaḷaip pārttāl evvaḷavō tēvalai, maṟṟavarkaḷai ellām viṭa, eṉṟu uṅkaḷukkut tōṉṟukiṟatu, illaiyā?" eṉṟāḷ carasvati.

uṇmaiyilēyē antap peṇ keṭṭikkāritāṉ. avaḷ kaṇkaḷilum cirippilum vārttaikaḷiluntāṉ ettaṉai kēli toṉittatu!

nāṉ antak kēliyaik kavaṉiyātavaṉ pōlavē coṉṉēṉ: "veṟum kaṭci kaṭṭuvataṟkākac collavillai nāṉ. āṉāl ippōtellām paṭittu viṭṭup paṭṭam peṟṟukkoṇṭu varukiṟa peṇkaḷaip pārtta piṟakum yārukkāvatu peṇ kalviyai ātarikkat tōṉṟumā?"

"tōṉṟātutāṉ. ōraḷavu varaiyil nīṅkaḷ colvatu uṇmai!" eṉṟu oppukkoṇṭāḷ kauri. carasvatiyum oppukkoḷḷattāṉ oppukkoṇṭāḷ. "āṉāl ellōraiyumē kalvi vīṇākki viṭukiṟatā? oru cilarukku ......"

nāṉ kuṟukkiṭṭēṉ. "naṉku paṭittu. nalla aṟivu peṟṟavarkaḷ oru cilar tavira vēṟu yār ippaṭic cintaṉai ceytu pārkkiṟārkaḷ?" eṉṟēṉ.

"jarṉalisṭāka irukka vēṇṭumāṉāl camayam pārttu mukastuti ceyyavum teriyaṇumpōl irukku!" eṉṟāḷ carasvati.

uṇmaiyilēyē avaḷ keṭṭikkāritāṉ.

nāṉ cirittuviṭṭup pēcāmal iruntuviṭṭēṉ.

vaṇṭi tirunākēcuvaram tāṇṭi viṭṭatu. anta iraṇṭu peṇkaḷum taṅkaḷukkuḷḷēyē pala paḻaiya ñāpakaṅkaḷaip parimāṟikkoḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. avaḷait teriyumā? ivaḷait teriyumā? avaḷ eṉṉa ceykiṟāḷ? ivaḷ kalyāṇam ceytukoṇṭu viṭṭāḷ. avaḷukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ippaṭiyāka avarkaḷ iruvarum taṅkaḷuṭaṉ paṭitta pala māṇavikaḷaiyum paṟṟip pēcikkoṇṭē vantārkaḷ. eṉakkākap pēciya mātiriyum tōṉṟavillai. oṉṟiliruntu oṉṟu eṉṟu nirampavum iyaṟkaiyākap pēcikkoṇṭiruntārkaḷ.

nāṉ kaiyil vaittirunta pustakattil īṭupaṭṭiruppavaṉ pōlap pācāṅku ceytēṉē tavira, eṉ kavaṉamellām avarkaḷ pēcciltāṉ iruntatu. eṉṉa cuvāraciyamāṉa pēccu! aṭāṭā! evvaḷavu tivviyamāṉa vampu! avarkaḷ pēccil ettaṉai kataikaḷukku viṣayam iruntatu?

"eṅkaḷ hāsṭalil vārṭaṉuṭaṉ caṇṭai pōṭṭuk koṇṭāḷē, carōjā......" eṉṟu carasvati coṉṉatum, eṉakkum avarkaḷ pēccil kalantukoḷḷa oru cantarppam kiṭaittatu.

"anta carōjāvai eṉakkum teriyum. paṭṭaṇattil .....hāsṭalil taṅkip pi. ē. paṭittāḷē?" eṉṟēṉ nāṉ.

"āmām" eṉṟāḷ carasvati. oru vināṭi kaḻittuc cirittuviṭṭuc coṉṉāḷ; "jarṉalisṭukaḷukkup poṟumai rompa vēṇum eṉṟu coṉṉa uṅkaḷukkē poṟumai atikam illaiyē!"

"eṉakkup poṟumai ētu? nāṉ kēvalam āṇ. taviravum nāṉ jarṉalisṭu alla. eppoḻutāvatu viṣayam akappaṭṭāl maṭṭuntāṉ eḻutuvēṉ. itaiyellām viṭac ciṟanta kāraṇamuṇṭu nāṉ poṟumai iḻantataṟku. anta carōjā lēṭi vārṭaṉuṭaṉ caṇṭai pōṭṭatellām paṟṟi anta nāṭkaḷil pattirikaikaḷilellām veḷivantatu. lēṭi vārṭaṉ rājināmāc ceytuviṭṭatu varaiyil ceyti vantatu. āṉāl antac caṇṭaiyiṉ kāraṇam paṟṟi etuvum veḷi varavillai......" eṉṟēṉ nāṉ.

"carōjāvaittāṉ teriyumeṉṟīrkaḷē? kēṭṭup pārkkiṟatutāṉē?" eṉṟāḷ carasvati.

ētu, nammai maṭakkiviṭuvāḷpōl irukkiṟatē eṉṟu eṇṇikkoṇṭē nāṉ coṉṉēṉ: "carōjāvaik kēṭkāmalā? kēṭṭup pārttēṉ. avaḷ coṉṉāltāṉē! 'yārō oruttiyaik koṇarntu vārṭaṉākap pōṭṭuviṭṭārkaḷ' eṉṟu tirumpat tirumpac coṉṉāḷē tavira vēṟu etuvum collamāṭṭēṉ eṉṟu colli viṭṭāḷ!"

"carōjātāṉ anta lēṭi vārṭaṉaip paṭātapāṭu paṭutti rājīnāmāc ceykiṟa varaikkum koṇṭuvantu viṭṭu viṭṭāḷ" eṉṟāḷ carasvati. oru vināṭi kaḻittut toṭarntāḷ: "viṣayam eṉṉavō rompac ciṉṉa viṣayantāṉ; atai ippōtu niṉaittālkūṭac ciripputtāṉ varukiṟatu" eṉṟāḷ. "collēṉ " eṉṟāḷ kauri.

itaṟkuḷ reyil āṭutuṟaiyil niṉṟatu. eṅkaḷ vaṇṭiyil hāṭṭum suṭṭumāka oru maṉitar ēṟikkoṇṭār.

reyil āṭutuṟaiyai viṭṭuk kiḷampukiṟa camayam avar katavup pakkam niṉṟukoṇṭu veḷiyē niṉṟa yārukkō ētō uttaravukaḷ koṭuttukkoṇ ṭiruntār. yārō uttiyōkastar eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

carasvati coṉṉāḷ: "rompavum ciṉṉak kataitāṉ. nāṉ eṉṉa katāciriyaiyā? aintu nimiṣak kataiyai ainnūṟu pakkattil colvataṟku?" eṉṟāḷ.

"ētu? eṉ pustakam etaiyō paṭittirukkiṟa mātiriyē pēcukiṟīrkaḷē !" eṉṟēṉ nāṉ.

eṉṉaip pārttuc cirittapaṭiyē carasvati coṉṉāḷ: " carōjāvukkum vārṭaṉukkum caṇṭai eppaṭit toṭaṅkiyatu eṉṟu eṉakkuc cariyāka ñāpakam illai! ētō rompavum carva cātāraṇamāṉa oru vākku vātam. avvaḷavutāṉ."

"uṅkaḷukkē maṟantu pōyviṭṭatu eṉṟāl mikavum ciṉṉa viṣayamākattāṉ irukkavēṇṭum" eṉṟēṉ nāṉ.

carasvati coṉṉāḷ: "carōjāvukku eppavumē talaiyil kūntal atikam kiṭaiyātu. eṅkaḷ hāsṭalil pala māṇavikaḷukkuk kūntal nīḷamākavum aḻakākavum irukkum. ataip paṟṟi rompavum perumaippaṭṭukkoḷvārkaḷ. carōjāvum arai ṭajaṉ cavurikaḷai vāṅkivaittu, māṟi māṟi aṇintukoṇṭu carva jākkirataiyākat taṉ nīṇṭa kūntalaip paṟṟip perumai pēcikkoḷvāḷ. caka māṇavarkaḷukkē inta viṣayam teriyātu. mutalil eṉakkē teriyātu.

itu varaiyil vaṇṭik katavaṇṭaiyilēyē niṉṟu koṇṭirunta āṭutuṟaiyil ēṟiya maṉitar eṉ pakkattil vantu uṭkārntukoṇṭār. avarum carasvati mēlē coṉṉa kataiyaik kēṭṭār.

carasvati coṉṉāḷ; "carōjāvukkum lēṭi vārṭaṉukkum ētō oru ciṟu viṣayam paṟṟi vākkuvātam muṟṟiyatu. carōjāvaic camātāṉappaṭuttukiṟa muyaṟciyil lēṭi vārṭaṉ avaḷuṭaiya tōḷ paṭṭaiyaip piṭittāḷ. tōḷ paṭṭai avaḷ kaiyil akappaṭavillai. carōjā nakarntuviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya nīṇṭa kūntaltāṉ lēṭi vārṭaṉ kaiyil akappaṭṭatu."

"......u......m " eṉṟēṉ nāṉ.

eṉ pakkattil uṭkārntirunta ācāmiyum kataiyaic cuvaittuk kēṭpatu mātiri iruntatu.

carasvati coṉṉāḷ; "avvaḷavutāṉ. carōjāviṉ cavuri vārṭaṉ kaiyil iruntatu. appōtu carōjāvukku vanta kōpattaip pārkka vēṇṭumē! aṭāṭā! aṭāṭā!" eṉṟāḷ carasvati.

itaic colli viṭṭu carasvati taṉ piṉṉalai eṭuttu muṉṉāl viṭṭukkoṇṭāḷ. kai viralkaḷāl taṭavi viṭṭukkoṇṭāḷ. avaḷ piṉṉal cāṭṭai mātiri nīḷamāka mēkam pōla iruṇṭiruntatu.

carasvati coṉṉāḷ: "carōjāvukku uṇmaiyilēyē talai mayir rompavum kuṟaiccaltāṉ. eli vāl mātiri oru cāṇtāṉ irukkum!" eṉṟāḷ.

tiyākarājapurattil oru nimiṣam niṉṟuviṭṭu vaṇṭi kiḷampiyatu.

"appuṟam ?" eṉṟēṉ nāṉ.

"carōjā vārṭaṉaip paṭāta pāṭu paṭutti vaittuviṭṭāḷ. intac caṉiyaṉ viṭṭāl pōtum eṉṟu lēṭi vārṭaṉ tāṉākavē rājīnāmāc ceytuviṭṭup pōy viṭṭāḷ."

"inta metuvāṉa reyilaiyum ivvaḷavu vēkamākap pōkac ceytuviṭṭīrkaḷē, capāṣ! anta utavikku eṉ naṉṟi! nāṉ varukiṟa sṭēṣaṉ naraciṅkaṉpēṭṭaiyil iṟaṅkukiṟēṉ" eṉṟēṉ.

nāṉ coṉṉataik kātil vāṅkāmal carasvati coṉṉāḷ: "anta carōjāvai nāṉ ataṟkappuṟam pārkkavillai. eṉṉa ceykiṟāḷō teriyavillai" eṉṟu kūṟit taṉ talaip piṉṉalaip piṉṉāl eṭuttu viṭṭukkoṇṭāḷ.

eṉ pakkattil uṭkārntirunta, āṭutuṟaiyil ēṟiya ācāmi ētāvatu collalāmā vēṇṭāmā eṉṟu tayaṅkupavar pōlac ciṟitu nēram iruntār. piṟaku coṉṉār: "antac carōjā eṉṉaik kalyāṇam ceytukoṇṭāḷ. nāṉ oru tāvara nūl ārāycciyāḷaṉ " eṉṟu tammaiyē aṟimukam ceytukoṇṭār.

"appaṭiyā? uṅkaḷaic cantittatu paṟṟi rompac cantōṣam. carōjā caukkiyamā yirukkiṟāḷā? rompa nāḷākac carōjāvaip pārkkavēṇṭum eṉṟu eṉakku āval!" eṉṟu vicārittāḷ carasvati.

reyil naraciṅkaṉ pēṭṭaiyil niṉṟukoṇ ṭiruntatu.

āṭutuṟai ācāmi coṉṉār: "iṉṉamum carōjāvukku atē eli vāl piṉṉaltāṉ!" eṉṟu.

kaurikkum carasvatikkum, "namaskāram. varaṭṭumā? nāṉ iṅkē iṟaṅkukiṟēṉ" eṉṟēṉ.

kauri uṭkārntapaṭiyē kai kūppiṉāḷ.

carasvati eḻuntu kai kūppiṉāḷ. avaḷ piṉṉal kaṇṇāṭi jaṉṉal tāḻppāḷil cikkikkoṇṭiruntatai avaḷ kavaṉikkavillai. eḻunta vēkattil avaḷ talaic cavuri jaṉṉal tāḻppāḷilēyē cikki niṉṟuviṭṭatu.

carasvatikkum cuyat talaimayir atikam illaitāṉ. eli vālukkum ōraṅkulam atikam irukkalām.

itai ellām kavaṉitta mātiriyē kāṭṭikkoḷḷāmal naraciṅkaṉpēṭṭaiyil iṟaṅki nāṉ eṉ vaḻi naṭantēṉ.



* * *





vāḻkkaip pantayattil



rājāvum civacaṅkaraṉum muppatu varuṣaṅkaḷākac cinēkitarkaḷ. avarkaḷ iruvarum antak kālattil oru vakuppil alla, orē paḷḷikkūṭattil paṭittavarkaḷ. iruvarukkum oru vayatu vittiyācam. paṭippilum oru vakuppu vittiyācam. rājā periyavaṉ - āṟāvatu pārattil vācittukkoṇ ṭiruntāṉ. civacaṅkaraṉ aintāvatu pārattil vācittukkoṇṭiruntāṉ.

pala varuṣaṅkaḷukkup piṟaku anta naṇparkaḷ iruvarum cantikkiṟārkaḷ. pēcuvataṟku niṟaiyavē iruntaṉa viṣayaṅkaḷ. muppatu varuṣaṅkaḷil avarkaḷ ēḻeṭṭut taṭavaikaḷ tāṉ cantittiruppārkaḷ. kaṭaiciyākac cantittatu pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ, 1940 vākkil, oruvarukku maṟṟavaruṭaiya kṣēmalāpaṅkaḷ potuvākat teriyum. parasparam naṇparkaḷ mūlamāka vicārittu aṟintukoḷvārkaḷ. kaṭitam eḻutikkoḷḷukiṟa vaḻakkam maṭṭum kiṭaiyātu. āṉāl hiṭlar yuttam toṭaṅkiyataṟkup piṉ avarkaḷuṭaiya toṭarpu viṭṭup pōyviṭṭatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. ataṟkup piṟaku ceṉṟuviṭṭa varuṣaṅkaḷil avarkaḷ paraspara naṇparkaḷil kūṭa yāraiyum cantikkac cantarppam ēṟpaṭavillai. pēcuvataṟku uṇmaiyilēyē viṣayam niṟaiyat tāṉ iruntatu. iḷamaip paruvattu niṉaivukaḷukku naṭu vayatiltāṉ - atāvatu nāṟpatu vayatu varumpōtutāṉ-cakti atikam piṟappatu pōlat tōṉṟukiṟatu. palatarappaṭṭa cintaṉaikaḷiṉ vēkam mūṇṭu mūṇṭu atikappaṭuvatu anta naṭu vayatuk kālattiltāṉ.

paḷḷiyilum kalācālaiyilum inta iraṇṭu naṇparkaḷum ēṟak kuṟaiya orē paṭiyil iruntavarkaḷ. avaravarkaḷ vakuppil avaravarkaḷ mutaltāṉ. atāvatu paḷḷiyilum, piṟaku kalācālaik kaṭaici vakuppai eṭṭum varaiyilum iruvarukkumē paṭippilē ārvam iruntatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. iṉṭarmīṭiyaṭ pās paṇṇiviṭṭu rājā pi.ē. vakuppil cērntāṉ. ataṟkaṭutta varuṣam civacaṅkaraṉ atē kalācālaiyil vantu āṉars vakuppil cērntāṉ. iruvarukkumē kalācālaiyil paṭippil kaṭaici varuṣam cappiṭṭuviṭṭatu. rājā iraṇṭu varuṣam pi.ē. yil tavaṟiviṭṭu mūṉṟāvatu varuṣantāṉ tēṟiṉāṉ. civacaṅkaraṉ āṉars parīkṣai mutal varuṣam parīkṣai koṭukkāmal taḷḷiviṭṭu, maṟu varuṣam parīkṣai koṭuttum pās paṇṇāmal pi. ē. ṭikriyē peṟṟāṉ. iraṇṭu naṇparkaḷumē orē kāṉvakēṣaṉil tāṉ paṭṭam peṟṟārkaḷ. atait toṭarntu avarkaḷukku naṭanta kalyāṇaṅkaḷum orē varuṣattil orē mātattil orē mukūrttattiltāṉ naṭantaṉa; vevvēṟu ūrkaḷil naṭantaṉa eṉpatāl, oruvaṉ kalyāṇattukku maṟṟavaṉ pōkavillai.

rājāvukku oru tamakkai maṭṭum uṇṭu. civacaṅkaraṉukku oru taṅkai maṭṭum uṇṭu. avarkaḷ iruvaruṭaiya takappaṉmārkaḷum kūṭa orē mātiriyāṉa carkkār uttiyōkaṅkaḷil orē mātiriyāṉa campaḷaṅkaḷ vāṅkikkoṇ ṭiruntārkaḷ. pirati varuṣamum orē mātiriyāṉa campaḷa uyarvum mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku oru taram eṉṟu orē mātiriyāṉa māṟṟalkaḷum peṟṟu uttiyōkam pārttu vantārkaḷ. poruḷātārat tuṟaiyil iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷumē cari camam eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. kirāmattil iru kuṭumpaṅkaḷukkum ciṟu vīṭukaḷum ētō koñcam nilapulaṉkaḷum iruntaṉa.

rājāvuṭaiya takappaṉārum civacaṅkaraṉuṭaiya takappaṉārum kiṭṭattaṭṭa orē camayattiltāṉ riṭaiyarāṉārkaḷ. caṟṟēṟakkuṟaiya orē mātiriyāṉa peṉṣaṉum, iṉṣyūraṉs paṇamuntāṉ avarkaḷukkuk kiṭaittaṉa, anta nāṭkaḷil atāvatu 1932, 1933 eṉṟu vaittukkoḷḷuṅkaḷēṉ. aiyāyiram rokkamum mātāntirap peṉṣaṉum orē piḷḷaiyum koṇṭa kuṭumpaṅkaḷaip paṇakkārak kuṭumpaṅkaḷ eṉṟutāṉ perumaiyuṭaṉ ūrār colvārkaḷ.

rājāvukkum civacaṅkaraṉukkum kalyāṇamāṉa iṭaṅkaḷum ētō nalla iṭaṅkaḷtām. parīṣai pōyviṭṭatu eṉṟāluṅkūṭa iruvarukkumē keṭṭikkārarkaḷ eṉṟu peyar uṇṭu. iruvarumē kumāstāvākap pōvatu eṉkiṟa ācaiyai viṭṭoḻittavarkaḷ. yārukkāvatu aṭaṅki aṭimaippaṭṭuk kaikaṭṭic cēvakam ceyvatu taṅkaḷ cuyamariyātaikku ukakkātu eṉṟu iruvarumē tīrmāṉam ceytu viṭṭavarkaḷ. iruvarumē cuyēccaiyāṉa vāḻvai virumpiṉārkaḷ. civacaṅkaraṉ ētō ciṟu toḻil ceyvatil muṉaintāṉ. rājā eḻuttāḷaṉāṉāṉ.

vāḻkkaip pantayattai aṉṟuvarai rājāvum civacaṅkaraṉum orēvitamāṉa anukūla piratikūlaṅkaḷuṭaṉ orēvitamāṉa cātaṉa cātaṉaikaḷuṭaṉ toṭaṅkiṉārkaḷ eṉkiṟa ñāpakattuṭaṉ avarkaḷuṭaiya piṟkāla vāḻkkaiyaik kavaṉikka vēṇṭiyatākiṟatu. kālam 1933 mutal 1949 varai eṉṟum kavaṉattil vaikkavēṇṭum.

civacaṅkaraṉ kaiyil akappaṭṭa, takappaṉār kaṇṇil rattam teṟikkak koṭutta mutalai vaittukkoṇṭu ētētō toḻilkaḷ ceytāṉ. caṟṟēṟakkuṟaiya āṟēḻu varuṣaṅkaḷil kaiyilirunta poruḷ pūrāvumō allatu mukkālvāciyumō karaintuviṭṭatu. rājāviṉuṭaiya nilaimaiyumē caṟṟēṟakkuṟaiya atutāṉ. ēḻu varuṣaṅkaḷil eḻutik kuvittatellām ātma tiruptikkuttāṉ upayōkappaṭṭatu. peyarum pukaḻum kiṭaittirukkalām; atupiṟkālattil peru mutalākap palaṉ taralām? atupaṟṟi niccayamākac colvataṟkillai. poruḷīṭṭāmaṟ cāppiṭṭa celvam karaintuviṭṭatu. atāvatu rājāviṉ takappaṉār nāṟpatu varuṣaṅkaḷ kaṣṭappaṭṭuc cērttatellām pūrāvum. illāviṭṭālum mukkāl vāciyum pōyviṭṭatu.

1940-l kaṭaicit taṭavaiyāka naṇparkaḷ iruvarum cantittapōtu nilaimai itutāṉ. iruvarukkumē caṟṟēṟak kuṟaiya vayatu muppatākiviṭṭatu. vāḻvilē iruvarum tōlviyai - poruḷātārat tuṟaiyil tōlviyai - etirpārttu niṉṟaṉar. appaṭi oṉṟum makattāṉa tōlviyalla eṉṟālum tōlvitāṉ. vāḻkkaiyil maṟṟatellām irunteṉṉa? poruḷīṭṭat teriyātavaṉ, tōlviyuṟṟavaṉtāṉē!

rājā antat taṭavai civacaṅkaraṉait tēṭikkoṇṭu avaṉ vīṭṭukkup pōṉa camayam avaṉ vīṭṭilillai. avaṉuṭaiya takappaṉār maṭṭum iruntār. taṉ piḷḷaiyiṉ āpta naṇpaṉiṭam civacaṅkaraṉiṉ pōkkai ellām cavistāramākak kūṟi aḻāta kuṟaiyāka varuntiṉār, avaṉ takappaṉār. 'paṇam pōyviṭṭateṉpatukūṭa eṉakkup peritalla. paṇam appaṭi oṉṟum cācuvatamalla. āṉāl paṇam pōṉatiliruntu terintukoḷḷa vēṇṭiya pāṭaṅkaḷait terintukoḷḷātavaṉai aṟivāḷi eṉṟu eppaṭic colvatu?' pattirikaikaḷil peyar piramātamāka aṭipaṭukiṟatē, ataṉāl rājā aṟivāḷiyāka iruppāṉ eṉpatu avar eṇṇampōlum! 'varukiṟatu varukiṟatu eṉṟirunta caṇṭaiyum vantuviṭṭatu. nilaimai iṉṉum mōcamākap pōkappōkiṟatu! atait tāṉākavum uṇarāmal, nāṉ coṉṉālum kēṭṭukkoḷḷāmal avastaippaṭap pōkiṟāṉ' eṉṟār civacaṅkaraṉiṉ takappaṉār.

atai rājā taṉ naṇpaṉiṭam collavillai. periyavar coṉṉatait taṉakkum payaṉpaṭuttikkoḷḷavillai.

ippōtu 1950-l civacaṅkaraṉ taṉṉait tēṭikkoṇṭu vantapōtu atai ellām ñāpakam vaittukkoṇṭē pēcikkoṇ ṭiruntāṉ. āṉāl atēpōla oru ñāpakam civacaṅkaraṉiṉ maṉattilum uṟuttikkoṇ ṭiruntatu eṉpatu pāvam, rājāvukkut teriyātu. civacaṅkaraṉai rājā antap pattu varuṣaṅkaḷilum cantikkavillaiyē tavira avaṉ takappaṉār cantittiruntār. rājāviṭam aṉṟu civacaṅkaraṉiṉ takappaṉār pēciya mātiriyē aḻāta kuṟaiyāka rājāviṉ takappaṉārum civacaṅkaraṉiṭam pēciyiruntār eṉpatu pāvam, rājāvukkut teriyavē teriyātu. ippōtu atai maṉattil vaittuk koṇṭutāṉ civacaṅkaraṉum taṉṉuṭaiya muppatu varuṣattu naṇpaṉuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntāṉ.

vīṭṭil kuḻantai kuṭṭikaḷiṉ eṇṇikkai, cuka caukariyaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṟṟip potuvākap pēci āṉa piṟpāṭu civacaṅkaraṉ coṉṉāṉ: "uṉ kataikaḷai eppavāvatutāṉ pattirikaikaḷil pārkkiṟēṉ" eṉṟu.

"āmām; eppavāvatutāṉ ētāvatu eḻutukiṟēṉ" eṉṟāṉ rājā.

"ēṉ atikam eḻutak kūṭātō? eḻutalāmē; pattirikaikaḷtām atikam irukkiṉṟaṉavē!'

"pattirikaikaḷum atikantāṉ. eḻutukiṟavarkaḷum atikantāṉ" eṉṟāṉ rājā.

"āṉālum uṉṉaip pōṉṟa eḻuttāḷaṉ......"

"itō pār, caṅkarā ! oru viṣayam. nāṉ eḻutuvatu yārukku piṭikkiṟatu eṉkiṟāy? yārukkup purikiṟatu eṉkiṟāy?' eṉṟāṉ rājā.

"nīyākac collavē, nāṉ colkiṟēṉ; kōpittuk koṇṭu viṭātē !" eṉṟāṉ civacaṅkaraṉ.

"collu."

civacaṅkaraṉ caṟṟut tayaṅkiṉāṉ; piṟaku coṉṉāṉ: "nāṉ kūṭa uṉṉaic cantikkumpōtu kēṭka vēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ." oru pattirikaiyiṉ peyaraic colli, "antap pattirikaiyil uṉ katai oṉṟaip paṭittēṉ. atil pala viṣayaṅkaḷ mutal taṭavai paṭikkumpōtu. eṉakkē puriyavillai. nāṉ iraṇṭāvatu taṭavai paṭittup pala viṣayaṅkaḷait teḷivākkikkoṇṭēṉ. cātāraṇamākap pattirikai paṭippavarkaḷ iraṇṭāvatu taṭavai paṭippārkaḷā? atuvum teḷivu illātatai iraṇṭāvatu taṭavai paṭippārkaḷā?

rājā patil collavillai. ōr acaṭṭuc cirippuṭaṉ uṭkārntiruntāṉ.

civacaṅkaraṉ toṭarntu coṉṉāṉ: "antap pattirikaiyiṉ atē itaḻil uḷḷa maṟṟa viṣayaṅkaḷaiyum vēlai meṉakkeṭṭup paṭittup pārttēṉ. uṉ katai antap pattirikaiyil maṟṟa viṣayaṅkaḷuṭaṉ poruntavillai eṉṟu tāṉ eṉakkut tōṉṟiṟṟu."

rājā cirittāṉ. antac cirippu, tukkam niṟainta cirippākat tōṉṟiyatu civacaṅkaraṉukku. "nāṉē vāḻkkaiyil avvaḷavāka maṟṟa maṉitarkaḷuṭaṉ poruntāta maṉitaṉāki viṭṭēṉ! eṉṉuṭaiya vāḻvil nāṉ poruntātavaṉ. eṉ eḻuttum eṉ vāḻkkaiyiṉ piratipalippāka amaintirukkiṟatu eṉṟāṉ rājā.

“uṉ appāvaip pārttēṉ naṭuvil orutaram" eṉṟāṉ civacaṅkaraṉ; pēccai māṟṟukiṟa uttēcattuṭaṉ.

"appaṭiyā! appā collavē yillaiyē."

"appā caukkiyantāṉē ?"

"caukkiyattāṉ. uṉ appā..."

"eṉ appā iṟantu patiṉeṭṭu mācaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa " eṉṟāṉ civacaṅkaraṉ.

"aṭāṭā appaṭiyā? eṉakkut teriyātē!" eṉjāṉ rājā. eṉ appāvukku ippōtu eḻupatākiviṭṭatu. uṉ appāvukkum eḻupatirukkum illaiyā?

"avar iṟakkumpōtu aṟupattu oṉpatu" eṉṟāṉ civacaṅkaraṉ.

"pāvam! avarum rompavum kaṣṭappaṭṭār. nāṉ 1940-l pārttatutāṉ. ataṟkup piṟaku avaraip pārkkavillai. appōtu taṉ piḷḷaiyaippaṟṟi rompavum tukkamāka eṉṉiṭam kuṟai kūṟikkoṇ ṭiruntār" eṉṟāṉ rājā.

"āṉāl avar iṟakkumpōtu avarukku oru kuṟaiyumillai. mikavum cantōṣattuṭaṉtāṉ iṟantu pōṉār" eṉṟaṉ civacaṅkaraṉ.

"ataik kēṭka eṉakkum cantōṣantāṉ" eṉṟāṉ rājā.

"āmām tām āyuḷ muḻuvatum kaṣṭappaṭṭuc cērtta cottai āṟu varuṣaṅkaḷil aḻittuviṭṭa atē piḷḷai ēḻeṭṭu varuṣaṅkaḷil ataippōla nālu maṭaṅku campātittu viṭṭāṉ eṉṟu avarukkup parama tirupti. 'eṉ piḷḷaiyaip pōluṇṭā!" eṉṟu perumaiyuṭaṉtāṉ cettār." eṉṟāṉ civacaṅkaraṉ.

"rompavum tirupti eṉakku, itaik kēṭpataṟku" eṉṟāṉ rājā.

"taṉ piḷḷai ciṉṉak kār vāṅki iraṇṭu varuṣam ōṭṭiviṭṭu, atai viṟṟup periya kār vāṅki ōṭṭat toṭaṅkiya piṉtāṉ iṟantār" eṉṟāṉ civacaṅkaraṉ. atai avaṉ taṉ perumaikkākak kūṟavillai. mikavum cātāraṇamāka aṭakkamākattāṉ kūṟiṉāṉ.

rājā mauṉamāka iruntataik kaṇṭu civacaṅkaraṉ coṉṉāṉ. "nāṉ miliṭṭari kāṇṭirākṭukaḷ eṭuttēṉ. ētō eppaṭiyō paṇam cērntatu. jākkirataiyāka viṭṭuviṭāmal pārttukkoṇṭu viṭṭēṉ" eṉṟāṉ civacaṅkaraṉ. taṟperumaiyāka ituvum coṉṉāṉ. "eṉ takappaṉār nāluvaruṣaṅkaḷ mikavum cantōṣamāka iruntār."

rājā oru vināṭi yōcittu viṭṭuc coṉṉāṉ. “ippōtirukkiṟa nilaimaiyil, eṉ takappaṉār cantōṣattuṭaṉ iṟappār eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai."

piṟaku naṇparkaḷ iruvarum paḻacu putucu ellāvaṟṟaiyum paṟṟi veku nēram pēcikkoṇ ṭiruntārkaḷ. civacaṅkaraṉ viṭai peṟṟukkoṇṭu kiḷampumpōtu rājā avaṉuṭaṉ pēcikkoṇṭē veḷiyē vantāṉ. veḷiyē niṉṟatu uṇmaiyilēyē periya kārtāṉ. civacaṅkaraṉuṭaiya takappaṉār uṇmaiyilēyē cantōṣamākattāṉ iṟantiruppār eṉṟu rājāvukkut tōṉṟiyatu.



* * *





pāta saram



vaḻakkattukku māṟāka aṉṟu reyilil citamparattilēyē kūṭṭamākattāṉ iruntatu. vaḻakkattukku māṟāka nāṉum rājiyaiyum pāppāvaiyum aḻaittukkoṇṭu kiḷampiyiruntēṉ. inta vaṇṭikku ippaṭik kūṭṭamāka irukkumeṉṟu terintiruntāl, nāṉ muntiya vaṇṭilēyē kiḷampiyiruppēṉ; allatu aṭutta meyilukkum pōyirukkalām. eṉakku evvitamāṉa avacaramum illai.

āṉāl kiḷampiyākiviṭṭatu. tirumpuvatu cariyalla. vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭōm. atikak kūṭṭamillāta iraṇṭām vakuppu vaṇṭiyil sīṭṭukku nālu pēr uṭkārntiruntārkaḷ. yārum nakarntu iṭam tarukiṟa mātiriyum mutalil tōṉṟavillai.

"ittaṉai kūṭṭamāka irukkum eṉṟu terintiruntāl, mūṉṟām vakuppu ṭikkaṭṭē vāṅki yirukkalāmē!" eṉṟāḷ rāji.

nāṉ anāvaciyamāka atikac celavu ceykiṟēṉ eṉpatu eṉ maṉaiviyiṉ apippirāyam. ataṟku māṟṟāka avaciyam kiṭaitta pōtellām ceṭṭākap pēciviṭa vēṇṭiyatu taṉ kaṭamai eṉṟu avaḷ eṇṇi ippaṭip pēcuvatu vaḻakkamākiviṭṭatu.

"kūṭṭamāka iruntāltāṉ eṉṉa ? orumaṇi nēram tāṉē ! māyavarattil iṟaṅki vēṟu vaṇṭi māṟṟavēṇṭum" eṉṟēṉ nāṉ.

kaiyilirunta paiyai ācaṉattuk kaṭiyil vaittēṉ.

"ippōtellām kūṭṭamillāmal, caukariyamākap pōkavēṇumāṉāl mutal vakuppiltāṉ pōkavēṇum eṉṟār vaṇṭiyil caukariyamāka uṭkārntirunta oruvar.

"tāṅks" eṉṟu collikkoṇṭē, intap puttimati kūṟiya maṉitar yār eṉṟu tirumpip pārttēṉ.eṅkēyō pārtta mukamākattāṉ tōṉṟiyatu. āṉāl eṅkē eṉṟutāṉ eṉṉāl niccayikka muṭiyavillai.

avar ōr ācaṉattil kiṭṭattaṭṭap pāti iṭattai aṭaittukkoṇṭu uṭkārntiruntār. avarukku vayacu nāṟpatukkum atikamirukkum eṉpatil cantēkamillai. āṉāl avaruṭaiya naṭai uṭai pāvaṉaikaḷ, alaṅkāraṅkaḷ ellām patiṉāṟu vayacu tāṇṭiya paiyaṉuṭaiya maṉōpāvattaik kāṭṭiyamātiriyiruntaṉa. avaruṭaiya caṭṭai, katarc caṭṭaitāṉ. āṉāl atil māṭṭiyirunta pottāṉkaḷellām vairap pottāṉkaḷ. valatu kaiyil navarattiṉaṅkaḷ iḻaitta vīrac caṅkili, iṭatu kaiyil taṅkak kaikkaṭiyāram, taṅkac caṅkiliyil iṇaittuk kaṭṭiyiruntatu; kai viralkaḷ pattukkumākap patiṉaintu patiṉāṟu mōtiraṅkaḷ. avar kaiyai acaikkāmal uṭkārntirukkumpōtē paccaiyum nīlamum, civappumāka ṭāl vīciṉa. kaḻuttilē ēḻeṭṭup pavuṉāvatu irukkum, maiṉar ceyiṉ; mukappilē ēḻeṭṭu vairam. kaṟuppu neṟṟip parappilē paḷīriṭṭa veḷḷaic cantaṉap poṭṭu; antap poṭṭil vairam, taṅkam ētāvatu patittiruntatā eṉpatai eṉṉāl niccayikka muṭiyavillai kaṇkūciṟṟu. vāyp paṟkaḷilum kōṭai iravu vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ pōl taṅkam aṅkaṅkē oḷi vīciyatu.

"vīṭṭilēyum, taṉ āstiyil oru pakutiyaiyāvatu viṭṭuviṭṭu vantiruppār ivar; illaiyā? eṉṟu eṉṉāl eṇṇāmal irukka muṭiyavillai.

etir ācaṉattilirunta oruvar itaṟkuḷ eḻuntu eṅkaḷukku iṭam koṭuttār. nāṉ ētō muṇumuṇuttataṟku, "paravāyillai; nāṉ koḷḷiṭam varaiyiltāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟār avar. tanta iṭattil nerukkiyaṭittukkoṇṭu nāṉum rājiyum pāppāvum uṭkārntukoṇṭōm.

"nampa āttilē irukkāplē iṅkēyum ciṉṉa 'pāṉ' irukkē?" eṉṟāḷ pāppā uyarac cuṟṟikkoṇ ṭirunta miṉcāra viciṟiyaip pārttu.

"pēcātiru!" eṉṟu pāppāvai ataṭṭiṉāḷ rāji.

"ēṇṭi ! iṅkē ellām pēcappaṭātā?" eṉṟu kēṭṭāḷ pāppā.

itaṟku rāji patil collumuṉ vaṇṭikkuḷ oru. kālēj māṇavi vantāḷ. avaḷ kālēj māṇaviyākattāṉ irukkavēṇṭum. illāviṭṭāl intac citamparattil ippaṭi ellām alaṅkāramāka vēṟu yār? avaḷ vaṇṭikkuḷ vantatē alaṅkāramākattāṉ iruntatu. avaḷuṭaiya peṭṭi, paṭukkai mutaliyaṉavum - upayōkamākiṟa cāmāṉkaḷō allavō - mikavum alaṅkāramākattāṉ iruntaṉa.

antak kālēj peṇṇaippaṟṟi vivaramāka varṇaṉai ceyyavēṇṭiya avaciyam etuvum illai eṉṟē eṇṇu kiṟēṉ. intak kālattil ellā ūrkaḷilum, ellārukkum tāṉ kālēj māṇavikaḷiṉ uruvam paḻakkamāṉa kāṭciyākikkoṇ ṭirukkiṟatē.

vaṇṭiyil vēṟu yārum stirīkaḷ illātatāl eṉ maṉaivi (pāvam! avaḷ koñcam karnāṭakantāṉ!) antap peṇ taṉakkup pakkattiltāṉ vantu uṭkāruvāḷ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. ōrattil avaḷukku iṭam viṭṭu nakarntu koṇṭāḷ.

āṉāl rāji otuṅki nakarntukoṇṭataik kavaṉikkātavaḷ mātiriyē iruntuviṭṭāḷ antak kālēj peṇ. etir sīṭṭil uṭkārntirunta navarattiṉa kacitamāṉa periya maṉita raip pārttu, "ekskyūsmī ! eṉakkuk koñcam iṭam tarēḷā?" eṉṟu koñcalākak kēṭṭāḷ.

navarattiṉa maṉitar caṟṟup pataṭṭamākavē nakarntu iṭam koṭuttār. avarukkum anta ācaṉattil uṭkārntu koṇṭirunta maṟṟavarkaḷukkum iṭaiyil nāsukkāka sīṭ ōrattil uṭkārntukoṇṭāḷ antap peṇ. maṟṟavarkaḷum caṟṟup paraparappuṭaṉēyē nakarntukoṇṭārkaḷ.

citamparam sṭēṣaṉai viṭṭu reyil kiḷampiyatu. rāji anta māṇaviyai viṭṭuk kaṇkaḷai eṭukkāmal pārttukkoṇṭu uṭkārntiruntatu eṉakkuk koñcam ciramamāka iruntatu. rāji karnāṭakamāyiruppatu paṟṟi eṉakkuc ciṟitum ākṣēpam kiṭaiyātu; caṟṟup perumaikūṭa eṉṟutāṉ collavēṇṭum. āṉāl cila cantarppaṅkaḷil avaḷ piṟattiyār kavaṉikkumpaṭiyāka naṭantukoṇṭu viṭuvāḷ. kālēj peṇkaḷ eṉkiṟa jātiyaiyē pārkkātavaḷpōla avaḷ pārttuk koṇṭu uṭkārntiruntatu eṉakkup piṭikkavillai.

"avaḷ kavaṉattait tiruppuvataṟkāka nāṉ coṉṉēṉ: "atō terikiṟatu pār, atutāṉ civapurik kōyil” eṉṟu.

"atuvā?" eṉṟāḷē tavira rāji, nāṉ cuṭṭikkāṭṭiya pakkam pārkkavē illai.

pāppā maṭṭum nāṉ kāṭṭiya kōpurattaip pārttāḷ. piṟaku, "avāttu carōjā mātiri yirukkā appā" eṉṟāḷ urakka.

"intāṭi!" eṉṟu pāppāvai ataṭṭiṉāḷ rāji.

"ammāvukkup peṇtāṉē " eṉṟēṉ nāṉ. piṟaku, "pōkkiri!" eṉṟu pāppāvai ataṭṭiṉēṉ.

āṉāl eṉ ataṭṭal muḻuk kōpa ataṭṭal alla. atil koñcam perumaiyum kalantiruntatu. nālu vayacu nirampāta intak kuḻantaitāṉ ettaṉai viṣayaṅkaḷaik kavaṉittu maṉacil vaittukkoṇṭiruntāḷ!

citamparattil nāṅkaḷ kuṭiyirunta teruvil oru mācattukku muṉ, eṅkaḷ vīṭṭukku nālaintu vīṭukaḷ kiḻakkē oru vīṭṭil putucāka oru kuṭumpam vantu kuṭiyēṟiyatu. antak kuṭumpattiṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ, pōkkuvarattu ellām oru tiṉucāka iruppatākat teruvār cila kālam pēcik koṇṭiruntārkaḷ. piṟaku niccayamākiviṭṭatu. antak kuṭumpattup peṇkaḷ ulakattiṉ mikavum paḻamaiyāṉa toḻilil īṭupaṭṭiruppavarkaḷ eṉpatu teḷivākiviṭṭatu. antak kuṭumpattiṉ iṉṟaiya, 'poruḷātāra nampikkai'tāṉ pāppā coṉṉa carōjā.

pāvam! pāppāvukku eṉṉa teriyum? inta mātiri viṣayaṅkaḷil yār kātilum viḻumpaṭiyāka etuvum pēcakkūṭātu. eṉṟu! āṉāl intac cantarppattil anta carōjāvaip paṟṟip pāppā pēciṉālum pātakamillaitāṉ. eṅkaḷ teru carōjāvaippaṟṟi antak kālēj māṇavikku eṉṉa terintirukkap pōkiṟatu?

āṉāl terintiruntāltāṉ eṉṉa? inta nāṭkaḷil ataiyellām paṭittavarkaḷ poruṭpaṭuttuvatutāṉ kiṭaiyātē.

reyil vallampaṭukaiyil niṟkāmal vēkamākavē ceṉṟatu. "ciṉṉa sṭēṣaṉilellām inta vaṇṭi niṟkātu" eṉṟēṉ nāṉ, eṉ maṉaiviyiṉ kavaṉattaic caṟṟut tiruppuvataṟkāka.

"appaṭiyāṉāl māyavaram cīkkiramē vantuviṭum" eṉṟāḷ rāji. avaḷ kuralil varuttam toṉittatu.

navarattiṉa ācāmi āṅkilattil antap peṇṇaik kēṭṭār. "aṇṇāmalaic carvakalācālaiyil paṭikkiṟēḷā?"

"āmām; āṉars kaṭaici varuṣam paṭikkiṟēṉ” eṉṟāḷ antap peṇ.

"eṉṉa sapjekṭ?”

"carittiram" eṉṟu curukkamākavē patil aḷittāḷ māṇavi.

kālējil paṭikkiṟa tēvikaḷukkum ciṉimāvil naṭikkiṟa lakṣmikaḷukkum kaṭavuḷ ēṉtāṉ taṉiyāka, pirattiyēkamāka oru poykkural aḷittirukkiṟārō eṉkiṟa tattuva vicārattil īṭupaṭṭēṉ nāṉ. tattuva vicārattukkuttāṉ muṭivē kiṭaiyātē!

“uṅkaḷukkellām atukkuḷḷākavē viṭumuṟai ārampamākiviṭṭatā?" eṉṟu kēṭṭār navarattiṉa ācāmi.

kālēj peṇ patil collumuṉ reyil koḷḷīṭat tup pālattil ōṭattoṭaṅkiyatu. antac captattil pēccu cāttiyamillai.

koḷḷiṭam sṭēṣaṉil vaṇṭi niṉṟatum eṅkaḷ vaṇ ṭiyiliruntu nālaintu pēr iṟaṅkiviṭṭārkaḷ. ippoḻutu vaṇṭiyil caṟṟuc caukariyamāka iṭam iruntatu. ellōrum nakarntu uṭkārntukoṇṭōm.

koḷḷiṭattil kāl maṇi niṉṟuviṭṭu reyil kiḷampiyatum antak kālēj māṇavi anta navarattiṉa ācāmiyiṉ kēḷvikkup patil coṉṉāḷ. "līvu iṉṉum patiṉaintu nāḷ irukku. nāṉ iraṇṭu nāḷ līvu eṭuttuṇṭu tañcāvūr raiyil pōkiṟēṉ" eṉṟaḷ.

itaic colvikkoṇṭē avaḷ sīṭṭil cāyntu koṇṭu kālmēl kāl pōṭṭukkoṇṭu uṭkārntāḷ.

mikavum rakaciyamāṉa kuralil rāji coṉṉāḷ. "ittaṉai alaṅkārattukkum mēlē, kālilē pāta saram pōṭṭiṇṭirukkāḷē! aḻakāttāṉ irukku!” eṉṟāḷ.

rāji collukiṟavaraikkum nāṉ kavaṉikkavillai, antap peṇ kālil pāta saram aṇintiruntatai. ippoḻutu pārttēṉ. eṉakku eṉṉavō, pāta saram aṇintuḷḷa kālkaḷukku aḻaku kūṭiyiruppatumātiritāṉ tōṉṟukiṟatu! rāji appaṭi eṇṇavillai eṉṟu tōṉṟiyatu. atuvum oru aḻakākattāṉ irukkiṟatu" eṉṟēṉ.

"enta nākarikattilē cērttiyām atu?" eṉṟu kēṭṭāḷ rāji.

"eṉṉaik kēṭṭāl......?" eṉṟēṉ nāṉ, tappittuk koḷkiṟa mātiriyil.

“nāṉ kūṭap pōṭṭiṇ ṭirukkēṉē kālil, kolusu" eṉṟāḷ pāppā. taṉ kālai nīṭṭik kāṭṭiṉāḷ.

antak kālēj māṇavi pāppāvait tirumpip pārttāḷ; cirittāḷ. pāppā veṭkattuṭaṉ taṉ ammāviṉ maṭiyil mukattaip putaittukkoṇṭāḷ.

"iṅkē vāyēṉ, eṉkiṭṭa" eṉṟu kūppiṭṭāḷ antak kālēj peṇ.

pāppā taṉ veṭkattaic camāḷittukkoṇṭu nimirntu pārttāḷ, coṉṉāḷ: "nāṉ uṉkiṭṭa vara māṭṭēṉ. eṅkāttu līlā kiṭṭattāṉ pōvēṉ."

"eṉ pērum līlātāṉ, vāyēṉ" eṉṟāḷ antak kālēj māṇavi. taṉ peyar līlā eṉṟu nāsukkākat terivittukkoṇṭāḷ avaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu.

"avaḷ pērum līlātāṉām ammā" eṉṟāḷ, pāppā avaḷ ammāviṭam.

"kūppiṭaṟāḷē pōyēṉ" eṉṟāḷ rāji.

"nāṉ appā kiṭṭattāṉ uṭkāntuppēṉ" eṉṟu eṉ maṭiyil tāvi uṭkārntukoṇṭāḷ pāppā.

navarattiṉa ācāmi kēṭṭār: "tañcāvūril......"

"eṅkappāvukku māttalāyirukku. pārttuviṭṭu varappōṟēṉ" eṉṟāḷ līlā.

"uṅkappā eṉṉa vēlaiyilirukkiṟār?" eṉṟu viṭāmal kēṭṭār navarattiṉa ācāmi.

"meṭikal carvisilirukkiṟār" eṉṟāḷ līlā.

inta maṉitaṉiṉ pēccaic caṟṟu eṉ pakkam tiruppiṉāl antap peṇṇukku utaviyāka irukkum eṉṟu eṇṇi nāṉ coṉṉēṉ. "uṅkaḷai nāṉ eṅkēyō pārttirukkiṟa mātiriyirukku! āṉāl eṅkēṉṉutāṉ teriyavillai" eṉṟēṉ.

"nīṅka teriñcukkallē eṉkiṟatu eṉakkum terikiṟatu" eṉṟār avar.

avarait terintukoḷḷātatu eṉ picaku eṉṟu avar cuṭṭik kāṭṭiyamātiri tōṉṟiyatu. eṉṉait terintu koṇṭavar mātiriyum pēciṉār avar. nāṉ itaippaṟṟi yōcittukkoṇ ṭirukkumpōtu reyil cīrkāḻiyil niṉṟatu.

cīrkāḻi piḷāṭpārattil ētō allōlakallōlamāka iruntatu. oruvaruṭaiya caṭṭaip paiyiliruntu parsaik kaḷavāṭiya tiruṭaṉaic cilar piṭittup pōlīsāriṭam oppittuviṭṭārkaḷ eṉṟu yāraiyumē vicārikkāmal aṟintu koṇṭōm.

cīrkāḻiyaiviṭṭu reyil kiḷampiyatum nāṉ avariṭam coṉṉēṉ: "eṉakku eppavumē maṟati atikantāṉ. uṅka pēraiccoṉṉāl....."

"maṟati eṉpatu caukariyamāka irukkiṟatu cila camayam" eṉṟu kūṟi nakaittār avar. piṟaku ceṉṉaiyaiviṭṭup pōka irunta oru tamiḻaṟiñarukku naṭanta oru viruntil eṉṉaic cantittiruppatāka avar oru kuṟippākac coṉṉār. eṉakkuc caṭṭeṉṟu ñāpakam vantatu. avarai aṟintukoḷḷātatu picakutāṉ.

"eṉṉai maṉṉikkavēṇum" eṉṟēṉ. "nārāyaṇa ceṭṭiyārai nāṉ uṭaṉē terintukoḷḷātatu eṉmēl picakutāṉ" eṉṟēṉ.

ippavāvatu ñāpakam vantatē?" eṉṟār nārāyaṇa ceṭṭiyār

uṇmaiyilēyē nārāyaṇa ceṭṭiyār periya maṉitartāṉ. navakōṭiyillāviṭṭālum nalla cottuḷḷavar. kalaiyilum nalla īṭupāṭuḷḷavar.. kalaiyai viṭa atikamākak kalaiñarkaḷiṭam īṭupāṭuḷḷavar. kalaiñarkaḷilum, peṇ kalaiñarkaḷiṭattu nirampa aṉpuḷḷavar eṉpatu avaraip paṟṟiya piracittamāṉa rakaciyam. camīpattil kūṭa avar peyar pattirikaikaḷil niṟaiya aṭipaṭṭatu; oru jīvaṉāmca vaḻakku viṣayattil.

vaittīcuvaraṉ kōyil kōpura taricaṉamāyiṟṟu, reyililiruntapaṭiyē. eṉṉaiyum antak kālēj māṇaviyaiyum tavira anta vaṇṭiyilirunta maṟṟavarkaḷellōrum kaiviralkaḷāl taṅkaḷ kaṉṉaṅkaḷait toṭṭukkoṇṭu, vaittiyanāta cuvāmiyiṭam taṅkaḷukkuḷḷa paktiyai veḷiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ.

reyil vaittīcuvaraṉ kōyilil niṉṟuviṭṭuk kiḷampiya piṟakutāṉ nāṉ kavaṉittēṉ. antak kālēj māṇavi nārāyaṇa ceṭṭiyār peyaraik kēḷvippaṭṭatiliruntu oru māṟutal aṭaintirunta mātiri tōṉṟiṟṟu eṉakku. eṉṉa māṟutal? eppaṭi māṟutal? ēṉ māṟutal? eṉakkup puriyavillai.

āṉāl oṉṟu niccayamāyiṟṟu eṉakku. antak kālēj māṇavi līlāvum camīpattiya pattirikaikaḷil nārāyaṇa ceṭṭiyāriṉ peyaraip pārttirukka vēṇṭum eṉpatu niccayamāyiṟṟu. caṟṟu virasamāṉa viṣayam. ataiyum kūṭiyavaraiyil virasamākavē pattirikaikaḷ veḷiyiṭṭiruntaṉa. pattirikaikaḷ pēril picakā eṉṉa? virasamāṉa viṣayaṅkaḷai virasamāṉa pāṣaiyil paṭikka virumpukiṟavarkaḷtāmē iṉṟu nammiṭaiyē atikam pēr irukkiṟa mātiri irukkiṟatu!

reyil āṉatāṇṭavapuram sṭēṣaṉil niṟkāmal tāṇṭikkoṇ ṭirukkumpōtu, antap peṇ līlā tāṉākavē nārāyaṇa ceṭṭiyāriṭam coṉṉāḷ! "eṅkappā peyar kāpṭaṉ srīnivāsaṉ."

"appaṭiyā ?" eṉṟār nārāyaṇa ceṭṭiyār. piṟaku, "inta reyil tañcāvūrukku ettaṉai maṇikkup pōkiṟatu". eṉṟu kēṭṭār.

"oṉpataraikkellām pōyviṭum" eṉṟēṉ nāṉ.

ippoḻutellām nīṅkaḷ atikam eḻutukiṟatillai. pōl irukkē !" eṉṟār nārāyaṇa ceṭṭiyār.

"eṅkē eḻutukiṟatu? taviravum pattirikaikaḷukkup pala. tarappaṭṭa rasamāṉa viṣayaṅkaḷtām kiṭaittukkoṇṭē irukkiṉṟaṉavē!" eṉṟēṉ nāṉ.

nāṉ ippaṭic coṉṉatu antak kālēj māṇavikkup piṭikkavillai eṉpatai eṉ ōrak kaṇṇāl kavaṉittuk koṇṭēṉ. avaḷ mukattaic cuḷittukkoṇṭāḷ.

"nīṅkaḷ etu varaiyil pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu nārāyaṇa ceṭṭiyāraik kēṭṭāḷ līlā.

"tiruvārūr pōkaṇum" eṉṟār nārāyaṇa ceṭṭiyār.

"māyavarattil iṟaṅkiviṭaṟēḷā?" eṉṟāḷ līlā. avaḷ kuralil ētō koñcam varuttam toṉitta mātiri paṭṭatu eṉakku.

"nāṉum tiruvārūr varaiyiltāṉ pōkiṟēṉ" eṉṟēṉ nāṉ.

reyil nīṭūril niṟkāmal tāṇṭiyatu. "aṭuttatu māyavaramā?" eṉṟar nārāyaṇa ceṭṭiyār.

"tañcāvūrukku eppavāvatu vantāl vīṭṭukku vāṅkaḷēṉ " eṉṟu nārāyaṇa ceṭṭiyārai līlā aḻaittāḷ.

intat tiṭīr aḻaippu eṉṉait tiṭukkiṭac ceytatu. iteṉṉa viparītamāka irukkiṟatē eṉṟu eṇṇiṉēṉ nāṉ. nārāyaṇa ceṭṭiyāraiyum kūṭattāṉ tiṭukkiṭacceytatu inta aḻaippu eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. tirumpi eṉṉaip pārttār. piṟaku, līlāviṭam, "ataṟkeṉṉa? tañcāvūr vantāl varukiṟēṉ " eṉṟār.

pēccai mēlē toṭara iṣṭappaṭātavar pōla nārāyaṇa ceṭṭiyār eḻuntu oru ṭavalaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu mukam kaḻuvikkoḷḷac ceṉṟār. māyavaram jaṅṣaṉil reyil niṉṟa piṟakutāṉ avar veḷiyē vantār.

māyavarattil iṟaṅkit tiruvārūr reyilait tēṭikkoṇṭu pōkumpōtu nāṉ rājiyaik kēṭṭēṉ. pātasaram eṉṉa? anākarikamāṉa nakaiyā ?"

"anākarikam eṉṟu collavillai. maṟṟatellām nāsukkum nākarikamumāka irukkaccē, pāta sarattaippārttatum eṉakku vēṭikkaiyāka iruntatu."

māṭippaṭikaḷ ēṟat toṭaṅkum varaiyil mauṉamāka iruntuviṭṭu nāṉ coṉṉēṉ. "pāta īram eṉpatu oru ciṉṉam. peṇkaḷaip pūmiyuṭaṉ piṇaikkum oru tattuvam" eṉṟēṉ.

"appaṭi eṉṟāl......?"

“rompa rompap paṭikkiṟa peṇkaḷukku iṟakkai muḷaittup paṟantu pōyviṭāmal iruppataṟkāka, avarkaḷaip pūmiyuṭaṉ piṇaikkum, caṅkili intap pāta sarantāṉ."

"vilaṅku mātiritāṉ irukku atu" eṉṟāḷ rāji.

māṭippaṭikaḷ iṟaṅkumpōtu nāṉ rājiyaik kēṭṭēṉ. 'kaṭaiciyāka antap peṇ nārāyaṇa ceṭṭiyārait tañcāvūrukku aḻaittāḷē......"

"aḻaittāḷā? nāṉ kavaṉikkavillaiyē!" eṉṟāḷ rāji.

tiruvārūr vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭōm. "antac ceṭṭiyārtāṉ ettaṉai vairam pōṭṭiṇ ṭirukkār? aṭēyappā! āḷai aḻiccāl iraṇṭu mūṇu lakṣam tēṟum pōl irukku" eṉṟāḷ.

nāṉ jaṉṉal vaḻiyāka eṭṭip pārttēṉ. navarattiṉa ācāmi nārāyaṇacāmi ceṭṭiyār, avar uṭaliṉ pala pākaṅkaḷiliruntum orē camayattil ṭāl vīca māṭippaṭikaḷ ēṟi vantukoṇ ṭiruntār.

"ateṉṉavō, rāji, nam pāppāvaip paṭikkavaikkap paṭātuṉṉutāṉ eṉakkut tōṇaṟatu?" eṉṟēṉ nāṉ.

★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Rabiyathul

Geethabharathi

Booradleyp1

Kavitha Packiyam

Sridharrv2000

Info-farmer

SENTHAMIZHSELVI A

Mythily Balakrishnan

Nethania Shalom

NithyaSathiyaraj

Rithika Elandevi

TVA ARUN

irā. aruṇā

Madhankumar Shanthamani

Manmatharaja.M

Rathai palanivelan

Madhu sachin

KarunyaRanjith

Sriveenkat





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





