āriya māyai


					aṇṇāturai





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





āriyamāyai

aṟiñar aṇṇā



muṉṉurai

“āriya māyai” eṉum icciṟu nūl, nāṉ pala camayaṅkaḷilē eḻutiya kaṭṭuraikaḷait tokuttum, iṉa eḻuccikkup pāṭupaṭum āṟṟalaṟiñarkaḷiṉ ārāycciyuraikaḷait tiraṭṭiyum veḷiyiṭappaṭukiṟatu. mēṟkōḷkaḷ pala tarappaṭṭuḷḷaṉa. (paṭikka maṭṭumēyaṉṟip piṟarukku viṣaya viḷakkamāṟṟavum, cantēkaṅkaḷaip pōkkavum, māṟṟāriṉ etirppuraikaḷukku maṟuppurai taravum innūl peritum payaṉpaṭum eṉṟu karutukiṟēṉ. pēccāḷarukkup pērupakāriyāka innūl irukkum.)





ci. eṉ. aṇṇāturai





āriyamāyai


pērācaip peruntakaiyē pōṟṟi!

pēca nā iraṇṭuṭaiyāy pōṟṟi!

tantira mūrtti pōṟṟi!

tācar tam talaivā pōṟṟi!

vañcaka vēntē pōṟṟi!

vaṉkaṇa nātā pōṟṟi!

koṭumaik kuṇāḷā pōṟṟi!

kōḻaiyē pōṟṟi! pōṟṟi!

payaṅkoḷḷip paramā pōṟṟi!

paṭumōcam purivāypōṟṟi!

ciṇṭu muṭintiṭuvōy pōṟṟi!

cirittiṭu nariyē pōṟṟi!

oṭṭuvittai kaṟṟōy pōṟṟi!

uyar anīti uṇarvōy pōṟṟi!

em iṉam keṭuttōy pōṟṟi!

īṭillāk kēṭē pōṟṟi!

irai, itō pōṟṟi! pōṟṟi!

ēttiṉēṉ pōṟṟi! pōṟṟi!



intap pōṟṟit tiruppā, putumaiyāṉatāka irukkiṟatē! itaṉ poruḷ viḷaṅkavillaiyē! pērācaiyum vañcakamum, piṟavumāṉa kēṭu payakkum kuṇamuṭaiyōraip pōṟṟuvatu maṭaimaiyaṉṟō? oḻittiṭa vēṇṭiyatait toḻutiṭuvatu aṟivuṭaiyākumā? tēḷait tēvaṉeṉṟum, pāmpaip paramaṉeṉṟum, nariyai nātaṉē eṉṟum, puliyai puṇṇiyavāṉeṉṟum, pittaruṅ kūṟārē! nīyō nayavañcakarai-nā iraṇṭuṭaiyārai, nāvāra vāḻttukiṟāyē pōṟṟi! pōṟṟi! eṉṟu, itu eṉṉa paratā? eṉṟu kēṭpar, aṉpar. aṭiyēṉ aṟaivatalla aiyaṉmīr! namatu iṉattilē uḷḷaṉarē… virinta maṉappāṉmaiyum, paranta pācamum, kaṉinta uḷḷamum, karuṇai veḷḷamuṅ koṇṭa ‘caṟcūttirarkaḷ’-avarkaḷ catākālamum, āriyaraip pōṟṟi vāḻukiṟārkaḷallavā? avarkaḷ pōṟṟit toḻutiṭum ‘pūcurariṉ’ tirukkaliyāṇa kuṇaṅkaḷai aṟintōr eṭutturaittuḷḷaṉar. aṭiyēṉuṭaiya vēlai; avaṟṟait tokuttup pārppaṉa paktarkaḷ naṭattum ‘pōṟṟi pōṟṟi’yuṭaṉ iṇaittu, avacarattilē akavalākki ummiṭam tantatu tāṉ! nāṉ āriyaraip pōṟṟavumillai, pōṟṟiṭak kūṟavumillai! atupōlavē nāṉ avarkaḷai ēcavum illai; ēciṭumpaṭi uṅkaḷai ēviṭavum illai. piṟar kūṟiya ēcalai eṭuttuk kūṟukiṟēṉ.

akrakārattai aṉutiṉamum arccikkum aṉparkaḷ ‘ēṇṭā paratā! ekkāraṇam paṟṟi, enta ātārattiṉ mītu nī pūtēvarai nayavañcakareṉṟu nāttaṭumāṟātu kūṟukiṟāy, paṭumōcakkārā eṉṟu pataṟṟam pēcukiṟāy, palappala kūṟi ēcukiṟāy, pāpa mūṭṭaiyaic cumakkiṟāy, pāvi nī rauravāti narakattil uḻaluvāy, pō’ eṉṟu capippar. uṅkaḷukkuk kūṟukiṟēṉ; tūṟṟalalla, nāṉ tokuttiṭṭa ippā; paṉṉeṭu nāṭkaḷukku muṉpu paṭam piṭittār ōr paraṅki. ataṉai nāṉ iṉṟu veḷiyiṭukiṟēṉ. carakku nammuṭaiyatalla! illātatai eṭuttuk kāṭṭik kūṟuvatumalla! mīṇṭumoru muṟai ippōtē pōṟṟip pācurattaip paṭiyuṅkaḷ. paṭittīrkaḷā! cari, itō pāruṅkaḷ, cila āṅkilac coṟkaḷ!!

Avarice, Ambition, Cunning, Wily, Doubletongued Service, Insinuating, Injustice, Fraud, Dishonest, Oppression, Intrigue.

iṉi, inta āṅkilac coṟkaḷukkut tamiḻil eṉṉa poruḷ eṉpatai akarātiyiṉ utavi koṇṭu pāruṅkaḷ. piṟaku, nāṉ tīṭṭiya pōṟṟip pācuram cariyā, mikaippaṭuttiṉēṉā, tavaṟā? eṉpatu paṟṟi yōciyuṅkaḷ.

tōḻarkaḷē! ittakaiya pataṅkaḷāl āriyarai arccittirukkiṟār ‘āpi ṭiyūpā’ eṉum aṟiñar. iṉṟalla nēṟṟalla; ṭākṭar nāyariṉ muracu kēṭṭalla; vakuppuvāta naccaravu kaṭittatālalla; kaṇṇārak kaṇṭataik karuttāra uṇarntu, nāvāra uraittār, 1807-il.

“Hindu Manners Customs and Ceremonies” eṉṟa nūl Abbe J. A. Dubois eṉpavarāl, 1807-ām āṇṭu veḷiyiṭappaṭṭatu. atilē pārppaṉarai avar ivvaṇṇam arccittirukkiṟār! āriya iṉa iyalpai, mikat teḷivākat tīṭṭiyirukkiṟār! ivvita iyalpuṭaiya iṉattaittāṉ iṉṟum tamiḻariṟ palar toḻutu varukiṉṟaṉar; uyar jāti eṉṟu uraikkiṉṟaṉar. ‘cāmi’ eṉṟu cāṟṟukiṉṟaṉar. eṉṉē avar tam nilai.

āpi ṭiyūpā, pireñcup pātiri. iṅkuc cumār 150 āṇṭukaḷukku muṉṉar, tām kaṇṭaṟinta uṇmaiyai eḻuti vaittār. atilē, pārppaṉariṉ paṇpu paṟṟi avar varuṇikkaiyilē, avar pirayōkittuḷḷa pataṅkaḷaiyē nāṉ pōṟṟip pācuramākkik kāṭṭiṉēṉ. ‘avar tīṭṭiyuḷḷatu tavaṟāṉatu; kāmālaik karuttuṭaiyavar avar’ eṉṟu yārum kūṟiṭavum muṭiyātu. īṭillāta “intu” pattirikai, āpi ṭiyūpāviṉ nūlukku matippurai tantirukkiṟatu. atu maṭṭumā? aṉṟu appātiriyār kūṟiya atē nilaiyilēyē iṅku makkaḷ iṉṟum uḷḷaṉar eṉṟum “intu” eḻutiṟṟu.

āriyaril yārō ōr ayōkkiyaṉai, eṉṟō oru nāḷ anta veḷināṭṭukkāraṉ kaṇṭuviṭṭup potuppaṭaiyākap pukalvatu maṭamaiyaṉṟō? ennāṭṭilum, enta iṉattilum ayōkkiyarkaḷ cilar iruppar; ataṟkāka anta iṉamē attakaiya iyalpuṭaiyatu eṉṟu iyampalāmā? itu muṟaiyā, aḻakā? eṉṟu kēṭpar cilar! muṟaiyākātu eṉṟu nāṉ mummuṟai kūṟukiṟēṉ. aḻakalla eṉṟu āṟu taṭavai vēṇṭumāyiṉum colkiṟēṉ. ōr āḷiṉ keṭṭa kuṇattai ātāramākak koṇṭu, anta āḷ enta iṉattavarō, anta iṉattaiyē akkuṟṟaccāṭṭukku uḷḷākkuvatu maṭamaitāṉ.

āṉāl, āpi ṭiyūpā, muppatu āṇṭukaḷ iṅku ulaviṉār; nāṭu muḻuvatum cuṟṟiṉār; makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉaik kūrntu kavaṉittār. āriya iṉattiṉ iyalpiṉai, uḷḷatu uḷḷavāṟu kaṇṭa piṟakē, ēṭṭil eḻutiṉār.

cari, āpi ṭiyūpā pireñcup pātiri; avar pirāṉcu moḻiyilē eḻutiyiruppār. atai āṅkilamākkiyavar kayiṟu tirittirukkak kūṭātō? eṉṟu cākacac cittarkaḷ kēṭpar. āpi ṭiyūpāviṉ pireñcu nūlai, āṅkilamākkiyavarkaḷ H.K. pūṉcāmap eṉṉum āṅkilar tām. āṉāl, ataṉai mēṟpārvai ceytavarō, C.V. muṉucāmi aiyar eṉum pūcurarē! tavaṟu iruppiṉ, avarā cummā iruppār? ākavē āpi ṭiyūpā, āriyarai naṉku aṟintē iṅṅaṉam arccittirukkiṟār. āriya māyaiyil avar cikkic cokkāta kāraṇattāl, uḷḷatu uḷḷapaṭi tīṭṭiṭa muṭintatu. arccaṉai kiṭakkaṭṭum aṉparkaḷē! avar tīṭṭiyuḷḷa vācakak karuttukkaḷ cilavaṟṟiṉaik kēḷīr!

“pērācai eṉpatu antap pārppaṉa iṉattavar ovvoruvarukkum iyalpu. eṉavē, avarkaḷ vētāntikaḷ pōṉṟa virakti nilaiyil vāḻa muṭivatillai!”

itu āpi ṭiyūpāviṉ vācakam. iṉṟum itilē muḻu uṇmai iruttalai ulaku aṟiyum. māyāvētam pēcum caṅkarāccārikaḷ, poṟpallakkil cavāri ceyvatu iṉṟum tāṉē naṭakkiṟatu! vētāntamum viraktiyum, viruntum, vaipavamumākak kāṭciyaḷippataik kāṇavillaiyā? itaittāṉ āpi ṭiyūpā aṉṟē kūṟiṉār.

tantiram, nayavañcakam, iraṭṭai nākku, palliḷittu niṟpatu mutaliyaṉa avarkaḷiṭam iyaṟkaiyākavē irukkiṉṟaṉa. eppaṭiyāvatu aracarkaḷai aṇṭip patavi peṟuvatē avarkaḷ nōkkam eṉṟu, āpi eḻutukiṟār. itaṟkuc caritam aṉēkac cāṉṟu tarukiṟatu. purāṇa itikācakāla maṉṉarkaḷ riṣikaḷiṭamum, muṉivarkaḷiṭamum, payapakti vicuvācattuṭaṉ naṭantu koṇṭaṉar; tamatu maṇi muṭiyaiyum kāṇikkaiyākat tantaṉar; avarkaḷ etu kēṭṭālum vaḻaṅkiṉar; avarkaḷ kālāliṭṭa vēlaiyait talaiyāl ceytaṉar eṉṟellām paṭikkiṟōm. carittira kāla maṉṉarkaḷiṭam carmākkaḷum, aiyar, aiyaṅkārkaḷum, tivāṉkaḷākavum, mantirikaḷākavum vāḻntaṉar. itō iṉṟum tiruvitāṅkūrukku yār tivāṉ? car.ci.pi. aiyartāṉē, parōṭāvilē car. T.V. kiruṣṇamāccāri, mēvārilē car. vijayarākavāccāri eṉṟutāṉ paṭṭiyal kāṇamuṭiyum. namatu mākāṇa carkkār cīpcekraṭiriyāka iruntu, iṉṟu ālōcakarāka iruppavar oru S.V. irāmamūrtti aiyartāṉ! namatu mākāṇa mutal mantiriyāka iruntavar, ōr irāja kōpālāccāriyār tāṉ! namatu mākāṇa caṭṭa nipuṇarāka, aṭvakēṭ jeṉaralāka iruppavar, oru car allāṭi aiyartāṉ! āpi ṭiyūpā 1807-l kūṟiyatu, iṉṟum piratyaṭca uṇmaiyāka, uḷḷaṅkai nellikkaṉiyāka — atuvalla poruttamāṉa vācakam — kaippuṇṇāka irukkiṟatu eṉṟu kūṟuvēṉ. itutāṉ poruttamāṉa upamāṉam!

akkālattu maṉṉarkaḷai aṇṭip patavi peṟṟa piṟaku anīti, mōcam, ayōkkiyattaṉam, koṭumai mutaliyaṉa puriya āriyar tuṇivar eṉṟu, āpi. ṭiyūpā eḻutukiṟār. ciṇṭu muṭintu viṭuvatilē, kalaka mūṭṭuvatilē avarkaḷ kaitērntavarkaḷ eṉṟum kūṟukiṟār. illāmalā kalakattaiyē kāriyamākak koṇṭa oru tēvaṉ uṇṭu eṉṟa kataiyai vaittirukka āriya maṉam iṭam tantatu? nāratarait toḻum pakta cikāmaṇikaḷallavā avarkaḷ! eṅkē pōkum antap palaṉ! namatu iṉattiṉ talaiyilē vantu viṭikiṟatu!

tiṟamaicālikaḷ eṉpataṟkākap pārppaṉaraip pārttiparkaḷ pataviyil amarttiṉar eṉpatu maṭṭumalla; maṟṟa makkaḷiṭam uyar jāti eṉṟu perumai pēci, avarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum “cakti”yai āriyar peṟṟiruppatāl, avarkaḷai vēlaiyilē irukkac ceytāl cātāraṇa makkaḷiṉ caḷḷai irātu eṉpataṟkākavē vēntarkaḷ vēṇṭiṉar vētiyarai eṉṟa uṇmaiyaiyum āpi ṭiyūpā eḻutukiṟār. iṉṟum oru paḷḷiyilē āciriyarāka iruppiṉum, kōyililē pūcai purivōrāka iruppiṉum, mōṭca lōkat tarakarāka iruppiṉum, ciṟṟuṇṭi viṟpavaṉāka iruppiṉum avarkaḷiṭamum namatu iṉattavar evvaḷavu aṭaṅki oṭuṅki uḷḷaṉar eṉpataip pāruṅkaḷ! pārppaṉaraip paḻikkātē! atu ‘makāp pāvam’ eṉṟu kūṟum maṉappāṉmai iṉṟum irukkiṟatu. ivvaḷavukkum avarkaḷ acakāya cūraralla, vīram avarkaḷukkuk kiṭaiyātu, kōḻai uḷḷam paṭaittavarkaḷ avarkaḷ eṉṟu ṭiyūpā kūṟukiṟār. paṭai eṉṟāl toṭai naṭuṅkum kūṭṭam, paṭai vīrarai aṭakki vaittiruppatu etaṉāl? āriya māyaiyilē em iṉa makkaḷ vīḻntu kiṭappataṉālaṉṟō? āpi ṭiyūpā pōṉṟa aṟiñarkaḷ āriyariṉ kuṇattiṉai eṭuttuk kūṟiyiruppatai, naṭunilaiyiṉ niṉṟu yōcippavar āriyaraip pōṟṟi vāḻvārā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ.

“aṉṉāy vāḻi vēṇṭaṉṉai nammūrp

pārppaṉak kuṟumakap pōlat tāmuṅ

kuṭumit talaiya maṉṟa

neṭumalai nāṭaṉūrnta māvē!”



-(aiṅkuṟunūṟu)

“ammā, avar kutirai mītēṟi varukiṟār kempīramāka!”

“yāraṭi varuvatu?”

“periya malaikaḷ cūḻnta nāṭṭuṭaiya talaivar pari mītēṟi varukiṟār.”

“cari atileṉṉa viyappuk kāṇkiṉṟāy?”

“antak kutirai talaiyai acaittuk koṇṭu varukiṟatē, atu vēṭikkaiyāka irukkutammā!”

“atileṉṉaṭi vēṭikkai! makā vēṭikkai.”

“kutirai talaiyai acaikkumpōtu kottāka, irukkum kuṭumiyum kūṭavē kūttāṭukiṟatu. ataip pārttāl cirippuṇṭākiṟatu.”

“kutiraikkut talaiyilē kuṭumi āṭiṉāl, cirippu varak kāraṇam eṉṉaṭi?”

“ēṉammā! namatu ūrilē uḷḷa pārppaṉar talaiyiṉ uccikkuṭumi, avarkaḷ naṭakkumpōtu kūttāṭukiṟatē, ataip pōla illaiyā antak kāṭci? ataṉāltāṉ, eṉakkuc cirippu uṇṭāyiṟṟu!”

“pōṭi kuṟumpukkāri!”

vīti vaḻiyē cellukiṟāṉ kutirai vīraṉ! kutirai talaiyacaikka ataṉ kuṭumi āṭukiṟatu. itaikkaṇṇuṟṟa tōḻikkup pārppaṉariṉ kuṭumi niṉaiviṟku varukiṟatu. nakaikkiṟāḷ! kaṇṭataiyum koṇṭa karuttaiyum talaivikku kūṟukiṟāḷ paḻantamiḻakattilē. ikkaruttuk koṇṭa kavitaiyē, mēlē kuṟittiruppatu, aiṅkuṟu nūṟu eṉum ēṭṭiluḷḷatu. eṭuttuk kaṭṭiyatumalla! īrōṭṭuc carakkumalla!

oru kālam iruntatu. tamiḻarkaḷ āriyarai nakaippukkuriya naṭamāṭum uruvaṅkaḷākak karutiya kālam. āriya iṉam vēṟu eṉṟa eṇṇam maṅkātirunta kālam. āriyattaik kēlik kūttākak karutiya kālam! iṉṟō, āriyaraip pōṉṟa puttik kūrmai, ācāra aṉuṣṭāṉam, nēma niṣṭai, pūjai puṉaskāram, naṭaiyuṭaipāvaṉai iruppatē tamiḻarukkuc cīlattaiyum cilākkiyattaiyum tarum eṉṟa tavaṟāṉa karuttut taḻaittuk kiṭakkiṟatu! kālam muḷaikkac ceyta intak kaḷḷi paṭarntiruppatālēyē, nāca naccaravukaḷ iṅku naṭamāṭit tamiḻar camutāyattait tīṇṭit tīyttu varukiṉṟaṉa!

āriyak kalāccāram vēṟu, tirāviṭar kalāccāram vēṟu eṉpatu paṟṟi ārāycciyāḷarkaḷ teḷivākavē kūṟiyuḷḷaṉar. jermaṉ ārāycciyāḷarkaḷē mutalil āriya nākarikam, moḻi, kalai ākiyavaṟṟiṉai vāṉaḷāvap pukaḻntaṉar. māks mullar eṉum jermāṉiyar, ippaṇiyilē īṭupaṭṭapōtu iṅku akrakāram āṉantak kūttāṭiṟṟu! “vētam smiruti eṉpavaṟṟukku mēṉāṭṭār evvaḷavu matipput tarukiṉṟaṉar pārīr! ematu pukaḻ eṅkum paraviṭak kēḷīr!” eṉṟu pēciṉar, pūrittaṉar. āpi ṭiyūpā pōla, āriya iṉattiṉ iyalpiṉaik kaṭintu kūṟāmal, pukaḻntu pēciya jermaṉ ārāycciyāḷarkaḷiṉ pullaṟiviṉaip pocukkap putiya ārāycciyāḷar tōṉṟalāyiṉar. intiyāvilēyē mutaṉ mutal nākarikattaip pukuttiyavarkaḷ āriyarkaḷ tāṉ eṉṟa poyyurai oḻiyak kālam piṭittatu. āriyattiṉ tuṇaiyiṉṟi mikappaḻaṅkālantoṭṭu iṅkē vaḷamāṉa oru nākarikam ōṅkiyirunta uṇmaiyai, ulaku uṇara nāṭkaḷāyiṉa. paṇṭait tamiḻariṉ vāḻvu pāḻpaṭṭatum, vīram carintatum, kalai kaṟaiyāṉatum, nilai kulaintatum, āriyattiṉ kūṭṭuṟavāl nēriṭṭa avatitāṉ eṉum uṇmaiyai ulaku mutalilē terintu koḷḷavillai. intiyāvai āriya varttameṉṟu kūṟiyum, intiya nākarikattaiyē āriya nākarikam eṉṟu moḻintum ulaku kiṭantatu. pērāciriyar car. jāṉ mārṣal tirāviṭap paṇpukaḷai ārāyntaṟintu kūṟiyapōtu tāṉ, mēṉāṭṭāriṉ kaṇkaḷilirunta kaṟaiyum, karuttilirunta mācum nīṅkiṟṟu. piṟaku āriyam, tirāviṭa nākarikattai evvaḷavu pāḻpaṭuttiṟṟu eṉṟa ārāycci varalāyiṟṟu. iyaṟkai iṉpattai nukarntu, vīrattai vaṇaṅki, aṟattai ōmpi vāḻnta tirāviṭariṭaiyē, kaṭṭuk kataikaḷaip pukutti, kōḻaittaṉattai vaḷarttavar āriyarē eṉpatum, āriyak kōṭpāṭukaḷ pukumuṉṉam tirāviṭar aṟivuttuṟaiyilēyē ārvaṅkoṇṭiruntārkaḷēyallāmal, kaṇṇukkup pulaṉākātatum, eṭṭātatum, vātattiṟkuk kaṭṭuppaṭātatum, piratyaṭcam piramāṇattukku ottuvarātatumāṉa koḷkaikaḷilē mūḻkik kiṭakkavillai eṉpatum, piṟaku ārāycciyāḷarkaḷāl viḷakkappaṭṭatu. āṉāl, ivaiyāvum pirēta vicāraṇaiyākak karutappaṭṭatēyallāmal, vīḻcciyuṟṟa iṉattiṟkut tiruppaḷḷi eḻucciyāka upayōkikkappaṭavillai. cātāraṇak kalviyum potu aṟivum atikam paravāta tirāviṭa camutāyattiṭaiyē, putiya ārāycci muṭivukaḷ parava vaḻi illāmaṟpōyviṭṭatu. ākavē tāṉ, āriyam aḻivait taruvatu, tirāviṭam tīrarai vaḷarppatu eṉṟa naṟkaruttu iṉṟum nam iṉattavariṭaiyē pukavillai.

kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantavarkaḷum, ārāycci vacati niṟaintavarkaḷumāvatu, intat tuṟaiyilē caṟṟu uḻaippārkaḷāṉāl, tirāviṭa iṉam uyya vaḻi uṇṭu. illaiyēl ulakilē pala iṉaṅkaḷ pāḻpaṭṭu maṟaintu pōṉatu pōl oru kālattil ulakap pukaḻ vāynta tirāviṭa iṉamum aḻintē tāṉ pōkum! enta iṉam taṉatu paṇpai iḻantu, paṇṭaiya perumaiyai maṟantu etiriyiṭam aṭaikkalam pukuntu viṭukiṟatō anta iṉam aḻivuk kuḻikku avacara avacaramāka naṭakkiṟatu eṉṟu tāṉ poruḷ.

“emai nattuvāy eṉa etirikaḷ kōṭi

iṭṭaḻaittālum toṭēṉ”



eṉṟu iṉa eḻucciyē uruvāṉatu pōṉṟu nam kaviñar kaṉaka cuppurattiṉam (pāratitācaṉ) pāṭukiṟār! toṭēṉ eṉṟu, uṟutiyum āvēcamum miḷira antap patam uyirkkaviyiṉ uḷḷattiliruntu pīṟiṭṭuk koṇṭu veḷikkiḷampukiṟatu! etirikku aṭimaiyāka māṭṭēṉ, kōṭi tariṉum eṉṟu kūṟukiṟār. kōṭi rūpāy — pavuṉ, vairakkaṟkaḷ, navarattiṉak kuviyal, etai nī kōṭiyākak kuvittu eṉ etirē vaittālum cariyē, uṉṉiṭam nāṉ aṭi varuṭiyāka māṭṭēṉ eṉṟu kavi kūṟukiṟār. kōṭi eṉṟa patattuṭaṉ, vēṟu poruḷaik kuṟikkum eppatattaiyum avar iṇaittārillai! ēṉ? iṉṉa poruḷ eṉṟu kuṟittuviṭṭāl, cari vēṟu poruḷ tarukiṟēṉ eṉṟu etiri kēṭka iṭamuṇṭallavā? kōṭi rūpāy tarukiṟēṉ eṉṟu etiri kūṟukiṟāṉ; tamiḻaṉ vēṇṭēṉ eṉṟu maṟukkiṟāṉ. uṭaṉē tantiramuḷḷa etiri kōṭi varākaṉ tarukiṟēṉ eṉṟu kūṟalāmallavā? antap pērap pēccukkē kavi iṭaṅ koṭukkavillai. etuvākavēṉum irukkaṭṭumayyā. kōṭi kuvittālum vēṇṭām eṉṟu muṭivākak kūṟukiṟār. ‘toṭēṉ’ eṉṟu kavi kūṟiyatilē, kaiyiṉāl toṭēṉ eṉṟa poruḷ tokkiyirukkiṟatu. ippōtu maṟumuṟai kūṟippāruṅkaḷ antak kavitaiyai.

“emai nattuvāy eṉa etirikaḷ kōṭi

iṭṭaḻaittālum toṭēṉ.”



inta uṇarcciyum uṟutiyum, cuyanalattaip paṟṟit tuḷi niṉaippum illāta maṉappāṉmaiyum, capalattiṟku iṭaṅkoṭukkāta taṉmaiyum vīramum iruppiṉ, kōṭi īṭṭikaḷ tamiḻariṉ mārpukku nērē nīṭṭappaṭṭālum, etiri vella muṭiyātē! eṅkē kāṇkiṟōm anta uṟutiyai? evariṭam kēṭkiṟōm ittakaiya vīrap pēcciṉai?

‘namakkeṉṉa’ eṉṟu kūṟum cuyanalamikaḷum, ‘nammāl ākumā?’ eṉṟu pēcum toṭai naṭuṅkikaḷum, ‘ēṉ vīṇ vampu’ eṉṟu collum kōḻaikaḷum, ‘eṉakku itu piṭittamillai’ eṉṟu miṭukkākak kūṟum kōṭarikaḷum tamiḻakattilē ulavak kāṇkiṟōm!

“māṉa moṉṟē nalvāḻveṉak koṇṭu

vāḻnta eṉ maṟavēntar

pūṉaikaḷ allar, avar vaḻivantōr

pulinikar tamiḻmāntar!”



eṉṟa vīra muḻakkam, eṉṟu tamiḻar maṉaitōṟum kēṭkiṟatō, eṉṟaiya tiṉam tamiḻar uḷḷam inta nilai peṟukiṟatō, aṉṟē āriyar, kaṉakavicayaṉaik kalleṭukka vaitta cēraṉ marapiṉar mīṇṭum tamiḻarāyiṉar; iṉi namatu kaṭai naṭavātu eṉpatu terintu pallellām teriyak kāṭṭi niṟpar! paṇivar! pakaivarai aṭuttuk keṭuttataṉṟip pōriṭṭu aṭakkiya varalāṟē āriyarukkuk kiṭaiyātu. periya pōrkaḷilē, avarkaḷuṭaiya peyar campantappaṭṭatē kiṭaiyātu. purāṇa itikācaṅkaḷilē naṭaipeṟṟatākak kūṟappaṭum pōrkaḷ, veṟum puḷuku eṉṟapōtilum, atilum vīrattāl veṟṟi kiṭaittatākak katai kiṭaiyātu. vēḷvikaḷāl veṟṟi, paramaṉ aruḷāl palam, māya astiraṅkaḷāl etiri tōṟṟāṉ eṉṟutāṉ irukkum. tirāviṭa varalāṟukaḷilō, vīramē mutaliṭam peṟṟirukkum! āriya iṉam pōriṭṭup pukaḻ īṭṭiyatillai; piṟariṉ putti keṭṭapōtutāṉ āriyariṉ koṭṭam vaḷarum!

pōtai ēṟiyavaṉ kal taṭukkiyō, kāṟṟu aṭippatālō kīḻē vīḻvāṉ. āriyarum, tirāviṭa iṉattāriṭaiyē karuttil pōtai mūṇṭiṭac ceytu viṭṭup piṟaku kīḻē uruṭṭiviṭṭaṉar. tirāviṭaṉ āriya vīrattāl vīḻttappaṭavillai. āriyak karuttiṉait tāṅkum cumai tāṅkiyāṉāṉ. cōrntāṉ. curuṇṭāṉ. intac cūṭcumattai uṇarātār tamiḻar varalāṟu aṟiyātārē.

‘aiyaṉmīr! ippōtu nīvir vaṇaṅkum uruvāraṅkaḷ āriyak kaṟpaṉai eṉṟu kūṟuvōrai, mētāvikaḷeṉṟu tammai eṇṇik koṇṭuḷḷa tamiḻarkaḷ nampuvatillai; naiyāṇṭi ceykiṉṟaṉar! etaṟkeṭuttālum āriyac cūtu, āriyac cati, puraṭṭu eṉṟu kacaṭarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ’ eṉṟu inta mētāvikaḷ kūṟukiṉṟaṉar. maḻaiyām maḻai! maḻai nammai eṉṉa ceyyum? eṉṟu erumai kūṟuvatillai. ataṉ naṭavaṭikkai, ataṉuṭaiya niṉaippai namakkuk kāṭṭukiṟatu. tamiḻarilē taṭitta tōlār uḷar. nāṟkāṟ pirāṇikaḷilē erumai iruttalaippōla! vīṇāṉa maṉap pirāntiyāl cilar itu pōla āriyar tirāviṭar eṉṟu pitaṟṟukiṉṟaṉar eṉṟu kūṟum ēmāḷikaḷukku ettaṉai ēṭukaḷaik kāṭṭiṉālum karuttut tulaṅkuvatillai. cuyamariyātaikkārarkaḷukkut tāṉ āriyariṉ vīṇāṉa tuvēṣamirukkiṟatu eṉṟu eḷitil kūṟiviṭukiṟārkaḷ. cuyamariyātai iyakka campantamē illāta, aṟivuttuṟaiyilē īṭupaṭṭuḷḷa pērāciriyarkaḷiṉ karutturaikku, eṉṉa kuṟṟaṅ kūṟa muṭiyum?

āriyar, taṅkaḷuṭaiya karuttukkaḷaiyum kaṭavuṭ kataikaḷaiyuṅ kūṟivarumpōtu aṟivukku ivai poruntumā? ārāyccikku īṭu koṭukkumā? eṉpaṉa paṟṟik kavalaiyē koḷḷavillai. āṇṭai, aṭimaikkuk kāraṇam kūṟik koṇṭiruppāṉō? kuḻantaiyai miraṭṭak kiḻavarkaḷ aintu kaṇṇaṉaip paṟṟiyum, āṟu kālaṉaip paṟṟiyum katai kūṟumpōtu, kuḻantaikaḷ miraṭciyuṭaṉ kēṭṭu vāy pottik koṇṭirukkumēyaṉṟi, ‘tāttā, itai nāṉ nampamuṭiyātu’ eṉṟu kūṟuvatuṇṭā? kuḻantaip paruvam maṉita camutāyattiṟku iruntapōtu tāṉ, iṭitēvaṉ, miṉṉal mātā, maḻai mākāḷi, tīk kaṭavuḷ eṉak kaṭavuṭ kataikaḷ kaṭṭiviṭappaṭṭaṉa. ulakilē itupōlat tōṉṟiya kataikaḷ, aṟivup paruvattai avaṉiyōr peṟṟatum maṟaiyalāyiṉa! āṉāl iṅku maṭṭum āriyar anta nāḷ āpācattai iṉṟum viṭāppiṭiyāka vaittuk koṇṭiruppatuṭaṉ atē karuttukkaḷai makkaḷiṭaiyē parappuvataiyē taṅkaḷ piḻaippāka vaittuk koṇṭuḷḷaṉar. ataṉālēyē, aṟivu cūṉyamē ñāṉameṉṟum, iruppatai illaiyeṉṟu kūṟuvatē vētāntameṉṟum, illātatai uṇṭu eṉṟu nampac ceyvatē mārkkameṉṟum pōtikkappaṭṭu viṭṭatu. apiṉ viṟṟu vāḻupavaṉ, pōtai kūṭātu eṉṟu piracaṅkam purivāṉā?

maṟṟa makkaḷukkut teriyātatu taṅkaṭkut teriyumeṉṟum, maṟṟavarkaḷāl cātikka muṭiyātatait tāṅkaḷ cātikka muṭiyumeṉṟuṅ kūṟiṭupavaṉai, ārāycciyuṭaiyōr avaṉ oru puraṭṭaṉ eṉṟu ēci otukkuvar, ārāyuntiṟaṉaṟṟārō, ‘appaṭiyā!’ eṉṟu āccariyattāl vāy piḷakka niṉṟu kēṭpar, kaikūppuvar! inta muṟaiyilē, āriyam tamiḻarilē taṉṉuṇarvu, aṟivu nuṇukkam aṟṟavarkaḷaip pali koṇṭatu. vīrāvēcaṅ koṇṭa vēṅkaiyāṉālum, catuppu nilattilē – kuḻiyilē – vīḻntu viṭṭāl cākattāṉē vēṇṭum! nīḷ vaiyam etirttālum, emakku nikar illai eṉṟu kūṟip pōriṭum maṟattamiḻarum, āriya matap paṭukuḻiyilē vīḻntatāl aṟivu, āṟṟal, āṇmai, māṉam eṉum paṇpukaḷai iḻakka vēṇṭi nēriṭṭatu! “intiyāvil āriya āṭci” eṉṟoru nūl; hāval (Havell) eṉpavar eḻutiyuḷḷār. atilē “matac caṭaṅkukaḷaic ceyvikkum purōkitat toḻililē, pirāmaṇarkaḷ ēkapōka urimai peṟṟaṉar. itaṉāl curaṇṭip piḻaikkavum, āpācamāṉa kāṭṭumirāṇṭittaṉamāṉa mūṭa nampikkaikaḷaip parappavum muṭintatu. mantirattāl ākātatu oṉṟumillai! pōril jeyamō apajeyamō mantira uccāṭaṉattālē cātikka muṭiyum! camastāṉaṅkaḷiṉ kṣēmattukku etiriyiṉ vāyai aṭakkutaṟku, irumalai nīkkuvataṟku, caṭai vaḷartaṟku, etaṟkāṉāluñ cariyē, mantirattāl palaṉ uṇṭu! nittiya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷilē, piramāta kāriyamō, aṟpa viṣayamō etaṟkum anta mantiram avaciyam tēvai eṉṟu āriyar kūṟi vaittaṉar” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār. ivar īrōṭṭu vāciyā? periyāriṉ cīṭarā? cuyamariyātaip piraccārakarā? ēṉ curaṇṭip piḻaikka “mantiram” eṉṟu mayakkamoḻi pēcip pārppaṉar vāḻntaṉar eṉpatai eḻutukiṟār. ‘āriyamāyai’ yilē cikki nammavar mītu “tuvajam” toṭukkum tamiḻarkaḷ inta ārāycciyāḷariṉ kaṇṭaṉattaip paṟṟi yōcikkak kūṭātā? “vētakālam mutaṟkoṇṭu āriyarkaḷ aṉuṣṭittu vanta yākam pirāmaṇarukku, maṟṟavaraik koṭumaip paṭuttavum, ēmāṟṟavum oru karuviyāka upayōkappaṭṭatu” eṉṟum hāval eḻutukiṟār. mantiram, yākam eṉpavai pārppaṉap puraṭṭu eṉṟu taṉṉuṇarvu iyakkattār kūṟiṉāl kōpaṅkoḷḷum ‘tācarkaḷ’ inta ārāyccikkārariṉ uraikēṭṭa piṟakāvatu tam karuttai māṟṟik koḷḷak kūṭātā?

‘āriya āṭci’ oru puraṭṭar kūṭṭam veḷḷai caṉattiṉarai vāṭṭi vaitta varalāṟēyākum. illai eṉpataṟku eṅkiruntāvatu ātāram tēṭikkāṭṭa, yārāvatu muṉ varuvārkaḷā? eṉṟu kēṭkiṟēṉ!

“karuttu curuṇṭu aṅkumiṅkum alaintu uṉ maṉatilē alaimōtiṭac ceyyum. aḻakuṭaṉ viḷaṅkum kūntal, uṇmaiyilē naraittatu! miṉukkut tailamum kattirikkōlum, avaḷuṭaiya kaittiṟaṉum, uṉ kāmakkiṟukkum kalantu uṉakku mayakka mūṭṭukiṟatu!

‘vataṉamē cantira pimpamō, malarnta carōjamō’ eṉṟu nī cintu pāṭukiṟāyē, caṟṟu capalattai otukki viṭṭu anta mukattai uṟṟu nōkku! nalla irattamillātatāl veḷuttu, kālattiṉ kīṟalkaḷ niṟainta kāmukariṉ karattiṉāl kacaṅkik kiṭakkum mōcamum, atai māṟṟa avaḷ aṇintuḷḷa pūccu vēṣamum pulaṉākum!

antac cirippilē nī cokkukiṟāy. atu cilantiyiṉ moḻi! valaivīcum cākacam;. ataik kaṇṭu nī ēmāṟukiṟāy! uṉ vāḻvai vaḷaittuviṭṭa avaḷukku nī aṭi varuṭukiṟāy! uṉ aṟivai aḻikkum aṇaippilē nī āṉantam kāṇkiṟāy! uṉ paṇpiṉaip pāḻākkiya pārvaiyai, nī pāku eṉṟu pakarukiṟāy! anta mēṉiyiṉ paḷapaḷappu, veṟum mēl pūccu! antap puṉṉakai mukattāḷiṉ maṉam, ōr eri malai! avaḷ ōr naṭamāṭum nācam! uṉakku vēṇṭāmappā avaḷiṭam pācam! uṉṉaik keṭuttiṭumē antak kācam!”; - eṉṟu veḷi vēṣattāl vayōtikattai maṟaittuk koṇṭu, vañcaṉaiyuṭaṉ pēcum vittaiyāl taṉatu vañcakattai veḷikkut teriyavoṭṭāmal ceytu, nakaimukaṅ kāṭṭi nācattai ūṭṭiṭum nāriyiṭam nēcaṅ koṇṭu vivēkamiḻantu, kāmapparavacaṉākiyuḷḷa taṉ tōḻaṉukkuk karuttuk keṭātavaṉ kaṉivuṭaṉ putti kūṟukiṟāṉ!

“aṉaṅkaṉ ampālē aṭipaṭṭēṉ! avaṉiṭamē ceṉṟu, ataṟku maruntu kaṇṭēṉ!” eṉṟu kūṟi, kāmukaṉāki viṭṭa avaṉ, “pōṭā ulakamaṟiyāta uṉmattā! nī eṉṉaṭā kaṇṭāy? anta eḻiluṭaiyāḷiṉ iṉcolliṉ cuvaiyaiyum, maturakītattiṉ māṇpaiyum, mañcamēvik koñciṭum pañcapāṇa vittait tiṟattaiyum, aṉupavamillāta apākkiyacāli nī! nāṉ peṟum iṉpattait tuṉpameṉṟu kūṟukiṟāy; nilavai neruppeṉa navilkiṟāy; teṉṟalait tēḷkaṭi eṉṟu kūṟukiṟāy; kaṉiyaik kaippu eṉṟuraikkiṟāy; kātalaik kāṉal eṉṟu collukiṟāy; ullācattai uṟpātameṉṟu uraikkiṟāy; mullaiyai muḷḷeṉa moḻikiṟāy; mūṭaṉē, pō! pō! nāṉ peṟṟa iṉpam nī peṟumuṉṉam, nāṉ koṇṭa aṟivu uṉakkeppaṭi piṟakkum?” eṉṟu karaiyum kākattaik kaṭinturaittu viṭṭuk kālai malarntatē, eṉ kaḷippum ularntatē! eṉṟu kavalaippaṭukiṟāṉ! avaṉuṭaiya veṟi appaṭi irukkiṟatu! kuṭikeṭuppavaḷai, avaṉ koṭiyiṭaiyāḷ eṉṟu nampukiṟāṉ. avaṉait taṭukka muyalum naṇpaṉai naiyāṇṭi ceykiṟāṉ.

āṉāl, citta vaittiyar centūram koṭuttu aluttu, paspattaik koṭuttup payantu, kaṣāyam kāyccik koṭuttum payaṉillātatu kaṇṭu kavalai koṇṭu, ‘kaṭuku tuvaraiyāki, tuvarai avaraiyāki, avarai curai pōlāki viṭṭatē, aiyō! nāṉ eṉṉa ceyvēṉ? kaṭṭu māttiraiyāl muṭiyātu. kattiyē iṉittuṇai’ eṉṟu kūṟumpōtutāṉ, kāmukaṉ kalaṅki naṭuṅki, kaikūppik kataṟi, “kattiyā” eṉṟu kēṭṭuk kūvi ‘kaṉivuṭaṉ aṉṟu nī coṉṉāyē naṇpā, kacaṭaṉ nāṉ kēṭṭēṉillaiyē! kaṇṭavar ēcum nilaipeṟṟēṉē! kaḷḷiyiṉ kūṭṭuṟavāl keṭṭēṉē!’ eṉṟu (putti kūṟiya) naṇpaṉaik kaṭṭit taḻuvi aḻuvāṉ.

atupōlat tāṉ āriyam taṉatu cūtāṉa corūpattai maṟaikkac cāstirap pōrvai tarittukkoṇṭu vañcakattai vēṣattāl veḷikkut teriyavoṭṭātu taṭuttu, nācattai nam iṉattukku nakai mukattuṭaṉ ūṭṭukiṟatu! anta nañciṉai uṇṇātīr eṉṟu kūṟum cuyamariyātaikkārarkaḷai, āriya māyaiyilē cokki aṟiviḻantu kiṭakkum aṉparkaḷ ēcukiṉṟaṉar! ēḷaṉam pēcukiṉṟaṉar! āriyattāl aḻivu uṇṭākum antac camayattilē, ‘cu.ma. kāraṉ coṉṉatu cariyākattāṉē pōccu! aṉṟu avaṉai naiyāṇṭi ceytōm! itō iṉṟu āriyattiṉ kāriyattaik kaṇṭōmē!’ eṉṟu oru nāḷ kūṟittāṉ tīra vēṇṭum.

tamiḻ māṇavarkaḷ maṉatil patiya vēṇṭiya carita ātāraṅkaḷ kīḻē tarappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻar eṉṟa iṉa uṇarcciyuḷḷavarkaḷ inta ātāraṅkaḷaiyum ivaipōṉṟa vēṟu ātāraṅkaḷaiyum tamiḻ māṇavarkaṭkut teriyac ceyya vēṇṭum. iṉṟaiya kalvi nilaiyaṅkaḷilē perumpālum āriyarē cūttiratārikaḷāka iruppatāl, uṇmai maṟaikiṟatu. ippōtu tāṉ, tamiḻ māṇavariṭaiyē viḻippu ēṟpaṭukiṟatu. viḻippup paravavum, eḻucci atikarikkavum, āti nāṭkaḷiliruntu ituvarai āriyam ceyta aṭṭūḻiyattai vāliparkaḷ uṇaravum ceyya vēṇṭum.

āriyattukku muṉpu intiyāviṉ nilai eṉṉa? āriya muṟaiyāl tirāviṭattukku nērnta avati, tirāviṭarkaḷ etirtta varalāṟu, avarkaḷ vāḻkkai nilai, ivaṟṟaip paṇṭaiya ārāycci mūlam ciṟitu kālavaraiyaṟaiyuṭaṉ, kīḻē kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. ivai carittira āciriyarāṉa tōḻar P.T. cīṉivāca ayyaṅkār avarkaḷāl eḻutappaṭṭu, 1923-l patippikkappaṭṭuḷḷatu. “intiya carittiram” mutaṟpākattil kūṟappaṭṭuḷḷa viṣayaṅkaḷ.

ki.mu. 5000 varai intiyāviṉ nilai:

“āriyam paravuvataṟku muṉ intiyāvil nāṉku varuṇa pētaṅkaḷ kiṭaiyā. maṇa viṣayattil āriyarkaḷiṉ yakña muṟai aṉuṣṭikkappaṭavillai. vaṭa intiyāvil pēcappaṭṭa pāṣaikaḷ koñcam koñcamāka camaskirutattil kaṭaṉ vāṅkiyatāṉālum, teṉ intiyā camaskirutattukku aṭimaippaṭavillai. intiyāvil ārampa kālattil pēci vanta pāṣai ippōtu kōtāvari, vaṅkam, vicākappaṭṭiṉam mutaliya iṭaṅkaḷil vacikkum atika kalviyaṟivillāta makkaḷ pēcum pāṣaiyāka iruntirukka vēṇṭum. ataṉuṭaiya nākarika uruvantāṉ tamiḻ eṉpatu.”

irumpukkaruvik kālam, - ki.mu. 5000 mutal 3000 varai:

“camaskirutam intiyāvil ātikkam celuttu muṉpu tamiḻ pāṣaiyiliruntu inta nāṭṭiṉ paṇṭaiya vāḻkkaiyaic cittarittu viṭalām. akkālattil nālvakai nila (mullai, neytal, marutam, kuṟiñci) makkaḷē vāḻntārkaḷ. kiṟistu cakāptam ārampamāvataṟkup pala āyiram varuṭaṅkaḷukku muṉ, teṉṉintiyāviliruntu kuṭiyēṟiyavarkaḷtāṉ (tirāviṭar), cāltiyaṉ (taṟpoḻutu īrāk eṉappaṭum piratēcaṅkaḷ) nākarikattukku ātikarttākkaḷ eṉṟu pala pāṣā pāṇṭitarkaḷ niṉaikkiṟārkaḷ. pirētattai erikkum vaḻakkam āriyam paraviyataṟkup piṟaku ēṟpaṭṭatu. ammakkaḷ (āriyarallātār) imayam mutal kumari varaiyilum, cintu (nati) mutal pirammaputtirā (nati) varaiyilum paravik kiṭantaṉar.”

āriyak kōṭpāṭu, ki.mu. 3000 mutal 1500 varai:

“ikkālattiltāṉ teyva vaḻipāṭu putiya muṟaiyoṉṟai aṭaintatu. neruppiṉ mūlam kaṭavuḷait toḻutalē ammuṟai. itai oppuk koṇṭavarkaḷ āriyarkaḷ eṉṟum, oppukkoḷḷātavarkaḷ tasyūkkaḷ (tirāviṭarkaḷ) eṉṟum āṉārkaḷ. tēvapāṣaiyākiya cāṇṭācā (camaskirutam) pāṣaiyaittāṉ intō - airōppiya pāṣaiyeṉak kūṟukiṟārkaḷ.

inta akṉi vaḻipāṭṭaiyum putiya pāṣaiyaiyum vaṭa mēṟkuk kaṇavāy vaḻiyāy intiyāviṟku vanta aṉṉiyartām (āriyar) koṇṭu vantaṉar eṉa airōppiyap paṇṭitarkaḷ collukiṟārkaḷ. āṉāl ivai, pirayākai (alakāpāt)yil uṇṭāyiṟṟu eṉṟu tāṉ terikiṟatu.”

ki.mu. 3000 mutal 2000 varai:

parkkavās, akastiyar eṉṟa iru āriyap purōkitak kuṭumpaṅkaḷtāṉ, teṉṉintiyāvukku āriyakkalaikaḷaik koṇṭu vantu paravac ceytaṉa.

“malaiyāḷattilē, pirāmaṇa kālaṉi (kuṭiyēṟṟam)yum uṇṭāyiṟṟu. irāmāyaṇa kālattil (ki.mu. 2000) teṉ intiyā, tasyūkkaḷiṉ allatu irāṣatarkaḷiṉ (tirāviṭar) palamāṉa kōṭṭaiyāka iruntatu. avarkaḷ āriya muṉivarkaḷiṉ yākak kiruttiyaṅkaḷukku virōtamāka iruntārkaḷ. anta irākṣatarkaḷ (tirāviṭa) vaṭa intiyarai viṭa enta vitattilum tāḻntavarkaḷāyillai. ikkālattil teṉṉintiyāvil pala rākṣaca rājyaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ periyatu kōtāvari paḷḷattākkilirunta jaṉās tāṉā eṉṟa irājyamākum. ṭekkāṉ kāṭukaḷeṉṉum taṇṭa kāraṇyattil (vintiya malaikkut teṟkēyum, tiru vēṅkaṭa malaikku vaṭakkēyumuḷḷa pirāntiyamākak koḷḷalām). āriyarkaḷiṉ koḷkaikaḷ paravuvatait tasyūkkaḷ veṟuttaṉar.”

varṇāciramak koḷkaiyāṉa pirāmaṇaṉ kṣattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ eṉpavai yākaṅkaḷukkāka ēṟpaṭuttappaṭṭavai. vintiya malaikku vaṭakkēyuḷḷa pakutiyaip puṇṇiya pūmiyākak karuti, ataṟku āriya riṣikaḷ āriya varttaṉam eṉṟu peyariṭṭaṉar. avarkaḷukku virōtamāṉavarkaḷai anta riṣikaḷ takṣaṇapātāvukkut (āriya ātikkamillāta taṇṭakāruṇyap piratēcaṅkaḷukku) turattiṉar. teṉ intiyāviluḷḷa tasyūkkaḷ (tirāviṭar), pēr peṟṟa viyāpārikaḷ, avarkaḷai riṣikaḷ, paṇikkar eṉṟu aḻaittaṉar. āriyar vakutta nāṉku varuṇaṅkaḷaiyum cērātavarkaḷ tasyūkkaḷ eṉappaṭuvar.

makāpāratak kālattiṟkup piṉ ki.mu. 1409 - 750:

“ki.mu. 1500-il, pirāmaṇarkaḷiṉ nāṉku āciramak (pirammaccāriya, kirakasta, vāṉappirasta, canyāca nilai) koḷkai talai nīṭṭiyatu. pirāmaṇarkaḷukku maṭṭumē piṟappu iṟappu aṟṟa mōkṣatāṉam uṇṭu eṉṟa koḷkaiyum paraviyatu. upanayaṉam eṉṟa caṭaṅkum, mutal mūṉṟu varṇattārukku maṭṭumtāṉ eṉṟu āyiṟṟu. pirāmaṇarkaḷē purōkitarākavum, aracarkaḷukku mantirimārkaḷākavum tērnteṭukkappaṭṭaṉar. avarkaḷ tāṉ aracaṉai aṭakki ātikkam ceytārkaḷ.”

“ṭavuṉukkut teṉpuṟattilē ōr iṭam uṇṭu. atil tāṉ maṉṉariṉ tarpār naṭakkum. antak kūṭṭattil cokkaṭṭāṉ naṭappatuṇṭu. mutal mūṉṟu varuṇattār maṭṭuntāṉ aṅku viḷaiyāṭa aṉumatikkappaṭuvārkaḷ.”

ki.mu. 750 mutal 320 varai:

“ikkālattil matam maṉita vāḻvil mukkiya stāṉam peṟukiṟatu eṉa niṉaittu, aracarkaḷ putiya mataṅkaḷaiyum uṇṭākki aracāṅka varumāṉattukku vakai tēṭiṉārkaḷ. canniyācikaḷ, atilum pirāmaṇa canniyācikaḷ mūlamākattāṉ mōkṣam kiṭaikkumeṉṟa putiya kōṭpāṭu uṇṭāṉatu. ataṉ ārampantāṉ liṅkam, cāḷakkirāmam eṉṟa vikraka vaṇakkamākum. kṣattiriyarkaḷ canniyācikaḷ āvataṟkō, pirāmaṇarākap piṟakkāmal mōṭcamaṭaivataṟkō, āriya matattil iṭaṅkiṭaiyātu eṉpatai uṇarnta ikkālattil tāṉ, kṣattiriyat tuṟavu camayaṅkaḷāṉa camaṇamum, pauttamum eḻumpiṉa.”

“pauttarkaḷ eḻutiya pālipāṣaiyum, camaṇarkaḷ (jeyiṉar eṉṟum kūṟuvatu uṇṭu) eḻutiya artta makati pāṣaiyum, camaskiruta pāṣaikkup parama virōtikaḷākum. (pāṣaiyiluṅ kūṭa āriyar-pautta camaṇattārkaḷukkup pakaivarkaḷ eṉpatu kavaṉikkattakkatu) putitāka eḻunta pautta-camaṇa mataṅkaḷāl pirāmaṇarkaḷukku matippukkuṟaiyat talaippaṭṭatu.”

ki.mu. 320 mutal 230 varai:

“intiyā pūrāvum mauriya aracarkaḷ āṭci celuttiṉālum, tamiḻar iṉam maṭṭum, antac cakkaravarttikaḷiṉ ātipattiyattil varavillai. mūvēntarkaḷ āṭciyil tamiḻaka vāṇipam, āriyamayamākkappaṭṭa vaṭa intiya rājyaṅkaḷuṭaṉum, mēṟkē pāracīkam (perciyā) ekiptu, arēpiyā, kirīs, (tamiḻil yavaṉa nāṭu) ākiya tēcaṅkaḷuṭaṉum, kiḻakkē parmā (cuvarṇa pūmi eṉṟuṅ kūṟuvar) malēyā, jāvā (cāvakam eṉṟum peyar) cumattirā, cīṉam, cīpam (cayām eṉpārkaḷ āṅkilattil) ākiya tēcaṅkaḷuṭaṉum naṭaipeṟṟatu.”

“piṉṉar koñcam koñcamākat tamiḻ maṉṉarkaḷ araṇmaṉaikaḷil, pirāmaṇarkaḷ celvākkaṭaiya ārampittārkaḷ. pirāmaṇarkaḷiṉ yāka muṟaikaḷil ācai piṟantavuṭaṉ, avarkaḷ uṇṭākkiya cantira cūriya vamcattil tāṅkaḷum campantappaṭuttik koḷḷum vēṭkaiyum piṟantatu cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷukku. akastiya kōttirattaic cērnta pirāmaṇarkaḷ tamiḻ pāṣaiyaik kaṟṟuk koṇṭu, tamiḻ pāṣaikku aintira cisṭattil camaskiruta ilakkaṇattai uṇṭākkiṉārkaḷ. aracaṉ āriyak kōṭpāṭṭil mayaṅkiṉālum tamiḻp potu makkaḷ āriya mata camūka valaiyil akappaṭṭārkaḷillai.”

ki.mu. 230 mutal ki.pi. 300 varai:

“ki.pi. 150 - il pirākirutamoḻi pōy, camaskirutam aracāṅka pāṣaiyākiyatu vaṭanāṭṭil. ikkālam, pallavarkaḷ māḷava tēcattai āṇṭa camayam. kāñciyai āṇṭa āriyamayamākkappaṭṭa pallavarkaḷē ki.pi. 200kku muṉ tamiḻnāṭṭil pirākiruta moḻiyai uttiyōka pāṣaiyākkiṉārkaḷ. vaṭa intiyāvil irunta araciyal muṟaiyait tamiḻnāṭṭil pukuttiṉārkaḷ. tamiḻ aracarkaḷum āriyattaip piṉpaṟṟi, irāja cūya yākam mutaliyaṉa ceyya ārampittaṉar. irāmāyaṇamum, pāratamum avarkaḷukkuc collappaṭṭatu. maṉutarma cāstiram vaṭa intiyāviṉ kīḻppakutiyiltāṉ eḻutappaṭṭatu! (itaṉāl immūṉṟu nūṟkaḷum, avaṟṟiṟ piṟanta kiḷai nūṟkaḷum, tamiḻakattukkup puṟampāṉavai eṉpatu peṟappaṭukiṟatu)”

ki.pi. 320 mutal 600 varai:

“ikkālattil mattiya intiyāvil, yacōtarma tēvaṉ eṉṟa pirāmaṇar pirakyātiyāy aracāṇṭār. ivaraik kaliyuka avatārameṉṟu aḻaittaṉar. jeyiṉarkaḷ (camaṇar) avarai veṟuttaṉar. islām āṭci paraviya paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil tāṉ, intak kaliyuka avatārak koḷkai uṇṭākiyirukkiṟatu. narmatai, kiruṣṇā ākiya iru natikaḷukkumiṭaiyē āṇṭa vakāṭā vamcattaic cērnta hariṣēṇāviṉ mantirikaḷ, malapār pirāmaṇarkaḷāy iruntaṉar. inta nūṟṟāṇṭil kūṭa vaṭa nāṭṭiṉ kōṭpāṭu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ tamiḻnāṭṭil ātikkañ celuttavillai. pala nūṟṟāṇṭāka mūṉṟām caṅkam pāṇṭiya maṉṉarkaḷāl naṭaipeṟṟatu. ivaṟṟiṉāl tamiḻar vāḻkkai ki.mu. 5000 mutal ki.pi. 400 varai yātoru māṟutalum iṉṟi orē paṭittaramāka amaintiruntatu.”

innilaiyil iṉṟuḷḷa intu makācapaikku eṉṉa ilaṭciyam irukkiṟatu, intu āṭciyai ēṟpaṭutta? intustāṉam intukkaḷukkē eṉṟu kūṟa muṭiyumāṉāl ēṟpaṭuttaṭṭum!

cari! ceyyaṭṭumē ataṉai! intustāṉ intukkaḷukku ēṟpaṭa intu makācapai vēlai ceyya vēṇṭum. vaikai natikkaraiyilē ēṉ vaṟaṭṭuk kūccaliṭa vēṇṭum? intukkaḷukkut tirāviṭa nāṭṭil eṉṉa vēlai? intustāṉattilē iratakajaturaka patātikaḷai puṇya tīrttap purōṣaṇattai, pūvaiyar pāṭalai, āṭalai, ampu viṭuvataic ceyvatai viṭṭu, iṅku eṉṉa vēlai eṉṟu kēṭkiṟōm?

“intu” eṉṟāl yār? intustāṉam eṉpatu etu? tirāviṭar yār? tirāviṭa nāṭu eṉpatu etu? eṉṟa piracciṉaiyait tīrttuk koḷḷa virumpum enta vīrarum, vīrāṅkaṉaiyum vēṟu eṅkum pōka vēṇṭām. nalla paṭippakattukkup pōkaṭṭum; akarātiyaip pārkkaṭṭum; ilakkiyaṅkaḷaik kāṇaṭṭum; uṇmai viḷaṅkum.

nēram kiṭaikkātu eṉpar. uṇmai! curukkit tokuttu nāmē tarukiṟōm. paṭittu uṇaraṭṭum.

irāmēs cantira tat eḻutiya “purāṇa intiyā”.

irāmēs cantira mucumtār eḻutiya “pūrvīka intiya carittiramum, nākarikamum”.

cuvāmi vivēkāṉantar, “irāmāyaṇam” eṉṉum talaippil pēciya pēccu.

1922-l kēmpiriṭj piracuritta, “paḻaiya intiyāviṉ carittiram”.

irātā kumuta mukarji eḻutiya “intu nākarikam, rikku vētam”.

jēms marrē eḻutiya “akarāti”.

paṇṭarkār kaṭṭuraikaḷ.

ṭākṭar kiruṣṇacāmi ayyaṅkār eḻutiya “teṉ intiyāvum, intiyak kalaiyum”.

P.T. cīṉivācayyaṅkār eḻutiya “intiya carittiram”.

jekatīca cantarṭaṭ eḻutiya “intiyā-aṉṟum iṉṟum”.

A.C. tās eḻutiya “vētakālam”.

C.S. cīṉivācāccāriyār eḻutiya “intiya carittiram”, “intu intiyā”.

H.G. vels eḻutiya “ulaka carittiram”.

cakalakalā pokkiṣam eṉṉum “niyū ēj eṉcaikḷōpīṭiyā”.

C.G. varkki (māji mantiri) eḻutiya “intiya carittirap pākupāṭu”.

heṉṟi perij 1965-l eḻutiya virivāṉa “intiya carittiram”.

i.pi. hāvel eḻutiya “intiyāvil āriya āṭci”.

G.H. irāpiṉcaṉ eḻutiya “intiyā”.

nākēntiranāt kōṣ eḻutiya “āriyariṉ ilakkiyamum kalaiyum”.

viṉceṉṭ ē smit eḻutiya “ākspōrṭ intiya carittiram”

“impīriyal intiyaṉ kejaṭ”

car. villiyam vilcaṉ haṇṭar eḻutiya “intiya makkaḷiṉ carittiram”

irākōciṉ eḻutiya “vētakāla intiyā”

ivvaḷavu ārāycciyāḷarkaḷiṭamum ‘tappi’ piṟaku nammiṭam varaṭṭum. vīra cavarkkārum, vīra varatarum, vayatu mutirnta (āṉāl vivēka mutirccikku nām uṟuti kūṟa muṭiyātu) tivāṉpakatūr cāstiriyārum!



intustāṉam eṉṟa pakuti, kujarāt, irājastāṉ, aikkiya mākāṇam ākiya piratēcam koṇṭa iṭam.

carita pākaṅkaḷai oṭṭiyum viḷakkavum avvappōtu veḷiyiṭappaṭum pūkōḷap paṭaṅkaḷil intustāṉam eṉṟa pakuti teḷivākak kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu. eṅkē pōy antap paṭaṅkaḷait tēṭik koṇṭiruppatu? eṉṟu intu makācapaikkārar kavalaippaṭuvar. uṇmai tāṉ. avarkaḷukku vēlai atikam. tēṭit tiriyavēṇṭām. nāmē kuṟipput tarukiṟōm.

kāṉsṭēpiḷ kampeṉiyār veḷiyiṭṭa pūkōḷap pāṭap puttaka (Atlas) ttil intiyā eṉum pūpākattil iṉavāri vaṭṭāramum, moḻivāri vaṭṭāramum pirittu vēṟu vēṟu varṇam tīṭṭappaṭṭu veḷiyiṭappaṭṭirukkiṟatu. iru vitamāṉa paṭaṅkaḷilum, tirāviṭam taṉiyāka irukkak kāṇalām.

carita campavaṅkaḷil mukkiyamāṉavaṟṟai nōkkiṉālum, intiyā eṉum pūpākattil, iṭaiyiṭaiyē ēṟpaṭṭa “vallaracu”kaḷiṉ ellaikaḷai nōkkiṉālum, enta irājyamum, vintiyamalaikku mēṟpuṟa aḷavōṭu tāṉ irukkak kāṇpar. narmatai āṟu namakkum āriyattukkum iṭaiyē mikka ramaṇiyamāka ōṭik koṇṭiruntatu eṉpataic caritam paṭippōr aṉaivarum naṉku aṟivar.

ittakaiya taṉit tirāviṭa nāṭṭilē intukkaḷukku eṉṉa vēlai irukkiṟatu? intu matattiṉ pērāl imcai pala ceytatu pōtātā? iṉṉamum intustāṉattukkum, pākistāṉattukkum takarāṟu iruppatāka tirāviṭa nāṭṭilē pēci, iṅkuḷḷa makkaḷai ēṉ vampukku iḻukkiṟārkaḷ eṉṟu kēṭkiṟōm. oru kuṭam kaṅkai nīrai iṅkuk koṇṭu vantu purōkṣaṇam ceyvataiviṭa intu makā capaiyiṉar kaṅkaiyilē naṉṟāka muḻuki eḻuntu aṅkē pēcaṭṭum. intustāṉattait tamatāṭcikkuṭpaṭuttik koḷḷaṭṭum. pākistāṉattārum atait taṭukkavillai. nāmum taṭukkavillai. mēlē pākistāṉ! teṟkē tirāviṭa nāṭu! iṭaiyē intustāṉ! itutāṉ muṭivu.

muṉpu, tivāṉ pakatūr K.S. irāmacāmi cāstiriyār maturaiyil naṭaipeṟṟa intumakācapai mānāṭṭu varavēṟput talaivarāka iruntu āṟṟiya coṟpoḻivil, iṅku intu makācapaiyaik kūṭṭa vēṇṭi vanta uṭkāraṇattaik kakkiviṭṭār. atāvatu, intu-muslīm piracciṉaiyaip paṟṟiya payaṅkaramāṉa pītikaḷaik kiḷappiviṭṭut tirāviṭattil uḷḷōraiyum “intukkaḷ” eṉṟu pātyatai koṇṭāṭit tirāviṭarait tuṇaikku aḻaippatupōl naṭittu, āriyattai nilaikkac ceyvatu tāṉ iṅkuḷḷa intu makā capaiyiṉariṉ uṇmaiyāṉa karuttu. atu cāstiriyāriṉ pēccil teḷivākat terikiṟatu.

āriyar - tirāviṭar piracciṉai paṟṟiyum, periyāriṉ tiṭṭamākiya tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai viṣayamākavum cāstiriyār pēciyiruppatuṭaṉ, avai ātāramaṟṟavai, āpattāṉavai eṉṟum kaṇṭittirukkiṟār.

palamāṉa astivāram pōṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu cāstiriyār niṉaikkiṟār. ākavē intu eṉṟa collukkē avar, “intu eṉṟāl, inta nāṭṭaip piṟanta iṭamākavum puṇṇiya pūmiyākavum karutukiṉṟavaṉ eṉpatu poruḷ” eṉṟu kūṟukiṟār.

ivaratu viyākkiyāṉattukku ātāram eṉṉa eṉpatai avar kūṟavillai.

“intu” eṉṟa patattiṟku ituvarai ārāycciyāḷarkaḷum, carittiram eḻutiṉōrum, akarātikkārarkaḷum koṭuttuḷḷa poruḷ eṉṉa eṉṟu kēṭkiṟōm.

paṭitta evariṭamum uḷḷa jem akarātiyil (Gem Dictionary) pārkkaṭṭum. mētāvikaḷukkut tōḻaṉ eṉak karutappaṭum cēmpars (Chambers) akarātiyaip pārkkaṭṭum. pala nāṭṭut takavalkaḷait tokuttut tarum eṉcaikḷōpīṭiyākkaḷaip pārkkaṭṭum. “intu” eṉpataṟku eṉṉa poruḷ tarappaṭṭu irukkiṟatu eṉpatu viḷaṅkum. oru ṭi.ē. cāminātayyar eṉpavar veḷiyiṭṭārē (Gem) jem akarāti. atil “intu” eṉpataṟku 467-ām pakkattil poruḷ kūṟappaṭṭirukkiṟatu. yātu apporuḷ?

intu eṉṟāl, caṉātaṉa tarmāṉucāri! intustāṉam eṉpataṟku piyars eṉcaikḷōpīṭiyā tantuḷḷa poruḷ: imayattukkum vintiyamalaikkum iṭaiyē uḷḷa piratēcattil oru pakuti eṉpatākum. intu eṉpatu āriyaraiyum, intustāṉam eṉpatu āriya varttaṉattaiyum kuṟikkum. itaic cāstiriyār maṟukka enta ātārattaiyum — avaratu āttirattait tavira — kāṭṭuvataṟkillai.

inta intustāṉam, intu, intumatam ākiyavaṟṟiṟkum, tirāviṭanāṭu, tirāviṭar, tirāviṭar camayam ākiyavaṟṟukkum aṭippaṭaiyāṉa vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. nilavaḷam mutaṟkoṇṭu makkaḷ maṉavaḷam varai vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. vēṟupāṭukaḷ iruppiṉum kēṭoṉṟum nēriṭātu eṉṟirukkalām! muraṇpāṭukaḷ uḷḷaṉa! avaṟṟai maṟaittup payaṉillai; mūṭi vaittu ākappōvatu oṉṟumillai. mikka tantirattōṭu āriyar kāṅkiraciṉ tuṇaiyai nāṭiyō, intu makācapaiyiṉ tuṇai koṇṭō, veḷḷaiyariṉ tuṇai koṇṭō tirāviṭa malarcciyait taṭukka muyaṉṟāl, “tāmatam” ēṟpaṭak kūṭumē tavira, “taṭai”yēṟpaṭātu. muṭivu piriviṉai tāṉ!

caritamum, ilakkiyamum, cāṉṟōr collum tirāviṭam taṉināṭāka iruntatai meyppikkiṉṟaṉa. vētakālam mutaṟkoṇṭu vēṟṟunāṭṭu maṉṉarkaḷ paṭaiyeṭuppuk kālamvarai tirāviṭam taṉi nāṭākavē iruntatu!

āriya rājyaṅkaḷākak kāntāram, kāmpōjam, vitēkam mutaliyaṉa iruntapōtum, tirāviṭam taṉi āṭciyākavē iruntatu!

irājakkirukattait talainakarākak koṇṭu “makōṉṉata”māka makatarājyam naṭattappaṭṭa pōtum, tirāviṭam taṉitāṉ. makatarājyattiṉ “maṇikaḷ” eṉap pāṇiṉi, patañcali mutaliya “āriya cirēṣṭarkaḷ” oḷi vīcavum nāḷantā, vikramacīlā mutaliya āriya carvakalā cālaikaḷ āriyak katirkaḷaip parappiyapōtum, āriya oḷiyum-katirum, vintiyattait tuḷaittuk koṇṭu tirāviṭattiṉuḷḷē varamuṭiyavillai, tirāviṭam talai nimirntē niṉṟatu.

cāṇakkiya tantiram intu cāmrājyattaik kaṭṭiyāṇṭa cantirakuptaṉ kālattilum, tirāviṭam taṉiyākavē iruntatu.

aṉpuṭaṉ kūṭiya āṭciyai naṭattiya acōkar kālattil maṭṭumē, tirāviṭa ellaip piratēcattiṉ oru pakutiyai vaṭanāṭṭu vallaracu taṉṉuḷ koṇṭiruntatu. kaṭumaiyāṉa kaliṅkap pōrukkup piṟaku, intap pakuti acōkar āṭcikkuṭpaṭṭatu. āṉāl antap pōril kaliṅkar kāṭṭiya vīram acōkarait tiṇaṟavaittatuṭaṉ, viṭutalai vīrarkaḷ maṭintu vīḻnta kuḻikaḷ avaratu kulaiyai naṭuṅka vaittatu! ataṉāl iṉic caṇṭaiyē vēṇṭām eṉṟu kūṟumāṟum aṉpuṭaṉ āḷavēṇṭum eṉṟa pōkkai avar koḷḷum paṭiyum ceyvittatu. tirāviṭam kāṭṭiya vīram acōkarukku aṟattiṉ mītu aḷavilāp paṟṟup piṟakkumpaṭic ceytatu.

kuṣāṉ vakuppiṉar ēṟpaṭuttiya irājyam, virintu parantu iruntatu; āṉāl vintiyattōṭu niṉṟatu. tirāviṭam taṉi nāṭē.

vīṇai vācippatāl viṟpaṉṉarkaḷaip paravacappaṭuttavum, vāḷ eṭuttu vīcuvatāl vīrarkaḷaip payaṅkoḷḷac ceyyavum oruṅkē āṟṟal peṟṟavarum intiya neppōliyaṉ eṉṟa paṭṭattaic carittirāciriyariṭamiruntu peṟṟavarum, cūraṉumākiya cantirakuptaṉ taṉatu vīram muḻuvataiyum narmatai āṟṟukku mēlētāṉ kāṭṭa muṭintatu. tirāviṭam pukavillai!

māḷavam, kūrjaram, caurāsṭiram ākiya ‘rājyaṅkaḷai’ vīḻttiyavaṉum kāḷitāsar, amaracimmar, taṉvantiri ākiya āriyak kalaivallāruṭaṉ aḷavaḷāvi āṇṭavaṉumāṉa vikkiramātittiyaṉ eṉṟa kāraṇap peyarum, iraṇṭām cantirakuptaṉ eṉṟa iyaṟkaip peyarum peṟṟa maṉṉaṉaiyum vintiyam maṭakkiviṭṭatu. avaṉ tirāviṭanāṭu pukavillai!

āriyam uccanilai aṭaintirunta kālam atu. ‘poṟkālam’ eṉṟu pukaḻpeṟṟa nēram, purōc kāmpē tuṟaimukaṅkaḷil viyāpāram ceḻitta camayam. āriya paṭṭar tamatu āṟṟalaik kāṭṭiya nēram. ‘intu matam’ eṉṟumaṭaiyā ātikkam peṟṟu putta matattai oṭukkiya camayam. antap poṟkālattilum (Golden Age) tirāviṭam taṉi nāṭākavē taḻaittiruntatu.

pāṇar eḻutiya harṣa carittirattaip paṭippōr, harṣaṉ vīrattai uṇarvar. kaṉōj nakarait talai nakarākak koṇṭu āṇṭa harṣar, āṟu āṇṭukaḷ vāḷai uṟaiyiliṭātu pōr purinta vīrar, ettaṉaiyō veṟṟikaḷ kaṇṭavar. avar tōṟṟu tamatu uṟaivāḷai uṟaiyiliṭṭu ōṭiyatu, tirāviṭa nāṭṭu ellaiyiltāṉ! narumataikkut teṟkētāṉ! iraṇṭām pulikēci eṉum iraṇakaḷac cūraṉ harṣaṉait tōṟkaṭittāṉ.

iṅṅaṉam vaṭanāṭṭil āriyar niṟuviya enta vallaracum vintiyattiṟkuk kīḻē vantatillai. ‘vīrāti vīrarkaḷ’ vāḻntapōtellām tirāviṭam taṉi nāṭākavē iruntatu; taṉic ciṟappuṭaṉē viḷaṅkiṟṟu.

kajiṉi, kōri, kutputīṉ, alāvutīṉ, tukḷak, pāpar, akpar, avuraṅkacīp ākiyōr kālattilum tirāviṭattai enta vallaracum aṭakki aḻikka muṭiyātu pōyiṟṟu!

ēṉ? tirāviṭam āṇṭavaṉiṉ avatāra puruṭarkaḷai maṭṭumē nampikkoṇṭu vāḻntatā? aṟputaṅkaḷai, yōkaṅkaḷai nampikkoṇṭu vāḻntatā? illai! illai! vīrattuṭaṉ iruntatu.

“miḷaiyum, kiṭaṅkum, vaḷaiviṟ poṟiyum,

karuviralūkamum, kallumiḻ kavaṇum,

parivuṟu venneyum, pākaṭu kuḻiciyum,

kāypoṉ ṉulaiyum, kalliṭu kūṭaiyum,

tūṇṭilum, toṭakkum, āṇṭalai yaṭuppum,

kavaiyum, kaḻuvum, putaiyum, puḻaiyum,

aiyavit tulāmum kaipeya rūciyum,

ceṉṟeṟi ciralum, paṉṟiyum paṇaiyum,

eḻuvum, cīppum, muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum,

kōlum, kuntamum, vēlum, piṟavum,…”



koṇṭu pōriṭum vīra marapiṉarākat tirāviṭar iruntatāl, ampeyyum poṟi, kariya viralaiyuṭaiya kuraṅku pōṉṟa kaṭikkum poṟi, kalleṟiyum kavaṇ, kōṭṭai mītēṟa muyalum etiri mītu kāycci ūṟṟum eṇṇey. avvitamāṉa eṇṇey mutaliyaṉa ūṟṟutaṟkāṉa pāttiram. irumpuk kampikaḷaik kāyccum ulai, kallum kavaṇum vaikkum kūṭai, kōṭṭai matilmītu ēṟa muyalum etirimītu māṭṭivalikkum tūṇṭil pōṉṟa karuvi, caṅkili, etiriyiṉ mītu vīcac cēval talaipōṉṟa poṟi, akaḻiyait tāṇṭi mēlē ēṟum etiriyait tākkik kīḻē taḷḷa irumpu ulakkai ampukkūṭṭam, etirikaḷ mītu tī vīcum poṟi, ciṟṟampukaḷ eyyum yantiram, matiṉ mēṟpuṟattu ucciyil ēṟum etiriyiṉ kaikaḷaikkuttum ūcikaḷ, matilil ēṟiṉavaṉ uṭalaik kiḻikkum irumpāṟ ceyta paṉṟi uruvuṭaiya yantiram. mūṅkil pōṉṟa uruvuṭaiya irumpuk kampikaḷ, kōṭṭaikku ātaravākappōṭappaṭum periya marakkaṭṭaikaḷ, avaṟṟukkuk kuṟukkē pōṭum uttiraṅkaḷ, taṭi, īṭṭi, vēl, vāḷ, vīcum poṟi mutaliyaṉa koṇṭu pōriṭṭaṉar tirāviṭar.

cilappatikārattaip paṭippōr, inta neñcai aḷḷum cētiyaik kāṇpar.

aṉṟu tirāviṭar, āriyarpōl “ari ara māyai” mēka vāyuvāstiram, cittu mutaliya jālaṅkaḷai, kaṭṭuk kataikaḷaip puṉaintukoṇṭu vāḻavillai. vīrattōṭu vāḻntaṉar. taṉittu niṉṟu taṉicciṟappup peṟṟaṉar.

tirāviṭa nāṭu iṅṅaṉam irukkavillai eṉṟu intu makā capaiyiṉar kūṟa muṭiyumā? attakaiya nāṭu mīṇṭum taṉināṭāṉāl, paṇṭaik kālattiṟkēṟṟa poṟikaḷ, pōrkkaruvikaḷ koṇṭu tammait tām pātukāttuk koṇṭatuṭaṉ, vaṭakkē āriyar ēṟpaṭuttiya enta vallaracukkum talaivaṇaṅkātu vāḻntatu pōlavē, ikkālap pōrkkaruvikaḷāṉa tuppākki, tōṭṭā, pīraṅki, vēṭṭu, ṭāṅki, ṭārpiṭō, vimāṉam, veṭikuṇṭu, kappal, capmeraiṉ mutaliyaṉa koṇṭu vallaracukaḷukku iraiyākāmal vākai cūṭi vāḻa muṭiyātā eṉpatait tāṉ tiruppāvai pāṭum tivāṉpakatūr yōcittup pārttup patil kūṟa vēṇṭukiṟōm. kūṟuvārā?

tirāviṭam taṉināṭākavē iruntu vantatu eṉpataic carittira, ilakkiya ātāraṅkaḷaik koṇṭu nām viḷakkiṉōm. āṉāl, atu tivāṉ pakatūr irāmacāmi cāstiri pōṉṟōrkku viḷakkam tarātu!

“āriyar veḷināṭṭiliruntu vantavarkaḷ, tirāviṭar iṅkēyē tōṉṟiṉavar eṉṟuraikkiṟārkaḷ. ituvuntavaṟu” eṉṟu cāstiriyār maturai mānāṭṭilē kūṟiṉār. avarukkut tatāstu kūṟum pērvaḻikaḷaip paṟṟi namakkuk kavalaiyillai. āṉāl cāstiriyārum avaratu cīṭarkaḷum iṅṅaṉam kūṟiṉālum, avarkaḷ piḷḷaikaḷ iṉṟu paḷḷik kūṭaṅkaḷil paṭippatu, ‘āriyar veḷināṭṭār - tirāviṭar pūrvakuṭikaḷ - tirāviṭarai āriyar tasyūkkaḷ eṉṟu iḻivākak kūṟiṉar’ eṉpatu tāṉ. ciṟu piḷḷaikaḷ uḷḷattilē inta uṇmai iṭampeṟumpōtu naraitta naṭuṅkikaḷ vēṟuvitamāka nāvacaippatu paṟṟi namakkeṉṉa kavalai!

“intukkaḷ peruntaṉmaiyāṉa, utāraṇamāṉa nōkkamuḷḷavarkaḷ” eṉṟu cāstiriyār kūṟukiṟār. itu uṇmai eṉṟu cēriyai orumuṟai kaṇṭa evarēṉum oppukkoḷḷa muṭiyumā? koṭuṅkōṉmaikku, makkaḷai makkaḷ kacakkip piḻivataṟku, mirukattaṉamāka naṭattuvataṟku, maṉuvai viṭac ciṟanta kuru vēṟu eṅkum irārē, maṉu āriya cirōmaṇi! ‘intu’ peruntaṉmai atilē terikiṟatē teḷivāka! iṉṉamumā, ēykkap pārppatu?

malattai mitittuviṭṭāl kālaik kaḻuviṉālē pōtum; maṉitaṉai(ātitirāviṭaṉai)t tīṇṭiviṭṭāl, kuḷikka vēṇṭumē! pirāyaccittam ceytu koḷḷa vēṇṭumē pirāmaṇa kulōttamarkaḷ! itutāṉ tārāḷam, peruntaṉmai!

iṅṅaṉam vīṇurai nikaḻttik koṇṭu, venta puṇṇil vēl nuḻaikka vēṇṭām. mitipaṭum puḻuvum cila camayam koṭṭum eṉṟu nām cāstiriyārukkuk kūṟukiṟōm.

caṉātaṉattukku, vaitīkattukku putut tattuvārttap poruḷ koṭuttuviṭṭāl pōtātu. “eṉ irāmaṉ vēṟu, eṉ varṇāsramam vēṟu” eṉṟu kāntiyār kūṟuvatu pōl, ‘caṉātaṉi palajāti irukka vēṇṭumeṉak kūṟalākātu!’ eṉṟu kūṟiviṭṭāl pōtātu, tām uḻaippatutāṉ caṉātaṉam, vaḻakkattil naṭaimuṟaiyil iruppatu uṇmaiyāṉa caṉātaṉamākātu eṉṟu tivāṉ pakatūr cāstiriyār uḷḷapaṭi ‘irutayap pūrvamāka’! nampiṉāl, iṉṟu mutal uṇmaikku māṟāṉatu eṉṟu avar karutumpaṭi irukkum caṉātaṉattai aḻikka muṟpaṭaṭṭum, atu vīram! atu āṇmakaṉ ceyal!

“muslīm līk pākistāṉ kēṭkat toṭaṅkiyataip pārttup periyār irāmacāmi nāyakkarum avaruṭaiya kaṭciyaic cārntavarkaḷum, ‘tamiḻnāṭu’ tirāviṭanāṭu eṉṟum, atai vēṟu tēcamākap pirittuviṭa vēṇṭum, atiliruntu āriyarkaḷai nīkkiviṭa vēṇṭum eṉṟum ārampittārkaḷ” eṉṟu cāstiriyār kūṟukiṟār.

pākistāṉ eṉpatiṉ etiroliyalla, “tirāviṭastāṉ” eṉṟa muḻakkam. mūlam tirāviṭastāṉ eṉṟa muḻakkamē!

ataṉ vaṭanāṭṭup patippē pākistāṉ eṉṟa muḻakkam. pākistāṉ, lākūr līk mānāṭṭil eḻumpiyatu 22-3-40il. tirāviṭa nāṭṭait taṉi nāṭākka vēṇṭum eṉpatu jasṭis kaṭci mānāṭu ceṉṉaiyil kūṭiya pōtu periyāriṉ pēruraiyiliruppatu. itu 1938 ṭicamparil! inta āṇṭu vittiyācaṅ kūṭac cāstiyārukkut teriyāmaṟ pōṉatu aticayamē!

“intukkaḷukkuḷ entak kāraṇattālāvatu maṉakkacappu iruntāl atai namakkuḷ camātāṉamākat tīrttuk koḷḷa vēṇṭumē tavira, oru vakuppār tāṅkaḷ intukkaḷē alla eṉṟu muslīmkaḷōṭu cērntu ottuḻaippatā?” eṉṟu cāstiriyār kēṭkiṟār.

intukkaḷukkuḷ takarāṟu eṉṟa tattuvam maṟaintu veku nāṭkaḷāki viṭṭaṉa! “nāṉum intu tāṉē, eṉṉai ēṉ koṭumaippaṭuttukiṟīr? eṉṉai ēṉ tāḻnta jāti eṉṟu kūṟukiṟīr?” eṉṟu kaikūppik kēṭṭapōtu, neñcam tiṟakkavillai! piṟakē nām yōcittōm. oru ciṟu kūṭṭam nammai iṅṅaṉam koṭumaippaṭuttak kāraṇam eṉṉa eṉṟa uṇmai viḷaṅkiṟṟu, itu iṉappōrāṭṭam eṉpatu terintatu. avarkaḷ āriyar. nām tirāviṭar! atē ārāycciyē, muslimkaḷ tirāviṭa iṉam, islāmiya mārkkam eṉṟa uṇmaiyai uraittatu. ākavē tirāviṭa islāmiyak kūṭṭuppaṭai kiḷampiṟṟu. cāstiriyār kūṟuvatu pōla, tirāviṭa nāṭṭiliruntu āriyarai ōṭṭa alla; āriyattai ōṭṭa! ataṟku muslīmkaḷuṭaṉ ottuḻaippatā? eṉkiṟār cāstiriyār. ām! ameriyiṭam ottuḻaikkiṟīr nīr. atai maṟakkavēṇṭāmeṉṟu cāstiriyārukkuk kūṟukiṟōm. āṅkilēyarum āriyarum orē iṉam. iṉattōṭu iṉam cērukiṟatu. tirāviṭarum - islāmiyarum orē iṉam! iṉattōṭu iṉam cērukiṟatu!

periyār irāmacāmi nāyakkar, pākistāṉattukkuṭpaṭṭu vāḻntālum vāḻalāmē oḻiya, āriyaruṭaṉ vāḻakkūṭātu eṉak kōvai mānāṭṭil uraittār eṉṟu cāstiriyār cōkikkiṟār. uṇmaitāṉ! periyār aṅṅaṉam tāṉ uraittār. iṉam iṉattōṭu cērum eṉṟa niyatiyai eṭutturaittār.

“itu naṭakkāta kāriyam” eṉṟuraikkiṟār cāstiriyār. naṭakkāta kāriyamāṉāl, ataṉ poruṭṭu cāstiriyār, cavarkkār javāḷi pāṭa, varatar mirutaṅkam koṭṭat tācarkaḷ tāḷamiṭa, āriya nāṭṭiyamāṭiyiruppārā?

“pākistāṉam eppaṭi veṟuṅkaṉavō, appaṭiyē tirāviṭastāṉamum kaṉavutāṉ” eṉṟu kūṟi, maṉac cānti peṟukiṟār cāstiriyār.

pākistāṉ, tirāviṭastāṉ kiḷarcci veṟum kaṉavu eṉpatu uṇmaiyāṉāl, maturai mānāṭṭukku attaṉai paṇaccelavu ākiyirukkātu!

kaṉavu kāṇpatu yār? eṉpataik kālam kāṭṭaṭṭum. atuvarai cāstiriyār ameri aḷitta makā mantirattai uccāṭaṉam ceytu koṇṭirukkaṭṭum!

taṅkaḷai ‘intukkaḷ’ alla eṉṟu collik koḷḷum pārppaṉarallātār mītu pāya vēṇṭum eṉṟu paṟkaḷai naṟanaṟaveṉak kaṭikkiṟār. “pala avatārameṭutta” araciyal āmai ṭākṭar varatarājulu nāyuṭukāru! avar ippōtu intukkaḷaip paṭai tiraṭṭukiṟārām. ēṉ? muslīmkaḷiṉ ātikkam vaḷara voṭṭātu taṭukkalām; muslīmkaḷ pākistāṉ kēṭpataiyum tirāviṭar tirāviṭanāṭu kēṭpataiyum taṭukkalām eṉṟu!

apāramāṉa yōcaṉaitāṉ! vīramāṉa uṟumaltāṉ! āṉāl, itaṟku ṭākṭar varatarājulu, makkaḷai ēṉ valaiyil cikka vaikka vēṇṭum? pāṟkaṭal mītu paḷḷi koṇṭavar! paktar tuyarait tīrkka vantavar patmanāpā! parantāmā! eṉṟu ārampittu oru mūccu arccittu viṭṭāl pōtātā? muppattu mukkōṭi tēvarkaḷ. nāṟpatteṇṇāyiram riṣikaḷ, kiṉṉarar, kimpuruṭar, kantarvar, intiraṉ, cantiraṉ, piramaṉ, vīrapattiraṉ, murukaṉ, vināyakaṉ, civaṉ, viṣṇu maṟṟum uḷḷa intuk kaṭavuḷkaḷ tam kuṭumpa cakitamākap puṟappaṭṭu vantu viṭuvārkaḷē! itaiviṭṭu ūrukkuk kūṭṭam ēṉ? aṟikkaikaḷ etaṟku? vaṭanāṭu teṉnāṭu vaṭṭamiṭuvatu etaṟku? eṉṟu kēṭkiṟōm.

appaṭi vaṭṭamiṭṭālum kāci visvanātar kālaṭi toḻutu toṭarntu maṟṟat ‘tivyakṣēttiraṅkaḷai’ taricittuviṭṭu irāmēsvarattil mūḻki eḻuntu “irāmanāmamē kaṟkaṇṭu! atuvē eṅkaḷ veṭikuṇṭu” eṉṟu pajaṉai ceytuviṭṭāl, malaipōl varum tuṉpamum paṉi pōl pōkumē!

intumatak kaṟpaṉaikaḷil ṭākṭarukku ārvam iruppatāltāṉ, tāmōr intu eṉṟu mīcai mēl kaipōṭa eṇṇukiṟār! mīcai illai! ākavē ṭākṭar mūñcēyiṭam muṟaiyiṭukiṟār. avar tamatu tāṭiyai uruvukiṟār! nām tirāviṭar; intu purāṇattiṉ āpācattai alacip pārttup pārttu, namakku aruvarupput taṭṭiviṭṭatu. veḷiyulakil uḷḷa nākarika makkaḷ nakaikkakkūṭiya purāṇap puḷukukaḷai, nam mata nūlkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷa maṉam iṭam taravillai. āpācattai āṇṭavaṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṟu kūṟikkoḷḷa, aṟivu iṭantaravillai. ṭākṭar nāyuṭuvukku carvamum iṉṟu carkkaraiyāka irukkiṟatu.

āppirikkā nāṭṭilē oru vitamāṉa makkaḷ irukkiṟārkaḷ, avarkaḷ kaḻuttilē maṇṭai ōṭukaḷai maṇi āramāka pōṭṭukkoṇṭu iruppārkaḷ. māṭu kaṉṟukaḷaik kaṇṭāl maṇṭiyiṭṭut toḻuvārkaḷ. kūṭap piṟantavaraik koṉṟu cāmikkup paṭaippārkaḷ, kūttāṭuvārkaḷ, kuṭippārkaḷ eṉṟu kūṟiviṭṭu anta iṉattaic cōntavartām nīṅkaḷ eṉṟu nammiṭamākaṭṭum uṅkaḷiṭamākaṭṭum ōr āppirikka vāciyō, allatu iṅkuḷḷa vēṟu evarō coṉṉāl colpavariṉ paṟkaḷ kīḻē utirntu viḻumā? viḻātā?

nālu talaic cāmikaḷ, mūṉṟu kaṇ cāmikaḷ, mūṉṟu talaic cāmikaḷ, āyiram kaṇ cāmi, āṟu talaic cāmi, āṉai mukac cāmi, āḷi vāyc cāmi, paruntēṟum cāmi. kāḷai ēṟum kaṭavuḷ, kākkai mītu paṟakkum kaṭavuḷ, talai mītu taiyalait tāṅki niṟkum teyvam, riṣi pattiṉikaḷiṭam rasamaṉupavikka naṭu niciyil pōkum teyvam eṉṟu purāṇa aṭṭavaṇaikaḷilē uḷḷaṉavē! nām intu eṉṟu kūṟikkoṇṭāl, ivarkaḷai namatu teyvaṅkaḷ eṉṟu oppukkoṇṭu toḻa vēṇṭumē, intac ceytiyaik kēṭṭāl ulaka nākarika makkaḷ nammai nīkrōkkaḷai viṭak kēvalamāṉavarkaḷ eṉṟu kēli ceyvārkaḷē! intak kaṇṟāvikku eṉṉa ceyvatu? ittakaiya āpācattai nam talaiyil tūkkip pōṭṭukkoḷḷa, namakku maṉam eppaṭit tuṇiyum? ākavētāṉ, nām intu allaveṉṟu kūṟukiṟōm.

namakku nālu, āṟu, nāṟpatteṭṭuk kaṇ paṭaitta kaṭavuḷkaḷ vēṇṭām. namakku orē āṇṭavaṉ pōtum. uruvamaṟṟa tēvaṉ! ūṉ vēṇṭāta cāmi! ūrār kācaik kariyākkum uṟcavam kēṭkāta cāmi! āṭal pāṭal alaṅkārātikaḷ, appam pāyacam akkāravaṭicil kēṭkāta cāmi! aṅkē, iṅkē eṉṟu āḷukku āḷ iṭattaip pirittu vaikkāta cāmi! arccaṉai, uṇṭiyal eṉṟu kūṟi, akkirakārattaik koḻukka vaikkāta cāmi iruntāl pōtum. nammiṭamiruntu ‘tiyāṉattai’ peṟaṭṭum. aruḷait taraṭṭum; nammiṭamiruntu taṭcaṇai peṟṟut tarppācūrarkaḷukkut tāṉam tarum tēvataikaḷ namakku vēṇṭām eṉpatai uṟutippaṭuttavē, nām nammai intu allaveṉṟu kūṟukiṟōm.

āḷ naṭamāṭa ōr ulakam, āvi ulava maṟṟōr ulakam, intiraṉ irukka ōr ulakam, nākaṉ taṅka ōr ulakam; mēlē ēḻu, kīḻē ēḻu eṉap patiṉāṉku ulakaṅkaḷām! atala, vitala, cutala, tarātala, iracātala, makātala, pātāḷam eṉa ēḻām! pūlōka, puvalōka, cuvalōka, caṉalōka, tapalōka, makalōka, cantiralōkam eṉa mēl ulakam ēḻām! ittaṉai ulakaṅkaḷ intuvukku uṇṭu ēṭṭilē. namakku ivai vēṇṭām; nāmirukkum nāṭu namakku iruntāl pōtum; naṉceyum, puṉceyum, cālaiyum, cōlaiyum, vāviyum natiyum, makkaḷum cupiṭcamum irukkaṭṭum. kāmatēṉuvum kaṟpaka viruṭcamum, rampaiyum ūrvaciyum irukkiṟa ulakattilē, ṭākṭar varatarājuluvē ulavaṭṭum! muṭicūṭṭik koḷḷaṭṭum! nāmirukkum nāṭṭilē namatu uḻaippu namakkup payaṉpaṭṭu, nālu jātiyilē nām kīḻ jāti eṉṟa koṭumai iṉṟi “nāmārkkuṅ kuṭiyallōm” eṉṟu nām vāḻntāl pōtum eṉṟa eṇṇattiltāṉ, nām nammai intu alla eṉṟu kūṟikkoḷkiṟōm.

nām yārukkum mēl alla, yārum namakku mēlōr alla! nām āḷa āṭkaḷ vēṇṭām! nammai āḷavum aiyarmār vēṇṭām! nammiṭaiyē tarakar kūṭātu. tarppai ākātu. cēriyum kūṭātu. akkirakāramum ākātu. yōka yākap puraṭṭukaḷ, purōkitap pittalāṭṭam, maṉukkoṭumai vēṇṭām. maṉitar yāvarum carinikar camāṉamāka vāḻvōm eṉṟu kūṟupavar eppaṭit tammai ‘intu’ eṉṟu kūṟikkoḷḷa muṭiyum? mūṭa matikkārar, koṭumaikkārar, aṭimai, cūttiraṉ eṉṟu kūṟikkoḷḷa eppaṭittāṉ maṉam iṭantarum? eppaṭittāṉ tuṇiyum? ‘intu matam’ eṉpatilē uḷḷa kaṭavuḷ muṟai, camutāya muṟai, matakkatai muṟai, makkaḷ vāḻkkai muṟai ākiyavaṟṟai alacip pārtta piṟaku yārukkuttāṉ taṉṉai ōr “intu” eṉṟu kūṟik koḷḷa maṉam iṭantarum? pāmpai eṭuttup paṭukkaiyil viṭṭuk koḷvārā? viṣattai eṭuttu uṇavil cērppārā? vītik kuppaiyai vīṭṭukkuḷ koṇṭu pōyc cērppārā? mati tulaṅkum viṣayaṅkaḷai viṭṭu, mati keṭukkum kaṟpaṉaikaḷaik kaṭṭi aḻuvārā? mīḷa mārkkam tēṭuvataiviṭṭu, māḷa vaḻi tēṭikkoḷvārā? viṭutalaikku vaḻi piṟanta piṉṉar, aṭimai muṟiccīṭṭil kaiyoppamiṭuvārā? kaṇ teriyumpōtu kuḻiyil vīḻvārā? tām tirāviṭar eṉṟu terinta piṟaku tirāviṭar taṉṉikaraṟṟu vāḻnta iṉam eṉpatu terinta piṟaku, tammai iḻivu ceytu koṭumaikku āḷākkum ‘intu’ mārkkattil pōyc cēra icaivārā? vīrat tirāviṭar eṉṟa ōr uṇarcci vīṟiṭṭu eḻappeṟṟōr, iṉi īṉamāy naṭattum intu mārkkattai ēṟeṭuttum pārār! ataṉ iṭukkil pōyc cērār; iḻivait tēṭār!!

ṭākṭar nāyuṭu, āriyarāvatu tirāviṭarāvatu eṉṟu kūṟum avacaravāti. ellām kalantuviṭṭatu eṉṟu pēcum camaracavāti. ārāycciyāḷarkaḷ avarpōla, araciyal ūñcalil uḷḷavarkaḷallar; avarkaḷiṉ apippirāyam paṭippālum paṇpālum, viruppu veṟuppu aṟṟa vivēka viḷakkattālum uṇmaiyait tēṭik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟa uyar nōkkattālum uṇṭāvaṉa. intumakā capaiyilē cērntōm; eṉavē iṉi ataṟkut takkapaṭi karuttait tirutti amaippōm eṉṟa muṟai ṭākṭar varatarukkup piriyamāka irukkalām. aṟiñar, tamatu apippirāyattai appaṭi vipaccāra viṭutikku aṉuppiṭa māṭṭārkaḷ. ṭākṭar varatar pōlat tiru. T.R. veṅkaṭarāma cāstiriyār 1940 pipravariyil kuṭantaiyil, tirāviṭarāvatu āriyarāvatu eṉṟu pēciya kālai, pērāciriyar cōmacuntara pāratiyār kīḻkkāṇum karuttiṉai veḷiyiṭṭār. aṟivu miḷirum avar uraiyiṉai aṉparkaṭku aḷikkiṟōm:

“taṅkaḷukkuttāṉ yōkkiyataiyum puttiyum iruppatāka iṟumāppuṭaṉ pēcuvatu ‘makātmā’viṉ putiya yōcaṉaikaḷil oṉṟutāṉ eṉṟu niṉaikka vēṇṭi irukkiṟatu. tōḻar cāstiriyāraip pōla vicāla puttiyuḷḷavar vēṇṭumeṉṟu kuṟai kūṟuvatai, nammāl iṉṉateṉṟē terintu koḷḷa muṭiyavillai. avar enta viṣayattaiyum alaṅkāramāy jōṭittuc coṉṉāl atai nampuvārkaḷ eṉṟum, paṇṭaiya kālattut tirāviṭa makkaḷukku oṉṟumē teriyāteṉṟum coṉṉatu muṭṭāḷtaṉamē.

avar coṉṉa viṣayaṅkaḷil, cila kēḷvikaḷ kēṭpataṟku namakku niyāyamirukkiṟatu. ataṟku avar patil colliyē tīra vēṇṭum. ēṉeṉil avar putiyatāyk kaṇṭupiṭittuc coṉṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟic cantēkaṅkaḷai nivartti ceyyak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. tamiḻarkaḷ kalaip payiṟciyilum paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum, nampikkaikaḷilum, āriyak kalappaṟṟatoṉṟumillai eṉṟu kaṇṭupiṭittatāyt terikiṟatu.

paranta nōkkamē uṟaiviṭamāyuḷḷavariṭattil, namakku iṉṉum anēka viṣayam teriyavēṇṭi irukkiṟatu.

tōḻar cāstiriyār namatu teṉṉintiyāvil kuṭiyirukkum jaṉaṅkaḷ pūrāvum orē matameṉṟum, orē kalaiñāṉamuḷḷavarkaḷ eṉṟum vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṟār.

teṉṉintiyāvil uḷḷa mukamatiya matam, kiṟistava matam pōka inta jaṉaṅkaḷ eṉṉa matam eṉṟu kēṭkiṟōm. avarkaḷ ellārum vētattai ātāramuṟaiyākap piṉpaṟṟuvārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. pirāmaṇarkaḷ kūṭa paḻakkaṅkaḷil vētaṅkaḷpaṭi naṭappatillai eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum. ippaṭi irukka, ellōrukkum potuvāṉa matam eṉṟu colla eppaṭit tuṇintār?

ippōtu pirāmaṇarkaḷ, pirāmaṇarallātār kōyiluḷ pōvatē kiṭaiyātu. appaṭiyē pirāmaṇarallātār kūṭa ellōrum tiṉantōṟum kōyilukkup pōvatumillai. vētamum vētattiṉpaṭi naṭappatum pirāmaṇarallātārukkuc cāpattīṭṭē oḻiya vēṟillai.

tamiḻk kalaiñāṉamākiya caivacittānta cāstiraṅkaḷum ākamaṅkaḷum, pirāmaṇarkaḷukku vēṇṭiyatillai eṉṟē taḷḷiyirukkiṟārkaḷ.

āriyarkaḷ ātikkamāṉa tirāviṭat tamiḻ makkaḷ kōyilkaḷilum, allatu vētamillāta civālayaṅkaḷilum vēta pārāyaṇam ceytu pirāmaṇarkaḷ piracātam mutaliyaṉa vāṅkik koṇṭu pōṉa piṟaku tāṉ tēvārap patikaṅkaḷ pāṭalām eṉṟu vaittirukkiṟārkaḷ. iṟantuviṭṭālum allatu karumāti kāriyaṅkaḷilum kūṭa oru pirāmaṇaṉāvatu pirāmaṇarallātavaṉ iṟantu pōṉa vīṭṭiṟkut tukkam koṇṭāṭavarum vaḻakkam kiṭaiyātu. piṟaku iṟantu pōṉavaṉuṭaiya 16 nāḷ kaḻittuttāṉ, ētāvatu varumpaṭi varumeṉṟu terintāltāṉ varuvārkaḷ. atuvumillai eṉṟu terintāl atukūṭa varamāṭṭārkaḷ.

enta nalla kāriyaṅkaḷukkup pirāmaṇak kurukkaḷ vantālum, pirāmaṇaṉukku uḷḷa mantiraṅkaḷaic collāmal vēṟu ētō mantiraṅkaḷaic colli ēmāṟṟukiṟārkaḷ.

kampala nāyakkamārkaḷiṭattum, iṉṉum anēka jātiyārkaḷiṭattum, kaliyāṇa kālaṅkaḷilum allatu nalla vicēṣa kālaṅkaḷilum kūṭap pirāmaṇarkaḷ vantāl apacakuṉameṉṟum, taṅkaḷ vīṭṭukkuḷ ellāk kāriyaṅkaḷum muṭinta piṟakutāṉ varalām eṉṟum vaḻakkam iruntu varukiṟatu.

tamiḻarkaḷ, potuvil ērāḷamākap pirāmaṇarkaḷiṉ mata viṣayaṅkaḷ teriyāmalē iruntu varukiṟārkaḷ.

pirāmaṇarkaḷiṉ purōkitattait terintum teriyāmalumirukkiṟa jaṉaṅkaḷiṉ nampikkaikaḷaip paṟṟi, tōḻar cāstiriyār eṉṉa collukiṟār? intu matameṉpatu arttamaṟṟatu, muṭivu iṉṉateṉṟu teriyātatumāṉa aṉṉiya vārttai. intukkaḷ eṉṟa jātiyārukkup potuvākak kōṭpāṭu eṉṉa eṉpataic colluvārā? puttarkaḷ, jaiṉarkaḷ, cīkkiyarkaḷ, iṉṉum malaiyil vācam ceyyum kalaiñarkaḷ ellōrum vittiyācamillāmal intukkaḷ eṉṟu collukiṟār. ellōrum oruvarai oruvar ottukkoḷḷāmal iruppatait tavira vēṟu oṉṟumillai. puttarkaḷum, jaiṉarkaḷum, pirāmaṇarkaḷukkuriya vētattaiyum ataṉ kiriyaikaḷaiyum kaṇṭippāka ottukkoḷvatillai.

pirāmaṇa matattiṟku uṟaiviṭamāyuḷḷa jāti vittiyācam puttarkaḷukkum jaiṉarkaḷukkum kiṭaiyātu. ippaṭi iruntumkūṭa, ivarkaḷai intu matastarkaḷ eṉṟu collukiṟār. itaiviṭa uṇmaiyillātatum, yōkkiyatai illātatum, arttamillātatumāṉa vārttai ētāvatu uṇṭā? itutāṉā teṉṉintiyāviluḷḷa cakala jaṉaṅkaḷiṉ potu matam eṉṟu collum yōkyatai?

ippōtu tōḻar cāstiriyāriṉ maṟṟa caṅkatiyaip paṟṟik kavaṉippōm.

tiṉantōṟum naṭai uṭai paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum nampikkaikaḷilum maṟṟa viṣayaṅkaḷilum, pirāmaṇarallātārkaḷukkum pirāmaṇarkaḷukkum anēka vittiyācamuṇṭu. pirāmaṇarkaḷ, tām piṟappālē uyarantavareṉṟum, maṟṟa ellōrum tāḻntavarkaḷ eṉṟum, jāti vittiyācattāl collik koḷḷukiṟārkaḷ.

maṟṟa mūṉṟu vakuppu jātiyarkaḷum pirāmaṇarkaḷai ellāvitattilum ciṟantavarkaḷeṉṟu oppukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum collukiṟārkaḷ.

piṟappāl uyarnta jātiyār eṉpavarkaḷ, maṟṟa jātiyār peṇkaḷai maṇantu koḷḷalāmeṉṟum, allatu vaippāṭṭiyāy vaittuk koḷḷalāmeṉṟum, kīḻ jātiyār, mēljātiyār peṇkaḷai maṇantu koḷḷakkūṭāteṉṟum, appaṭi eṇṇaṅkoṇṭāl kūṭa avaṉukku koṭūramāṉa taṇṭaṉai vitikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, atu niyāyameṉṟum colkiṟārkaḷ. itu eṉṉa niyāyam? anēka āṇṭukaḷākat tamiḻmakkaḷ viyāpāra muṟaiyālum, palavitamāṉa kāraṇaṅkaḷālum, palappala jātikaḷākap pirintum, oruvarukkoruvar uyarntavarkaḷ eṉṟum kūṟuvatai ottuk koḷvatillai.

āriyar eṉṟu collikkoḷḷuvōr, ēr uḻuvatu pāvameṉṟum, iḻivāṉa toḻil eṉṟum niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl tamiḻarkaḷ, atutāṉ uyariya makattuvamāṉa toḻil eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ.

cavukariyattiṟkum camayattiṟkum takuntāṟpōla caṭṭattaiyum, tamiḻarkaḷ naṭavaṭikkaikaḷaiyum pirāmaṇarkaḷ kaṇṭirukkiṟārkaḷ.

āriyarkaḷ smirutikaḷil uyir vāḻvataṟku mariyātaiyai viṭṭu viṭalāmeṉṟu colliyiruppatāyum collukiṟār. āṉāl uyiraiviṭa mariyātaiyē periyatu eṉṟu tamiḻarkaḷ karutukiṟārkaḷ.

pirāmaṇarkaḷ, cavukariyattiṟkut takuntāṟpōlak kūṭṭuk kuṭumpam cavukariyameṉkiṟārkaḷ. tamiḻarkaḷ aṉpukkuk kalyāṇam ceyya vēṇṭumeṉṟu kūṟit tam kuḻantaikaḷai anta aṉpuṭaṉ pātukākkiṟārkaḷ. pirāmaṇar allatu āriyar, ivvulakattil tam jātiyār muṉṉāl varavēṇṭumeṉṟum ataṟkākavē kuḻantaikaḷaip peṟa vēṇṭumeṉṟum kalyāṇam ceykiṟārkaḷ. maṟṟum tam vakuppai virutti ceyyavēṇṭumeṉkiṟa eṇṇattuṭaṉum, tam piḷḷaikaḷaik kāppāṟṟi āṇpiḷḷaikaḷaip peṟavēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉum kalyāṇam ceykiṟārkaḷ.

piccai kēṭpatu, tamiḻarkaḷāl iḻivākak karutappaṭukiṟatu. āṉāl, pirāmaṇarkaḷ eṉappaṭum āriyarkaḷ atutāṉ ciṟantatu eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. itaṟkup pala utāraṇaṅkaḷ collalām. itutāṉā āriyarkaḷukkum āriyarallāta tamiḻ makkaḷukkum vittiyācamillāta potuvāṉa kalai eṉṟu collakkūṭiyatu.

pala poyk kūṟṟukaḷ, carita ārāycciyiṉmaiyāl muḷaikkiṉṟaṉa. ikkāḷāṉkaḷaip pōkkap pērāciriyar pāratiyār kūṟiyatu pōṉṟa ārāycciyuraikaḷ mēlum cilavaṟṟait tarukiṟōm.

paṇṭaik kālattil tamiḻp perumakkaḷ aṟivilum āṟṟalilum kaittoḻil viyāpāraṅkaḷilum, araciyal nākarikattilum talai ciṟantu viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu evarum maṟukka muṭiyāta uṇmai. pala nāṭṭuc carittiraṅkaḷil itaṟku ātāraṅkaḷuṇṭu. āyiṉum, iṭaik kālattil āriyar tamiḻar nākarikattait tirutti māṟṟi taṅkaḷukkē perumai uṇṭākkattakka vitamākap palavita vēta purāṇaṅkaḷai eḻutit tamiḻar ciṟappai urut teriyāmal māṟṟiviṭṭārkaḷ.

āriyar, paṭaiyeṭuttu vantu tamiḻarkaḷaip pōril veṉṟatākavum, tamiḻarkaḷ āriyarkaḷai etirttu niṟka māṭṭāmal, vintiya malaikkut teṟkē piṉ vāṅki ōṭi viṭṭatākavum, āriyar vanta piṟakē intiyāvil nākarikam ēṟpaṭṭateṉṟum, āriyarkaḷ tantiramākac ceytu vanta piraccāram kālakkiramattil nāṭeṅkum paravi vērūṉṟi viṭṭatu. perumpāṉmaiyiṉarāṉa makkaḷ, iṉṟum intak kataikaḷai uṇmaiyeṉa nampik koṇṭirukkiṟārkaḷ. tamiḻp pulavarkaḷilum palar, intap poyk kataikaḷai uṇmaipōla eṭuttuk kūṟip piracaṅkaṅkaḷ ceytu varukiṟārkaḷ. ituvum pōtāteṉṟu ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pākattil, airōppiya aṟiñar cilar intiyap purātaṉak kataikaḷai uṇmaipōla nampi, āriyar eṉṟa oru vakuppār mattiya āciyāviliruntu kiḷampi airōppā mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟaṉar eṉṟum, avarkaḷil oru piriviṉar intiyāvukkum paṭaiyeṭuttu vantu intiyāvai nākarikap paṭuttiṉar eṉṟum putumai puṉaintu oru putukkatai ceytaṉar. itai iṅkuḷḷa āriya vakuppiṉar taṅkaḷ kulap perumaiyai nilaināṭṭuvataṟkāka veku cāmarttiyamākap piraccāram ceytu vantirukkiṟārkaḷ.

āriyar paṭaiyeṭuttu vantu intiyāvaiyum tirāviṭap perumaikaḷaiyum nācappaṭuttiṉar eṉṟa intak kaṟpaṉaik kataikkuc cariyāṉa ātāram etuvumē kiṭaiyātu. ‘vēlikku ōṇāṉ cāṭci’ eṉpatupōl āriyar eḻutiṉa vēta purāṇaṅkaḷē itaṟku ātāramākak kāṭṭappaṭukiṟatu. āṉāl aṟiñar, tōḻar pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār em.ē. intap paṭupoyyai aṭiyōṭu maṟuttu, itellām veṟum kaṟpaṉai eṉṟu eṭuttukkūṟi irukkiṟār. oru campavam campantamāka avar, (intiyap purātaṉa ārāycci veḷiyīṭu 42-ām āṇṭu puttakam 77-āvatu pakkattil) eḻutiyuḷḷa ārāyccik kaṭṭuraiyiṉ cāram varumāṟu:

“taṟkālac carittirāciriyarkaḷ perumpālōrukku araciyal koḷkaippaṟṟum, matappaṟṟum iruntē vantirukkiṉṟaṉa. utāraṇamākac carittirāciriyarkaḷāṉa hiyūmaiyum, makkālēyaiyum kavaṉittāl, carittira uṇmaikaḷait tokuppatilum, avaṟṟai varuṇittuk kūṟuvatilum, hiyūm tamatu “kaṉcarvēṭiv” kaṭcik koḷkaikaḷaiyum, makkālē tamatu “liparal” kaṭcik koḷkaikaḷaiyum ilaimaṟai kāy pōla veḷiyiṭṭiruppataik kāṇalām. purātaṉa carittira viṣayattilum ippaṭittāṉ.

āriya nākarikattaippaṟṟi mēṟkaṇṭa kaṟpaṉai ārampamāṉa poḻutu, āriyar uyarnta uruvamum nīṇṭa talaiyum aḻakiya mēṉiyumuḷḷavarkaḷeṉṟum, avarkaḷ tāṉ jermaṉiyiṉ mūtātaikaḷ eṉṟum, jermaṉ ārāyccikkārarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

ataṟku māṟākap pireñcu “ālppiṉ” vakuppiṉar mūlamākattāṉ āriya nākarikamum moḻiyum airōppāvukkuḷ pukuntatu eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷ pireñcu aṟiñarkaḷ. ālppiṉ iṉattiṉar pireñcukkāraril perumpālārāy iruppatē itaṟkuk kāraṇam.

ittāliya āciriyar cerji kūṟiyiruppatu. ivvitak karuttukkaḷukku muṟṟum māṟāṉatu. airōppāvil ēṟpaṭṭa kirēkka-rōm nākarikam, mattiya taraikkaṭal pakkattiluḷḷa ōr iṉattiṉarāl koṇṭuvarappaṭṭateṉṟum airōppā mītu paṭaiyeṭuttu vanta āriyarkaḷ kāṭṭumirāṇṭikaḷ eṉṟum kūṟiyirukkiṟār avar.

ippaṭic carittirattaip palavāṟu māṟupaṭutti iruppatāl, kūriya puttiyāl aṉutāpattuṭaṉ cuyanalap pittalāṭṭap piraccāramākiya taṭitta tiraiyaik kiḻitteṟintu ataṉuḷ maṟaintirukkum uṇmaikaḷaip pakuttaṟivuṭaṉ kaṇṭupiṭittu veḷiyiṭa vēṇṭum.

āriyar intiyā mītu paṭaiyeṭuttu veṟṟi peṟṟu nāṭeṅkum ātikkam celuttiṉārkaḷ eṉṟa kaṟpaṉaiyaip pakuttaṟivu vāyilāka ārāycci ceytal vēṇṭum.

vaṭa intiyā, pāracīkam, armīṉiyā perumpāṉmaiyāṉa airōppiya nāṭukaḷ ākiya tēcaṅkaḷil pēcappaṭum palvēṟu pāṣaikaḷ, orē pāṣait tokutiyaic cērntavaiyeṉṟu moḻi ārāyccikkārarkaḷāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu. ittokutikku, intiya - jermaṉ pāṣaikaḷ eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ. ataṉ mēl intap pāṣaikaḷukkellām oru tāymoḻi iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, antap pāṣaiyaip pēciyavarkaḷ (atāvatu āriyarkaḷ) intukkuṣ malaikku appāluḷḷa piratēcattil vāḻntiruntārkaḷeṉṟum, carittira kālattukkumuṉ avarkaḷil cila piriviṉar pāracīkam, intiyā, airōppā mutaliya nāṭukaḷukkuc ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉṟum aḻakākak kaṟpaṉai ceytu carittiram eḻutiṉārkaḷ.

nīrmēl kumiḻipōla uruvākkap peṟṟa inta ‘āriya nākarikam, āriyap paṭaiyeṭuppu’ eṉṟa kumiḻiyai maṉita uṟpatti nūl vallavarkaḷ taṅkaḷ ārāycciyāl citaittuviṭṭārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl āciyāvilum airōppāvilumuḷḷa makkaḷ palvēṟu vakuppukaḷaic cērntavarkaḷē eṉṟum, āriyar oru ciṟu vakuppārtāṉ eṉṟum maṉita uṟpatti ārāycciyāḷarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. itaṉāl āciyāvilum airōppāvilum paraviyirunta māperum āriya vakuppiṉar oru ciṟiya kūṭṭamākak kuṟaintu viṭṭārkaḷ. āriyariṉ pūrvīka nāṭṭaip paṟṟi pāski eṉṟa ārāycciyāḷar pālṭik kaṭalōram eṉṟum, ittāli āciriyar cerji āciya kaṇṭattaic cērntavarkaḷeṉṟum, avarkaḷ airōppā mītu paṭaiyeṭukkum pōtu kāṭṭumirāṇṭikaḷāyiruntārkaḷeṉṟum kūṟukiṟār. āṉāl maṉita uṟpatti cāstira vallunarāṉa ṭākṭar hāṭaṉ, airōppiya makkaḷiṉ pūrva varalāṟṟaip paṟṟi 1921-l eḻutiya nūlil inta “āriyar” eṉṟa pēccaiyē eṭukkavillai. eṉavē airōppāvaip poṟuttavarai ‘āriya nākarikam, āriyappaṭaiyeṭuppu’ eṉṟa kaṟpaṉai putaikkappaṭṭu viṭṭateṉalām.

oruvarukkoruvar koḷviṉai koṭuppiṉai illāta eṇṇiṟanta vakuppukaḷaik koṇṭa taṟkāla intu camūkattil uyarnta jātikaḷ eṉappaṭuvōr taṅkaḷai āriyar eṉṟu kūṟikkoḷkiṟārkaḷ. āriyar paṭaiyeṭuttu vantu intiya makkaḷai nākarikappaṭuttiṉārkaḷeṉṟu airōppiya ārāycciyāḷarkaḷ kaṟpaṉai ceytu kūṟiya pōtu, atu taṅkaḷukkup perumai taruvateṉṟu inta mēl jātikkārarkaḷ antak kaṟpaṉaiyai uṟcākattuṭaṉ ātarikka muṟpaṭṭaṉar. ippaṭit taṅkaḷai āriyar eṉṟu collikkoḷkiṟa inta mēl vakuppiṉar taṅkaḷ narampukaḷil cātārac civappu rattamalla, nīla niṟamāṉa āriya rattamē ōṭukiṟateṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. itu uṇmaiyā eṉpatait taṟkāla muṟaippaṭi ārāycci ceyyalāmē? eṉṟāl maṟṟellāraiyum viṭa inta ‘mēl jātikkārarkaḷ’ tāṉ avvita ārāycciyaip palamāy āṭcēpikkiṟārkaḷ.

vētaṅkaḷilē, āriyar intiyā mītu paṭaiyeṭuttu vantatāka oru kuṟippēṉum kāṇappaṭavillai. mēlum tasyūkkaḷ atāvatu tirāviṭarkaḷ paṭṭaṇaṅkaḷilum ūrkaḷilum marattiṉāl kaṭṭappeṟṟa māṭamāḷikaikaḷil vāḻntiruntaṉar. irataṅkaḷ, kutiraikaḷ, āṭu, māṭukaḷ mutaliyaṉa avarkaḷiṭam ērāḷamāyiruntaṉa. āriyarkaḷ ataippaṟṟip poṟāmaippaṭṭu, tirāviṭa nakaraṅkaḷaik koḷḷaiyaṭikka niṉaittatuṇṭu eṉṟu vētaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭirukkiṟatu.

tirāviṭa nāṭṭu nilaiyai uṇarātārukku 1940-il tiruppatiyil naṭaipeṟṟa 10-vatu akila intiya kīḻnāṭṭuk kalai mānāṭṭiṉ varavēṟpuk kuḻuttalaivarāka irunta, tiruvāḷar T.A. irāmaliṅka ceṭṭiyār avarkaḷiṉ coṟpoḻivu viḷakkamaḷikkum eṉṟa nampikkaiyuṭaṉ avarkaḷiṉ virivuraiyaik kīḻē piracurikkiṉṟōm.

“jermaṉiyil iṉṟu āriyarkaḷ uyarntavarkaḷ eṉṟum, ulakattukkē avarkaḷ nākarikattai ēṟpaṭuttap pōvatākavum, maṟṟavarkaḷ taṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭavarkaḷeṉṟum colli varuvatu yāvarkkum teriyum. itaṉāl mikavum payaṅkara muṭivu ēṟpaṭum eṉpatil cantēkamillai.

cintu camaveḷip piratēcattilum, mohañcatārō piratēcattilum veṭṭi eṭukkappaṭṭa paṇṭaikkālattuc ciṉṉaṅkaḷiliruntu, āriya nākarikattiṟku muṉ oru nākarikamiruppatu naṉku viḷaṅkum.

mēṟku āciyāvil, mattiya taraikkaṭal ōramākavum vaṭa intiyāvilum tāṉ paṇṭaiya nāḷaiyil ciṟanta nākarikamaṭainta makkaḷiruntu vantaṉar eṉṟu collappaṭumāṉāl, intiyāvil āriyarkaḷ varavāl nākarikam pukuttappaṭṭateṉṟu colvatil ētēṉum arttam irukka muṭiyumō? eṉpatu yōcikka vēṇṭiyatākum.

nākarikam teṟkēyiruntu vaṭakku nōkkiyō, allatu kiḻakkiliruntu mēṟkut tikkai nōkkiyō allatu ataṟku nēr etirākavō paraviyirukkakkūṭum.

paḻaiya kāla nirṇaya nūl pirakāram pārttāl, āriyarkaḷ intiyāvukku mikap pintiya kālattilē vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu.

teṉṉintiyāviṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai nampiṉāl teṟkē ōr upakaṇṭamiruntatākavum, ataṉ perum pākattaik kaṭal koṇṭuviṭṭatākavum. appākaṅkaḷil ulakilē talai ciṟantatākak karutappaṭum nākarikam iruntu vantatākavum teriya varukiṟatu.

tamiḻk kalaikaḷ, makkaḷ cutantirattōṭu iruntu vantatākavum, makkaḷ ettakaiya tuṉpattaiyum kaṇṭaṟiyārkaḷ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar.

paḻaiya perumaiyaik kuṟittup pēcuvatil palaṉillai eṉṟu nām karutukiṟōm.

namatu muṉṉōrkaḷ kalaiyācārattaik kuṟittō, moḻiyaik kuṟittō ciṟitum kavaṉam celuttiyatillai. teṟkē eṅkum, paḻaiya nākarikattaik kaṇṭaṟiyak kūṭiya naṭavaṭikkaiyum eṭukkappaṭavillai.

āriyarkaḷtāṉ kuru, camaskiruta moḻitāṉ uyarnta moḻi eṉṟu koṇṭatāltāṉ, maṟṟavai mūlamāka ētāvatu kaṟṟuk koḷḷalām eṉpatu aṭiyōṭu puṟakkaṇikkappaṭṭatu.

itaik kuṟittu ētō, aṅkoruvar iṅkoruvar āṭcēpikkiṟārkaḷēyallātu, camīpa kālam varai yārum palamākat taṅkaḷ āṭcēpaṇaikaḷait terivikkavēyillai. intiyāvil uḷḷa palatiṟappaṭṭa jātikaḷ kalantuviṭṭaṉaveṉṟālum, jātiyil uḷḷa uyarvu tāḻvu oru cilarait tāṅkaḷtāṉ cuttamāṉa āriya vamcattiṉar eṉṟum, camaskirutamtāṉ uyarnta moḻiyeṉṟum maṟṟa moḻikkum, kalaikkum, nākarīkattiṟkum tāṅkaḷtāṉ pātukāppāḷar eṉṟum collumpaṭi ceytu varukiṉṟatu.

inta nilaiyai ippaṭiyē viṭṭukkoṇṭu pōṉāl, itaṉāl varum palaṉ mikka payaṅkaramāyirukkum eṉpatil cantēkam illai.

teṉṉintiyāvil camaskirutattaip pukuttac ceyta muyaṟcikaḷ ellām, piriṭṭiṣ āṭci nilaikkum varai veṟṟi peṟavillai.

piriṭṭiṣ āṭci innāṭṭil vērūṉṟa ārampitta piṟakutāṉ, camaskiruta moḻiyāḷarkaḷ (āriyarkaḷ) nirvākikaḷākavum, vaḻakkaṟiñarkaḷākavum, nītipatikaḷākavum varamuṭintatu; avarkaḷāl, taṅkaḷ smirutiyaip pukutta muṭintatu. ataṉ piṉtāṉ smirutiyil kaṇṭatē caṭṭamāyiṟṟu.

itaṉāl nāṉ ētāvatu tuvēṣam kaṟpippatākak koḷḷalākātu.

innāṭṭiṉ paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, oḻuṅku muṟaikaḷ eṉṉaveṉpatu avarkaḷukkut teriyavillai. cila camayaṅkaḷil tāṅkaḷ pukuttum muṟaikaḷ ciṟantavai eṉṟu nampiviṭuvatum uṇṭu.

smiruti pukuttappaṭṭatiṉāl vanta palaṉai aṟiya orē oru utāraṇam pōtum eṉṟu karutukiṟēṉ. atāvatu cottukku urimai koṇṭāṭuvataṟkuc cirārttam eṉpatē eṉṉa eṉṟu teriyāta makkaḷukkuk kāṭṭuppiṇṭam (cirārttattil oru vakaic caṭaṅku) eṭuppatai ātāramāka vaittu nīti vaḻaṅkappaṭukiṟatu. iṉṉum viṉōtam eṉṉaveṉṟāl, oru pārppaṉaṉ oru pārppaṉarallāta peṇṇaik kalyāṇam ceytu koṇṭāl cellattakkateṉṟum, oru pārppaṉarallātāṉ oru pārppaṉap peṇṇaik kalyāṇam ceytu koṇṭāl cellattakāteṉṟum kūṟuvatākum.

nāṉku varuṇaṅkaḷ, makkaḷ vāḻvukku uriya caṭṭamākak karutappaṭukiṟatu. camutāya naṭavaṭikkaikaḷilum atu kaiyāḷappaṭukiṟatu. nāṉku varuṇaṅkaḷ inta nāṭṭil eṉṟumiruntatillaiyeṉpatai nammavarkaḷ maṟantu viṭukiṉṟaṉar. tamiḻ āciriyarkaḷil cilar, smirutiyai, atāvatu nāṉku varuṇa pētattaip pukutta muyaṟci ceytārkaḷ. āṉāl, avarkaḷuṭaiya pākupāṭṭait tamiḻakam oppukkoḷḷavillai.

camaskiruta aṟiñarkaḷ (āriyarkaḷ) cutēca maṉṉarkaḷiṉ mantirikaḷāka vanta piṟakō allatu ātikkam kaippaṟṟiya piṟakō tāṉ pūṇūl aṇintu koṇṭu taṅkaḷaip pirāmaṇarkaḷ eṉṟum kṣattiriyarkaḷ vaiciyarkaḷ eṉṟum kūṟikkoḷḷa ārampittaṉar.

itaṉāl camutāyak kaṭṭuppāṭu atikarikkalāyiṟṟu. camaskirutap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip piṉpaṟṟa virumpukiṟavarkaḷaic camūkam otukkit taḷḷa ārampittatu.

ceṉṟa nūṟṟāṇṭil iṭatu cārikaḷukkuḷḷum valatu cārikaḷukkuḷḷum caṇṭai ēṟpaṭṭatu.

paḻaiya kōṭpāṭṭil paṟṟuṭaiyavarkaḷ ellārum paḷḷar - paṟaiyar eṉṟa 18 jātiyiṉarkaḷāka vakuttuk koṇṭu oru pakutiyiṉarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ.

taṅkaḷaip pirāmaṇarkaḷ, kṣattiriyarkaḷ, vaiciyarkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭavarkaḷ ellām iṭatu cārikaḷāka vakuttuk koṇṭaṉar.

iṭatu cārikaḷ veṟukkappaṭṭu vantārkaḷ. mēṟpaṭi varuṇattil pōyc cērnta tamiḻarkaḷkūṭa veṟukkap paṭṭu vantārkaḷ. kōyilkaḷilkūṭa avarkaḷukku iṭamillai.

āṉāl iṉṟu pārppateṉṉa? nāṉku varuṇaṅkaḷaik kaṟpikkum cāstiraṅkaḷē caṭṭamāka iruppataip pārkkiṉṟōm. ataṉāl tamiḻ jātiyaic cērntavarkaḷ taṅkaḷai vaiciyarkaḷ eṉṟu collikkoṇṭāl, camutāyattil uyarnta antastu kiṭaikkum.

nāṭṭukkōṭṭai nakarattil cilar pūvaiciyarkaḷ eṉṟum collik koḷkiṉṟaṉar.

ākavē innāṭṭil makkaḷiṭaiyē cariyāṉa oṟṟumaiyum aikkiya maṉōpāvamum ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, teṉṉintiyak kalaiyaic cariyāṉapaṭi uṇarntu koḷvatiṉāl tāṉ muṭiyum.

“āriyarāvatu! tirāviṭarāvatu! eppoḻutō eḻuti vaitta paḻaiya carittirattaip pēcuvataṟku itu kālamā? ippoḻutu āriyar iṉṉār eṉṟu yārāl kuṟippiṭa muṭiyum? iru camūkamum evvaḷavō āṇṭukaḷukku muṉpu oṉṟākak kalantuviṭṭaṉar. maṟantupōṉa iṉappirivai uyirppikka muṉaivatu nāṭṭukku nalamaṉṟu; araciyal muṉṉēṟṟattiṟkum aṭukkātu” eṉṟu oru cārār kūṟukiṉṟaṉar.

“in nāṭṭil uḷḷavarkaḷ ellōrum tirāviṭarkaḷ tām; āriyarkaḷ eṉpavarkaḷ innāṭṭil kuṭiyēṟiṉārkaḷ eṉṟu colluvatē tavaṟu; itu uṇmaiyāṉa carittiramalla; intiya makkaḷaip pirittu vaikka veḷḷaikkārarāl ceyyappaṭṭa poyccaritaṅkaḷ” eṉṟu kūṟuvar namatu kāṅkiras carittira ñāṉikaḷ.

ivarkaḷ pēccaik kēṭṭukkoṇṭu nammavarkaḷilum cilar ‘āmām’ pōṭuvar. taṅkaḷ pakuttaṟivukkuc ciṟitum vēlai koṭukkāmal, āriyarkaḷ-pārppaṉarkaḷ colluvatai appaṭiyē oppukkoṇṭu, jasṭis kaṭciyum cuyamariyātaik kaṭciyum, ikkaṭcikaḷiṉ talaivarākiya periyārum, avaruṭaiya tōḻarkaḷum, āriyar - tirāviṭar eṉṟa vakuppup piriviṉaip piraccāram ceykiṉṟaṉar eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷukku ettaṉai muṟai āriyar - tirāviṭar pōrāṭṭa uṇmaiyai viḷakkiṉālum, avarkaḷ maramaṇṭaiyil uṇmai kuṭi pukuvatēyillai. āyiṉum aṭimēl aṭi aṭittāl ammiyum nakarum eṉpataik karuti, nāmum itu campantamāṉa uṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi varukiṟōm.

ceṉṟa 5-2-41 il ceṉṉai uyarnītimaṉṟa nītipatikaḷ iruvar ceyta oru mukkiyamāṉa tīrppai ippoḻutu eṭuttuk kāṭṭukiṟōm.

nellūril vakkīlāka irunta jāṉakirāmamūrtti eṉṟa pārppaṉar 16-9-26 il nīlā veṅkaṭa cuppammā eṉṟa tirāviṭap peṇṇaic ceṉṉaiyil maṇantār. ippeṇ ōr ārampap paḷḷikkūṭa upāttiyāyiṉi. ivarukkum mēṟpaṭi irāmamūrttikkum iru kuḻantaikaḷ uṇṭu. ivar iraṇṭāvatu maṉaivi. mutal maṉaivi pārppaṉa mātu, jāṉaki. rāmamūrtti iṟantavuṭaṉ avaruṭaiya tirāviṭa maṉaivi taṉ 2 kuḻantaikaḷukkum taṉakkum jīvaṉāmcam koṭukkumāṟu pārppaṉa maṉaivi mītu vaḻakkut toṭarntāḷ. jillā nītipati, tirāviṭa maṉaivikkum akkuḻantaikaḷukkum mātā mātam 20 rūpāy jīvaṉāmcam koṭukkumāṟu tīrppuc ceytār. pārppaṉa maṉaivi attīrppai etirttu, uyar nītimaṉṟattil vaḻakkut toṭuttār. ivvaḻakkai pāṇṭuraṅkarāv, cōmaiyā ākiya iru pārppaṉa nītipatikaḷum vicārittaṉar. iṟutiyil intat tirāviṭar-āriyar kalappu maṇañ cellātu eṉṟu tīrppaḷittu viṭṭaṉar. itu pōṉṟa oru kalappumaṇa vaḻakkil pārppaṉarallāta nītipati veṅkaṭacupparāv kūṟiyuḷḷa tīrppaiyum tavaṟāṉatu eṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭaṉar.

innāṭṭil āriyar- tirāviṭar vēṟṟumai illaiyeṉṟu kūṟum cātukkaḷukku, ippoḻutāvatu putti varumā eṉpatu namakkuc cantēkantāṉ. intat tīrppu kālanilaiyai ātāramākak koṇṭu kūṟiyatum alla; caṭṭa ātaravaik koṇṭu kūṟappaṭṭa tīrppāka irukkumāṉāl, jillā muṉcīppiṉ tīrppukkum, maṟṟoru vaḻakkil nītipati veṅkaṭacupparāv kūṟiyuḷḷa tīrppiṟkum muraṇpāṭu ēṟpaṭṭirukkātu. caṭṭameṉṟāl ellōrukkum oṉṟākattāṉ amaintirukka vēṇṭum.

āriya vēta smirutikaḷai ātaravākak koṇṭu ittīrppuk kūṟappaṭṭirukkiṟatu. āriya vēta smirutikaḷō perumpālum tirāviṭar koḷkaikku māṟupaṭṭavai, tirāviṭarai aṭimaippaṭutta vēṇṭumeṉṉum nōkkattuṭaṉ eḻutappaṭṭavai. avai tirāviṭa aṟiñarkaḷāl oppukkoḷḷa muṭiyātavai. inta āriya tēva smiruti mukkiya vaḻakkukaḷai muṭivu ceyvatil iṉṉum ātaravāka irukkumāṉāl āriyar-tirāviṭar pētam oḻintu viṭṭatākak kūṟuvatu evvāṟu poruntum.

smirutikaḷil kūṟappaṭum nītikaḷ uṇmaiyil nītikaḷ aṉṟu. avai muḻuvatum anītikaḷākum.

“pirāmaṇaṉāl cūttirap peṇṇiṟkup piḷḷai piṟantāl avaṉukkut tantaiyiṉ cottil urimaiyillai.” (maṉu at. 9 ka 155) eṉpatu maṉutarma cāstiram. itaṉai aṭuttu, maṟṟoṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷataiyum uṟṟu nōkka vēṇṭum.

“pirāmaṇaṉukkuc cūttira maṉaiviyiṭattil piṟantuḷḷa puttiraṉ ceyyum cirārttamāṉatu paralōka upayōkamākātatāl, attakaiya piḷḷai uyirōṭiruntālum piṇattiṟku oppāvāṉ’’ (maṉu at 9. ka. 178) eṉṟu maṉutarmam kūṟukiṟatu.

inta maṉutarma nītiyē, iṉṟu āriyar - tirāviṭar kalappu maṇattaic cellāmalaṭittataṟku kāraṇam ākum. ikkaruttukkaḷai veḷiyiṭum āriya cāstiraṅkaḷē, iṉṟu oru pārppaṉarai maṇam purintu koṇṭu iraṇṭu kuḻantaikaḷaiyum peṟṟa oru tirāviṭa mātaic cōṟṟukkiṉṟit tavikka viṭṭu viṭṭaṉa!

tantaiyiṉ karumattiṟku uṭaiyavaṉē puttiraṉāvāṉ. ittakaiya urimaiyuḷḷa puttiraṉukkuttāṉ tantaiyiṉ celvattil urimaiyuṇṭu. immātiri karumañ ceyyum urimai peṇkaḷukkillātatiṉāl tāṉ, avarkaḷukkut tantai cottil urimaiyillai. ikkaruttukkaḷai intumata cāstiraṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itaṉālēyē, iṉṟum nam peṇ makkaḷ camūkam, cotturimaiyiṉṟi aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. ituvum āriyakkoṭumaiyē.

mēlē nām eṭuttukkāṭṭiya maṉutarmattil cūttira maṉaiviyiṉ makaṉ karumañ ceyvataṟku urimai paṭaittavaṉ allaṉ eṉpatu teḷivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ikkaruttiṉ mītutāṉ, cūttira maṉaiviyiṉ piḷḷaikkum cotturimaiyillaiyeṉpatu maṉutarmattil eḻutappaṭṭuḷḷatu.

iṉṟu amaintuḷḷa intu caṭṭamum perumpālum āriya smirutikaḷai ātāramākak koṇṭu eḻutappaṭṭavaiyē. ātalāl, intac caṭṭattai māṟṟiyamaikka vēṇṭum eṉṟu, ippoḻutu peruṅkiḷarcciyum muyaṟciyum naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa.

oru pārppaṉarallātāṉ, ōr āriyap peṇṇaiyō allatu oru tirāviṭap peṇṇaiyō maṇantu koṇṭālum cari, maṇakkāmal cērttu vaittuk koṇṭālum cari, avaḷukkup piṟakkum piḷḷaikaḷukkut tantai cottil urimaiyuṇṭu eṉpatu caṭṭam. iccaṭṭappaṭi pala tīrppukaḷ ākiyirukkiṉṟaṉa. āṉāl pārppaṉaṉ māttiram, maṟṟa iṉattup peṇṇiṭam peṟṟa piḷḷaikkuc cottil paṅku koṭukka vēṇṭiyatillaiyām. eṉṉa anīti! ituvā, tirāviṭar - āriyar vēṟṟumai illai eṉpataṟku aṭaiyāḷam?

āriya anīti eṉṟum talaivirittāṭukiṟatu eṉpataṟku, 1939-ām āṇṭu naṭaipeṟṟa vēṟoru vaḻakkaiyum ippoḻutu cintittuppāruṅkaḷ. oru tirāviṭar, oru tirāviṭap peṇṇai mūṉṟu mātam karuvuṟṟirukkumpōtē teriyāmal maṇantu koṇṭār. piṟaku uṇmai veḷippaṭṭatum vivāka viṭutalaikkāka nītimaṉṟattil vaḻakkut toṭuttār. āṉāl nītipati, cūttirar vipaccārak kuṟṟam kaṟpittu maṉaiviyai vilakka urimaiyillai eṉṟu tīrppaḷittuviṭṭār. itu āriyar - tirāviṭar pētamiṉmaiyaik kāṭṭukiṟatā?

ittakaiya anītikaḷai oḻippataṟkākattāṉ iṉṟu āriyar - tirāviṭar kiḷarcci naṭaipeṟukiṟatu; āriyarkaḷiṉ ātikkam oḻiya vēṇṭum; āriyarkaḷiṉ akkiramamāṉa smirutikaḷ aḻiyavēṇṭum; appoḻutu tāṉ inta nāṭṭil nām cama nītiyaik kāṇa muṭiyum; uttiyōkaṅkaḷil tirāviṭarkkuk kiṭaikka vēṇṭiya cariyāṉa paṅku kiṭaikka vēṇṭum eṉpatu camanīti peṟuvataṟkuttāṉ.

uṇmaiyil mēṟpaṭi nīlā veṅkaṭa cuppammāḷ eṉṉum mātiṉ vaḻakku, tirāviṭa caṭṭatiṭṭappaṭi nītipatikaḷāl vicāraṇai ceyyappaṭṭirukkumāṉāl, muṭivu vēṟāka irukkumeṉṟu nām etirpārkkalām. āṉāl smirutikaḷaiyum vētaṅkaḷaiyum nampik koṇṭirukkiṟavarkaḷ yārāyiruntālum, avarkaḷ ittakaiya tīrppaittāṉ kūṟakkūṭum.

iṉiyēṉum tirāviṭarkaḷ uṇmaiyai uṇaruvārkaḷā? āriyar - tirāviṭar vēṟṟumai cāttirattil irukkiṟatu. āriyar - tirāviṭar vēṟṟumai purāṇaṅkaḷil, vēta smirutikaḷil irukkiṟatu. āriyar - tirāviṭar vēṟṟumai namatu nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷil irukkiṟatu. caṭṭattilum nilaittirukkiṟatu. itai yār illai eṉṟu maṟukkamuṭiyum? ivvaḷavumiruntum, āriyar - tirāviṭar vēṟṟumaik kūccal periyārāl kiḷappi viṭappaṭukiṟatu eṉṟāl, atai enta aṟivuḷḷa tirāviṭarāvatu nampa muṭiyumā?

‘pirāmmaṇā pōjaṉappiriya’ eṉṟa moḻiyiṉ uṇmaiyai ūrār aṟivar. āriya matakkārar tam iṉattavar pāṭupaṭātu piḻaikka vaḻivakuttuk koṇṭu varataṭcaṇai kāṇikkai, camārātaṉai mutaliyavaṟṟaic ceyvatu mōṭca cāmrājyattukku utavum eṉṟu kaṟpittuviṭṭaṉar. kaḷḷamaṟṟa uḷḷattiṉarāṉa tirāviṭa makkaḷ, inta āriyap pittalāṭṭattukku iraiyākip paṇattaip pāḻākkik koḷkiṉṟaṉar. nam iṉattavar oruvēḷai uṇavukkum vaḻiyiṉṟi vāṭuvatu paṟṟik kaṇṇeṭuttum pārātavarkaḷ, eccil ilaimītu paciyuṭaṉ nāy pāya, ataṉmītu atikap paciyuṭaṉ pāyntu parukkaiyait tiṉṉum pañcaip parārikaḷaip paṟṟiya paritāpa uṇarcci koḷḷavillai. ‘pirāmaṇap pirīti’ ‘tēvatā pirīti’ eṉṟa kaṟpaṉaiyil cokkip pirāmaṇarkaḷukku vayiṟu puṭaikkac cantarppaṇai naṭattuvar. iṉa aṉpō , pakuttaṟivō iruntāl itu naṭakkumā? ōr iṉam pāṭupaṭṭu vataikiṟatu; maṟṟōr iṉam nōkāmal vāḻkiṟatu; ēyttup piḻaikkiṟatu. itu intak kālattilē kiṭaiyātu eṉṟu iḷittavāyar kūṟuvar.

tiruvallikkēṇi uttirātimaṭattil piruntāvaṉamāyirukkum srī cattiya ñāṉatīrtta svāmikaḷukku vicēṣa apiṣēka alaṅkārātikaḷ ceytu tūpa tīpa naivēttiyam ceytu, piṟaku 2000 pērukkup pirāmaṇa cantarppaṇai naṭantatu eṉṟa cēti, “cutēcamittiraṉ” 1941 pipravari 11ām tēti itaḻil irukkiṟatu. itu pōl ceytikaḷ aṭikkaṭi veḷivaruvatuṇṭu.

aṉṉamiṭuvatu makkaḷiṉ karuṇaiyaik kāṭṭum ceyal eṉil, ēṉ pirāmaṇarukku maṭṭum iṭukiṉṟaṉar? ēḻai eḷiyavar ellōrukkum aṉṉamiṭuvōm eṉṟu, ēṉ naṭattavillai? ēṭṭilē eḻutiviṭṭāṉ āriyaṉ, pirāmaṇaṉukkut tāṉ camārātaṉai naṭatta vēṇṭum. atu tāṉ pakavat kaṭāṭcattait tarum eṉṟu, ēmānta cōṇakirikaḷ, iṉṉum atai nampi aḻikiṉṟaṉar.

tirāviṭa nāṭu tirāviṭarukkāṉāl, pāṭupaṭāta pērvaḻikaḷukkup paruppum pāyacamum, pāṭupaṭum makkaḷukkuk kampuṅ kūḻum kiṭaikkum nilaiyā irukkum? “uḻaittuvāḻa, ūrāṉai ēykkātē” eṉpataṉṟō nītiyāka irukkum? antak kālam vantāl āriyaṉ vāḻvu keṭumē eṉṟa accattiṉālēyē tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaiyai āriyar etirkkiṉṟaṉar. ūrai ēyttu uṇṭu koḻukkalām eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar.

“paciyō paci” eṉak kataṟum makkaḷ, pāṭupaṭātu vāḻupavar irukkum tikku nōkkit tirumpiṉāl, eṉṉa ākum? annāḷ varuvatu eṉṟō ?

aṉṉiyarāṉa āriyaṉ ācāraṅkaḷaiyum, matak koḷkaikaḷaiyum paṇṭikaikaḷaiyum piṉpaṟṟuvatālum, āriyarai uyarnta vakuppiṉarākavum kurukkaḷākavum oppukkoḷvatālum, āriyarkaḷ mēṉi tīmaikaḷukkellām poruḷ koṭuttu āriyar pātam paṇivatālum, āriya ātikkattiṟkuṭpaṭṭa kōyilkaḷukkup pāṭupaṭṭut tēṭiya paṇattaip pakuttaṟivillāmal aḷḷik koṭuppatālumē, āriya ātikkam valukkavum tirāviṭa makkaḷ ciṟumai nilai eytavum nēriṭṭu viṭṭatu.

itaippaṟṟip pēciyum eḻutiyum, vāyum, kaiyum aluttuviṭṭateṉṟē colla vēṇṭum. appaṭi iruntum, taṅkaḷiṉ ciṟumai nilaikkākat tirāviṭa makkaḷukkup pēruṇarvu tōṉṟātatu paṟṟi varunta vēṇṭiyirukkiṟatu.

perumpālarāṉa tirāviṭa makkaḷ, cūttira nilai, tīṇṭāmai mutaliya āriyap paṭukuḻikaḷil vīḻntu uḻalvataṟkum, viralviṭṭu eṇṇakkūṭiya ciṟu vakuppiṉarākiya āriyar cukavāḻvu vāḻvataṟkum ātāramāyirukkiṟa āriyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai ēṉ kaṭṭi aḻukiṟīr eṉṟu kēṭṭāl, kaṟkālattiliruntu naṭaipeṟṟu varukiṟa intap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai eppaṭik kaiviṭuvateṉṟu tirāviṭa makkaḷilē palar kūṟukiṉṟaṉar. itaik kēṭkum pōtu tirāviṭa nākarikattiṉ maṟumalarcciyai nāṭum naṇparkaḷiṉ maṉam tuṭiyāyt tuṭikkum eṉpatil cantēkamillai. avarkaḷ collukiṟapaṭiyāvatu inta āriyak koḷkaikaḷum vaḻakkaṅkaḷum uṇmaiyākavē muṟkālam mutal ēṟpaṭṭu naṭantu varukiṉṟaṉavā eṉṟu pārttāl, appaṭiyum illai. muṟkālat tirāviṭa makkaḷ ivvita āpācamāṉa, iḻivaiyē tarum, taṉmāṉattaik keṭukkum matac caṭaṅkukaḷaiyum cātik kaṭṭuppāṭṭaiyum kaiyāṇṭatillai. akkālattiya tirāviṭa nākarikam camattuvattaiyum cakōtarattuvattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭa ōr uyar taṉi nākarikamāyiruntatu. ivaiyellām carittira ārāycciyil veḷippaṭṭuḷḷa uṇmaikaḷ.

āriya nūlāciriyar cilarum, inta uṇmaiyai oruvāṟu eṭuttuk kūṟiyirukkiṟārkaḷ.

avaṟṟuḷ, oru ciṟiya attāṭciyai iṅkē eṭutturaikka virumpukiṟōm.

vijaya nakaram makārājā kallūric carittirap paṇṭitar tōḻar em.es. irāmacāmi aiyaṅkār eḻutiyuḷḷa (maturai jillā pūvaruṇaṉai) nūlil piṉ varumāṟu kūṟiyirukkiṟār.

“ātikālattilē tirāviṭarkaḷ cāti pētamiṉṟi oṟṟumaiyāka vāḻntu vantārkaḷ. piṉpu āriyar, tirāviṭa nāṭṭil vantu kuṭiyēṟit tirāviṭa maṉṉarkaḷiṉ tayavaip peṟṟārkaḷ. āriyaril cilar anta maṉṉarkaḷukkuk kuruvāṉārkaḷ. ataṉ piṉṉartāṉ tamiḻnāṭṭil āriya ‘nākarikam’ paravat toṭaṅkiṟṟu. āriya matamum teyvaṅkaḷum ācāraṅkaḷum cāti vittiyācaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭil vērūṉṟiviṭṭaṉa.

ki.mu. mutalāvatu nūṟṟāṇṭu mutal mūṉṟāvatu allatu nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyil pukaḻpeṟṟa caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. ariyaperiya kaviñarkaḷum vittuvāṉkaḷum iccaṅkaṅkaḷil aṅkattiṉarāyiruntārkaḷ. avarkaḷ eḻuti vaitta nūlkaḷiṉ mūlamāka aracāṅkattil tamiḻnāṭṭil paraviyirunta mataṅkaḷiṉ varalāṟu naṉṟāyp pulappaṭukiṉṟaṉa. akkālattil pautta camaṇa mataṅkaḷ paraviyiruntaṉa.

ikkālattu matanilaiyaip paṟṟi nām mukkiyamāy kavaṉikka vēṇṭiya viṣayam oṉṟuṇṭu. atāvatu taṟkālattil kuṭumpattilirukkum oruvaṉ oru matattai viṭṭu vēṟu matattait taḻuviṉāl, avaṉaic cātiyil cērttuk koḷvatu vaḻakkamillai. caṅka kālattil appaṭiyillai, ovvoruvarum tam maṉaccāṭcikku virōtamillāmal enta matattai vēṇṭumāṉālum aṉucarikkalām. ataṉāl avaṉukku yātoru kuṟṟamum ēṟpaṭātu. kuṭumpattār avaṉai nīkkuvatum illai. itu akkālat tamiḻarkaḷuṭaiya virinta maṉappāṉmaiyaiyum nākarika uyarvaiyum kāṭṭukiṟatu”

itu nām kūṟuvatalla. āriya āciriyar oruvarē eṭuttuk kūṟiyirukkum uṇmai. akkālattil potumakkaḷ taṅkaḷ viruppam pōl palvēṟu teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu vantālum, ataṉāl avarkaḷukkuḷ vēṟupāṭō, veṟuppō, piriviṉaiyō illāmal ellōrum orē kuṭumpattiṉarpōla, orē iṉamāka oṟṟumaiyuṭaṉum cakōtara pāvattuṭaṉum paḻaki vantaṉar. itu tamiḻ nākarikattiṉ māṇpu. āriyar vanta piṉtāṉ mēlē kuṟippiṭṭapaṭi tamiḻnāṭṭil cāti vittiyācaṅkaḷum mata vēṟṟumaikaḷum matattuvēṣamum vaḷarntu taṟkālac ciṟumai nilai ēṟpaṭṭatu. itellām āriyar cērkkaiyāl tamiḻarkaḷukku ēṟpaṭṭuḷḷa makattāṉa kēṭu! intac cīrkēṭum ciṟumai nilaiyum nammuṉṉōr kālattil uḷḷatalla eṉpatum, iṭaikkālattilē āriyar varavāl uṇṭāṉateṉpatum, mēṟkuṟippiṭṭa eṭuttukkāṭṭāl teṟṟeṉa viḷaṅkukiṟatu. itaṟku ātāramāka itu pōṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa cāṉṟukaḷaic carittirattiliruntu eṭuttuk kāṭṭalām. ākavē, muṉṉōr vaḻakkam eṉṟu tavaṟāka eṇṇik koṇṭu āriyar ciṟumai nilaikaḷukku iṭaṅkoṭukka vēṇṭiyatillai. tirāviṭa nāṭṭu māperun talaivar ī.ve.rā.viṉ iṭaiviṭāta muyaṟciyāl, tamiḻar mītu cumattappeṟṟa āriya iḻi nilaikaḷ, ovvoṉṟāka vīḻntu varukiṉṟaṉa! inta ariya taruṇattilē, tamiḻp perumakkaḷ āriya cūḻcciyiṉāl maṟantupōṉa, maṟaintu kiṭakkum paḻantamiḻ nākarikattai aṉṟāṭa vāḻkkaiyil naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvara, ovvoru vaḻiyilum muṟpaṭa vēṇṭum. tirāviṭattamiḻ nākarika maṟumalarcciyē, tirāviṭarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum tirāviṭa nāṭṭiṉ viṭutalaikkum vaḻikōla vallatu.

teṉṉintiya moḻikaḷai naṉṟāka ārāynta aṟiñar kālṭuvel, ivai vaṭamoḻiyiṉiṉṟu tōṉṟiyavai allaveṉṟum vaṭamoḻi tirāviṭattiṉiṉṟu kaṭaṉ paṭṭuḷḷateṉṟum kūṟiyuḷḷār. ‘intiyakkalaiyiṉ aṭippaṭai, tirāviṭakkalaiyē’ eṉṟu ṭākṭar kilparṭ slēṭṭar avarkaḷum intiyakkalaikaḷai ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷār.

iṉit tirāviṭam teṟkil ciṟappatēṉ, eṉpatai intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ uṇmai varalāṟu kāṇa, varalāṟu, vētakāla vētiyar cintukkaraiyilum kaṅkaikkaraiyilum vāḻntatiliruntu toṭaṅkuvatu māṟi vaikai, kāvēri, pālāṟu ākiya āṟṟōraṅkaḷil amainta aracukaḷiṉ paḻamaiyiliruntu toṭaṅkappaṭa vēṇṭum eṉṟum, atuvē uṇmaiyāṉa varalāṟṟai uṇara vaḻiyeṉṟum, pērāciriyar maṉōṉmaṇīyam cuntarampiḷḷai avarkaḷ kūṟiyatu maṟaikka - maṟukka muṭiyātatōr uṇmaiyākum. intiya varalāṟṟiṉ ēṭṭaip puraṭṭiṉāl, varalāṟṟuk kālattil vāḻāta vaṭanāṭṭaracaṉ irāmaṉ iṭaināṭṭu vāṉarar tuṇaikkoṇṭu, aṇaikaṭṭik kaṇaitoṭuttu iṇaiyaṟṟa teṉṉāṭṭup pēraracaṉ irāvaṇaṉai aḻitta ceyti, itikācap peyarāl iyampappaṭukiṟatu. pāṇṭavariṭaiyē naṭanta pōrum, nūṟṟuvar aivariṭaiyē irunta niyāyamum kūṟappaṭukiṟatu. āṉāl pāratappōril peruñcōṟaḷitta cēraṉaippaṟṟiya kuṟippuk kāṇappaṭuvatillai .

iraṇṭām nūṟṟāṇṭilē (ki.pi. 114) cēra naṉṉāṭṭil āṇṭa cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. vaṭanāṭṭil kaṉakaṉ, vicayaṉ eṉṟa aracariruvar viruntiṭaip pukaṉṟa poruntāmoḻi kēṭṭu, kaṇṇakikkuk kaṟcilai eṭukka eṇṇiyatuṭaṉ, āriyarkkum tam valimai kāṭṭak karuti, vaṭanāṭu ceṉṟu vākai cūṭi vaṭa imayattil kaṟkoṇṭu kaṉakavicayar talaimītu ēṟṟi kaṅkai kaṭantu kāṉ naṭantu, malai pala kaṭantu, teṉṉāṭu koṇṭu vanta ceyti, ēṉ varalāṟṟil iṭam peṟavillai? varalāṟṟuk kālattil naṭaipeṟṟa ceṅkuṭṭuvaṉiṉ uṭaṉ piṟanta iḷaval ‘iḷaṅkō’ cilappatikāram eṉṟa muttamiḻk kāppiya kālattil iṭṭut tanta uṇmai nikaḻcciyaṉṟō aḵtu?

tamiḻil kūṟappaṭṭuḷḷatālum, teṉṉāṭṭār vaṭa nāṭṭārai veṉṟatu eṉpatālumē itu varalāṟṟil iṭam peṟavillai eṉpatai uṇarntum, iṉiyum tirāviṭa iṉam taṉiyiṭam kēṭpataṟkut tayaṅkumā? tirumāvaḷavaṉum, karikālvaḷavaṉum, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉum, peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉum, piṟarum vākaiyuṭaṉ vāḻntatai nām aṟivōm. ātāramuṇṭu. cēralātaṉ aḷitta peruñcōṟu. vaṭanāṭṭil vāṭiya āriyarkkut tamiḻaka vaḷaṉaic cuvaikka vāykku vāyppuk kiṭaittatāl vāḻvukku vāyppuk kiṭaittateṉṟu teṉṉāṭu nuḻaiyat tūṇṭiyatō eṉṟa aiyamum uṇṭu. vaḷḷaṟṟaṉmai tamiḻariṉ vāḻvaip pāḻākkavā payaṉpaṭa vēṇṭum? eṉṟa varuttamum uṇṭu. irācarāca cōḻaṉiṉ veṟṟiyum, irācēntiraṉiṉ parmā paṭaipeyaṭuppum kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉiṉ varalāṟum maṟantōmillai. ivaiyellām pōrilē kaṇṭa veṟṟikaḷ! paṟpala vēlkaḷ pāyntatāl viḷainta vākaikaḷ! āṉāl aṉṟiliruntu iṉṟuvarai āriyat toṭarpāl tamiḻariṉ veṟṟi iṭam peṟāta aḷavukkō iṭampeṟa muṭiyāta aḷavukkō alla, iṭam peṟat takutiyaṟṟa aḷaviṟkut tamiḻar aṟiviḻantuḷḷaṉar. āriyar aṉaivarum kaṟṟavar, tamiḻar yāvarum kallātavar (100kku 95) eṉṟa nilai. pētamaṟṟa maṉamum, kātal kaṉivum, vīramum-īramum niṟainta pōtē aṟiviṉai āṇṭavaṉ pērāl aṭaku vaittu vitiyiṉ viḷaiyāṭṭilē īṭupaṭṭaṉar.

pōr muṉaiyilē vāḷuṭaṉ vāḷ pēca, īṭṭik kuttaik kēṭayan taṭukka, taittiṭṭa vēliṉaip paṟittu etiriyiṉ uyiriṉaip pōkki nakaittu añcā vaṇmaiyuṭaṉ veṟṟi koṇṭa tamiḻar, pañcāṅkappaṭai muṉ maṇṭiyiṭṭu, vētiyakkūṭṭam ōtiyavaṟṟai nampi tarppaip pulliṟkut talai vaṇaṅki niṉṟaṉar.

iṉik kalaiyeṉṉum peyarāl, āriyam vīciya valaiyil vīḻntiṭum tamiḻar nilaiyum, ōviyattiṉ aḻakuc cilaiyiṉ nērtti, kāviyattiṉ amaippu, ilakkiyattiṉ pōkku, colliṉimai, poruḷ nayam eṉṟu paṟpala kūṟi mayakkiṭum maṉakkulaivum, varuttattaiyum viḷaivippaṉa. kamparāmāyaṇamum, periya purāṇamum ilakkiyap peyarāl matakkaruttai makkaḷukku ūṭṭa muṟpaṭṭu, āriya aṭimai ēṭukaḷāy tamiḻar talaimītu tāṅkum nilai peṟṟu, tamiḻar vilai koṭuttu vāṅkum uṇarvaik kolai puriyum nañcāy amaintuḷḷaṉa. matameṉum muḷḷil, kalaiyeṉum ūṉ amaikkappaṭṭiruppataṟiyātu uṇaveṉak karutic cuvaittiṭac ceṉṟu, avvaḻi āriyat tūṇṭiliṟ cikki vāḻviṉaip paṟikoṭukkiṉṟaṉar tamiḻar. paḻantamiḻp paṇuvalām puṟanāṉūṟṟil, āriyamum nuḻaintuḷḷatu eṉpatu evarum maṟukka muṭiyātu. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ veṟṟic ciṟappuk kāṇappaṭum orupuṟam. pal yākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaip paṟṟiya pāṭal maṟṟoru puṟam. iṉṉum paṟpala kāṭcikaḷ uṇṭu. avaṟṟilē pūñcāṟṟūrk kauṇiyaṉ eṉṉum pārppāṉ vēḷviyaic ciṟappikkum kāṭciyumuṇṭu. ivaiyaṉṟi vaṭanāṭuveṉṟa ceṅkuṭṭuvaṉum, māṭalamaṟaiyōṉ eṉṉum pārppaṉaṉ colliṉai ēṟṟu vēḷvi ceytuḷḷāṉ eṉṟu cilappatikārattil (kātai 28) naṭukaṟkātaiyil viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. vēḷvi āriyarkkuriyateṉpatum, avarkaḷ vāḻvukkut tuṇaiyeṉpatum uṇaruṅkāl, āriyarai āriya nāṭṭil veṉṟu, tirāviṭattil āriyattukku aṭimaiyāy vāḻntāṉ cēraṉ eṉpatai evvāṟu maṟukka muṭiyum? taṉṉuṇarvu peṟṟālaṉṟit tamiḻaṉ aṭimai mayakkam nīṅkit taṉṉurimaiyāy vāḻvataṟku vēṟu vaḻiyētu? āriya āṭci āṭṭam koṭuttatutāṉ etaṉāl?

tirāviṭa nāṭṭiṉ tamiḻp pakutiyil kāñcipurattait talainakarākak koṇṭu ki.pi (300 mutal 700) 7-ām nūṟṟāṇṭuvarai āṇṭa pallavarkaḷaip paṟṟip palarum paṭittirukka muṭiyum. vaṭamoḻiyum nālu vētamum innāṭṭil oḻuṅkāka vaḷarkkappaṭuvataṟkut tuṇai purintārkaḷ eṉpataṉṟi vaṭanāṭṭiliruntu kūṭṭaṅ kūṭṭamākap pārppaṉarkaḷai aḻaippittut tamiḻakattil pala iṭaṅkaḷil kuṭiyēṟṟi, piramakāṉam, tēvakāṉam mutaliya peyarāl pala kirāmaṅkaḷai muṟṟūṟṟukaḷāka (variyiṉṟi) vaḻaṅkiṉarātaliṉ, tamiḻakattiṉ palapakutiyum iṉṟu caturvēti maṅkalaṅkaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.

tirāviṭattil tamiḻar varalāṟiṉṟit teluṅkar varalāṟṟaik kaṇṭālum itu viḷaṅkum. iṅku nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil nuḻainta kūṭṭam āntira nāṭṭil 2-ām nūṟṟāṇṭil nuḻaintuḷḷatu. āntira nāṭṭai āṇṭa iccuvāku, cātavākaṉar eṉṟa iru paramparaiyiṉarum taṅkaḷai uyarnta cātiyarākkik koḷḷa āriyattiṭai, aṭaikkalam pukuntuḷḷaṉar. iccuvāku vaḻiyiṉarāṉa makācāntamūlar ki.pi. 200-218 varai āṇṭa pōtu, pārppaṉarkaḷai vaṭanāṭṭiliruntu aḻaittut tāṉaṅkaḷ pala purintu, yākaṅkaḷ pala naṭattit tirāviṭattai āriyakkaḷamāka māṟṟiṉār. (P.49 Early Dynasties of Andra Desa By B.V. Krishna Row M.A., B.L.)

“His regin was responsible for, a great wave of an immigration, particularly of Brahmana settlers in Andhra desa from the north and north west. The immigrants came, in all probability, at the invitation of the Emperer Santamula who after a lapse of more than a century, revived the Vedic sacrifices and particularly, the celebrated Vajabeya and Aswamedhe… Thus new villages were founded and Brahmana settlements established.”

makācānta mūlariṉ makaṉ vīrapuruṭatattaṉ eṉpavaṉ, (ki.pi. 218-239) taṉ kālattil āriya nuḻaivāl taṉ nāṭṭiṟku vanta kēṭṭiṉai uṇarntu ataṉai nīkka muṟpaṭṭāṉ. avaṉ puttamattait taḻuviyataṉṟit taṉ nakaril amaitta putta vikāraṅkaḷiṉ pārvaic cuvaril pārppaṉīyattai veṟuppataik kāṭṭa ōr liṅka uruvattai utaittut tāḻttuvatu pōl liṅkattiṉ ucciyil tam kutikālai vaittuk koṇṭuḷḷa nilaiyil pala kaṟpatumaikaḷ cetukkip patiya vaittiruntavai iṉṟum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil periya iraṇṭu cilai uruvaṅkaḷ mēṟkaṇṭa nūlil paṭameṭuttum kāṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

“The Ikshavahu king who was till then a follower of vedic Brahmanism and a worshipper of Siva in the form of linga, renounced faith and became a true convert to Buddhism. (P.58)

In this panel there is a representation of monarch crushing with his right heel, a stone linga, which is encircled by many headed serpant. The linga and the serpent apparently symbolise Brahmanism and worship of Maheswara. The Brahamanism is denounced by the king in the presence of his ministers and high diginitaries of State…

It is probable that “Sri Virapurushadatha” attempted to crush the tide of Brahmanism which received great impetus and revival under the aegis of his llustrious father Santhamula the great, only, two decades ago” (pages 59-60)

āntirāvāṉālum aṅkum, āriyap paṭaiyeṭuppu ki.pi. 200-il tāṉ veṟṟi peṟṟateṉpatum aññāṉṟum avarkaḷukku etirppu iruntateṉpatum teriyavarukiṉṟatu. tirāviṭa nāṭṭup piriviṉaikku āntira varalāṟu ātāram pala tarukiṉṟatu. āntirat tōḻarkaḷ itaṉai uṇarum nilai viraivil ēṟpaṭa vēṇṭum.

ilakkiyaṅkaḷilē paṟpala mūṭa nampikkaikaḷ pukuntu poymai malintu, makkaḷ karuttaip pāḻākkukiṟatu eṉpatu orupuṟamirukka pulavar perumakkaṭkē uriya ilakkaṇaṅkaḷiṉ nilaitāṉ eṉṉa? tolkāppiyattil cila iṭaic cerukal; vīra cōḻiyamum, naṉṉūlum vaṭamoḻi ilakkiyattait taḻuviyavai. ivaṟṟiṉ uraikaḷō oppiyal moḻi tōṉṟāk kālattilēyē tamiḻ moḻi vaṭamoḻi oppilakkaṇaṅkaḷāka amaintavai. āṉāl piṟkāla ilakkaṇaṅkaḷil, “ainteḻuttāl orupāṭaiyuṇṭeṉa aṟaiyavum nāṇuvarē makkaḷ” eṉṟu ilakkaṇak kottuc cāmināta tēcikar kūṟukiṉṟa aḷavukkut tamiḻ iḻintatu etaṉāl, vaṭamoḻi ilakkaṇattil āḻntu tamiḻmoḻi ilakkaṇattaip puṟakkaṇittatālaṉṟō?

ilakkiyattukkuk kaṟpaṉai tuṇaiyeṉṟālum ilakkaṇattukkuk kaṟpaṉai kēṭu payappataṉṟō? veṇpāppāṭṭiyal (vaccaṇanti mālai) eṉṟa piṟkāla nūl evvaḷavu kaṟpaṉaiyil āḻntatākavum karuttiṟ kovvātatākavum amaintirukkiṟatu eṉpataip pulavarkaḷ niṉaittup pārkkaṭṭum. ēṉ inta aṟiyāmai uruveṭuttuvanta paṭṭiyal ēṭu, palkalaik kaḻakaṅkaḷil pāṭamāy amaital vēṇṭum? paṭippatāl ētāvatu payaṉirukka muṭiyumā? nālvakaic cātiyai innāṭṭiṉil nāṭṭiṉīr, eṉṟu āriyaraip pārttu muḻaṅkiṭum uṇmaiyuṇarntum, eḻuttilum nālvakaic cātiyā? uyireḻuttum meyyeḻuttum uyirmeyyum cārpum eḻuttiṉ vakaiyām eṉa aṟivuṭaṉ paṭṭu āyiramāyiramāṇṭukaḷāy vaḻaṅkiya uṇmaikku māṟāka, āriyam pukuntu vaḷam peṟṟu, tamiḻ kaṟṟu ilakkiyamiyaṟṟum toṇṭiṉai ēṟṟu mella āriyap pulavarellāruḷḷamum āriyak karuttuṟaiyum maṭamākki, avarkaḷ eḻuppiṭum oliyum, poruḷum āriyattai veḷiyiṭum nilaimaiyai uṇṭākki viṭṭatu. mukkālattilum moḻi vaḻaṅkiṭat tuṇaipuriyum aṟiviyaṟcālaiyām ilakkaṇattilum, āriya naccaravutāṉ paṭattiṉai eṭuttu āṭukiṉṟatu.

pāṭṭiyalil, paṉṉīruyirum mutalāṟu meyyum. pārppaṉa varuṇam eṉṟum, aṭutta āṟumeykaḷ araca varuṇam eṉṟum, nāṉku meykaḷ vaiciya varuṇam eṉṟum, piṟa iraṇṭum cūttira varuṇam eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. āriyaruṭaiya pirāmaṇa - kṣattiriya - vaiciya - cūttira eṉṟa cātippirivukaḷ makkaḷiṭaiyē nilaviṉ, orukāl oḻikkappaṭṭu viṭumō eṉṟeṇṇi, nāṭṭiṉ aṟiñar eṉṟeṇṇappaṭum pulavar vaḻaṅkiṭum pāvilum eḻuttilum varuṇap poruttam vakuttuḷḷār. ‘la, va, ṟa, ṉa’ eṉṟa nāṉku vaiciya eḻuttukkaḷām. ‘ḻa, ḷa’ eṉpaṉa cūttira eḻuttukkaḷām. itilum ōr uṇmai viḷaṅkukiṉṟatu. tamiḻ moḻikkē ciṟappākavuḷḷa ḻa, ṟa, ṉa eṉṟa mūṉṟeḻuttukkaḷum vaiciya cūttira iṉamāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭamoḻi ‘la, ḷa’ vākavum olittiṭumāṉālum tamiḻukkē ciṟappākat taṉi eḻuttākavuḷḷa ‘ṟa’ ‘ḻa’ vaṭamoḻiyil illai. ivai cūttira eḻuttu eṉak kūṟappaṭuvataṉ poruḷeṉṉa?

āriyariṭamiruntu pirittuk kāṭṭakkūṭiya aḷavu taṉittu vāḻnta tirāviṭarkaḷaittāṉ āriyar, “cūttirar” (tāci makkaḷ) eṉṟu nāṉkām varuṇattārāy vaḻaṅkiṉar eṉpataṉ viḷaivaṉṟō? ivvakantaiyai oḻikka virumpumaṟiñarkaḷ ivvilakkaṇattai nilaviṭa viṭṭu vaikka muṭiyumā?

pārppaṉarai veṇpāvālum, aracarai āciriyap pāvālum, vaṇikaraik kalippāvālum, cūttirarai vañcip pāvālum pāṭa vēṇṭumām. itu ilakkiya vaḻakkaṟṟatu. āṉāl ilakkaṇattil vitiyākap pukuntuḷḷatu.

pākkaḷil ciṟanta veṇpāveṉum oṇpā pārppaṉarukku, pārppaṉarai āciriyarākak koṇṭa aracarkku ataṟkaṭutta āciriyappā, vaiciyarukku - vakai pala kuṟainta kali. cūttirar eṉṟa tirāviṭarukku - āriyar uruveṭuttu vaḻaṅkiya vañcippā! tamiḻppā iyaṟṟumiṭattilum āriyattukku mutal tāmpūlamā? iṉṟum kalampakattil (pākkaḷaik kalantu pāṭum muṟai) tēvarukku 100 ceyyuḷum, pārppaṉarukku 96-m, aracarukku 90m amaiccarukku 70m, vaṇikarukku 50m maṟṟavarukku 30 ceyyuḷum pāṭavēṇṭumeṉpatu pāṭṭiyal vitikaḷām. āṇṭavaṉiṉ avatāram aracaṉ eṉṟu eṇṇiyirunta nāṭṭilēyē, aracaṉaiviṭap purōkitap pārppāṉ uyarveṉṟu karuti atikamāṉa ceyyuḷ ceyvatu muṟai eṉṟu eḻutiya nayavañcakar, piṟamakkaḷai iḻivupaṭuttum muṟaiyil ilakkiyattilō ilakkaṇattilō kūṟiyiruppatu āccariyamaṉṟu. āṉāl ivaṟṟaip pulavarkaḷ tāṅki niṟpatutāṉ namakku varuttattait tarukiṉṟatu. maṉunītiyai viṭap pāṭṭiyal evvakaiyil māṟupaṭṭirukkiṉṟatu? itu makkaḷ muṉṉilaiyil pocukkappaṭṭāloḻiya, tirāviṭa iṉa uṇarcciyum piṟappokkum ellā uyirkkum eṉṟa aṭippaṭaik karuttum maṟupaṭiyum nilaviṭa muṭiyumā? āriyak koḷkaikaḷ nūl vaṭivil iruppiṉum, āriyar kaiyāṇṭa tī vaḷarkkum vēḷvi muṟaikkē iraiyākap paliyiṭum nāḷē nammai nām uṇarnta nāḷākum. iṉṉum pāṭṭiyal vaḻaṅkiṭum poruttaṅkaḷaiyellām pārttut tamiḻppā iyaṟṟuvateṉpatu, payaṉillāta ceyalākum. maṅkalapporuttam, mutaṟcol, eḻuttut takaṉam, pāl uṇar, varuṇam, nāḷ, kati, kaṇam ākiya ellāp poruttaṅkaḷum, tamiḻ moḻiyil uḷḷa ellā viḻumiya coṟkaḷaiyum payaṉpaṭutti, aḻakiya karuttu niṟainta kavikaḷai iyaṟṟum iyaṟkai muṟaiyil maṭṭuppaṭuttum māṟṟuvakaiyil amaintuḷḷatu. iṉṉum pala coṟkaḷaiyum payaṉpaṭutta muṭiyātu ipporuttaṅkaḷ taṭai ceyvataṉāl, pala vaṭamoḻic coṟkaḷaiyum (piṟamoḻi eṉappārātu) pulavarkaḷ kaiyāḷum nilaimaiyai ēṟpaṭuttiyatu. taṉittamiḻ, uyar taṉic cemmoḻi, taṉ iyalpiṉai iḻakkavō aṉṟi iḻanta nilaiyaik kāṭṭavō pāṭṭiyal payaṉpaṭa muṭiyumēyaṉṟi, enta muṟaiyilum tamiḻ moḻikku ēṟṟatalla; poruttamāṉatumaṉṟu eṉpatu evarum maṟukka muṭiyātatākum. āriyam oḻiyat taṉṉuṇarvu peṟṟiṭutal iṉṟiyamaiyātatu. taṉṉuṇarvu vaḷarat tamiḻk kaḻaṉi tiruttappaṭutal vēṇṭum. ilakkiyap pūṅkāvāṉālum ilakkaṇa viḷai nilamāṉālum āriyak kaḷḷi muḷaittu vaḷarntiruppiṉ, ataṉ tīmaiyai uṇarnta tirāviṭar ataṉait tī vaittēṉum oḻittiṭat tayaṅkār. ākavē tōḻarkaḷē! māṇavarkaḷākiya nām namatu kaṭamaiyai uṇarntu, ollum vakaiyellām tirāviṭar iṉam eḻucci peṟavum, vākai cūṭavum muyalvōmāka.

“āriyarkaḷ intiyāvukku vantataip paṟṟi A.K. Saunders C. S. I. I. C. S. eṉkiṟa ōr ārāyccikkārar cumār 20 varuṣaṅkaḷukku muṉ intiyāviṉ matam eṉṉum ārāycci nūlil eḻutiyiruppatāvatu:

cumār 5000 varuṣaṅkaḷukku muṉ intiyāviṉ cītōṣṇa nilai, ippōtu iruppatai viṭac caṟṟuk kuṟainta kuṇam uḷḷatāka iruntatu. intiyāvil makkaḷ anēkamāka ellōrum tirāviṭarkaḷākavē iruntārkaḷ eṉṟālum, avarkaḷ pala pirivukaḷākavē āṅkāṅku iruntu vantārkaḷ. avarkaḷ kaṟuppuniṟamuṭaiyavarkaḷ; caṟṟu uyaram kuṟainta varkaḷ. ippōtaippōlavē nalla kaṣṭappaṭak kūṭiyavarkaḷākavum, nalla cupāvamuḷḷavarkaḷākavum, kavalai illātavarkaḷākavum iruntu vantārkaḷ. appaṭippaṭṭavarkaḷ āriyarkaḷ paṭaiyeṭuppiṉāl nilaikulaintārkaḷ. āriyariṉ ātikkattiṉāl, aṭimai jāti makkaḷāka ākkappaṭṭārkaḷ. āriyarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭil pultarai illātatālum maṅkōliyar avarkaḷai viraṭṭi aṭittatiṉālum piḻaippukkāka iṭam kaṇṭu piṭippataṟkeṉṟē ciṟu ciṟu kūṭṭamāka vantārkaḷ.

avarkaḷ vanta camayattil intiyāvil tirāviṭarkaḷ pala pirivukaḷāka, āṅkāṅku taṉittaṉiyē ciṟuciṟu pākattukku atikārikaḷāka iruntu āṭci celutti vantaṉar. ataṉāl avarkaḷil oruvarukkoruvar kalakam, caṇṭai ceytu koṇṭiruntārkaḷ.

inta nilaiyil appōtu iṅkup piḻaikka vanta āriyarkaḷ, uḷnāṭṭuk kalakattil kalantukoṇṭu, tāṅkaḷ āḷukkoru kaṭciyil cērntu kalakaṅkaḷaiyum pōrkaḷaiyum perukki oruvaraiyoruvar tākki maṭiyum paṭiyum iḷaikkumpaṭiyum ceytaṉar.

mutal mutal āriyarkaḷukkuc cuvātīṉamāṉa nāṭu vaṭamēṟku mākāṇamākum. piṟaku, aṅkēyiruntu toṭarntu tirāviṭarkaḷaik koṭumaippaṭutti, aṭakki veṟṟi peṟṟuk koṇṭē vantārkaḷ āriyarkaḷ. intiyāvil orē taṭavaiyil orē kūṭṭamāka vantu jeyittavarkaḷallar! ātiyil avarkaḷ taṉittaṉi camayaṅkaḷil taṉit taṉik kūṭṭaṅkaḷāka vantu taṉit taṉiyākap pōriṭṭum taṉittaṉiyē veṟṟi koṇṭārkaḷ. ātiyil ivarkaḷ vantavitam collavēṇṭumāṉāl, vēvukkārar pōlavum, tiṭīreṉṟu pukuntu tākkiyum, kaiyil kiṭaittataip paṟṟik koṇṭum, piṟaku nilaitta ātikkamum tēṭik koṇṭārkaḷ.

cila mēṉmaiyāṉa iṭaṅkaḷaiyum, cakala cavukariyamum pirapalamum uḷḷa iṭaṅkaḷaiyum, yuttam ceytum tirāviṭarkaḷaik koṉṟum, palarai aṭimaippaṭuttiyum cuvātīṉam ceytu koṇṭārkaḷ.

ivai taṅkaḷukkup pōtumāṉa aḷavu kiṭaittatāl avarkaḷ iṅku nilaittavarkaḷāki nāṭeṅkum taṅkaḷ kalaikaḷai, paḻakkavaḻakkaṅkaḷait taṅkaḷ cavukariyattukkum mēṉmaikkum ēṟṟa koḷkaikaḷaip parappa ārampittārkaḷ. iṅku vanta āriyarkaḷiṉ contat taṉmaikaḷaiyum carittiraṅkaḷaiyum colla namakkup pōtiya carittiram illai; eṉṟālum vētam ākiyavaṟṟālum avarkaḷatu taṉmai, matam, pāṣai ākiyavaṟṟālum oruvāṟu ūkittaṟiyalām.

avarkaḷukkup purōkitamum, caṭaṅkumē piratāṉa matak kāriyamākum. avarkaḷuṭaiya kaṭavuḷākap pañca pūtaṅkaḷum intiraṉ mutaliyavaiyum iruntu vantaṉa. (itu ātiyil rōm, kirīs mutaliya airōppiya nāṭukaḷilum iruntatu pōlavē ākum.)

iṉṟu āriyarkaḷ kaṭavuḷkaḷāka vaṇaṅkum irāmaṉ, kiruṣṇaṉ eṉpavarkaḷ, āriya ātikkattai nilai niṟutta vēlai ceyta vīrarkaḷ. irāmaṉ tirāviṭarkaḷai veṉṟu, teṉṉāṭṭilum ilaṅkaiyilum āriyar tam ātikkattai ēṟpaṭuttiyavaṉ. āriyap purōkitarkaḷ yutta vīrarkaḷ illāviṭṭālum mikavum cakti uṭaiyavarkaḷ.

“āriyarkaḷ ippaṭippaṭṭa matattukku virōtamāka, yār yārō eṉṉeṉṉamō muyaṟci eṭuttum, avai payaṉillāmal pōyviṭṭaṉa eṉṟum, puttamatattai āriyarkaḷ taṅkaḷukku virōtamāṉa matameṉṟu karutiyē oḻittuviṭṭārkaḷ eṉṟum; jātipētamillāta matattaiyum, mūṭanampikkai illāta vaṇakkam, kaṭavuḷ mutaliyavaṟṟaiyum ēṟpaṭuttiya kiṟistu, mukammatu, irājārām mōkaṉrāy pōṉṟavarkaḷiṉ muyaṟcikaḷaiyum, koḷkaikaḷaiyum oḻittu anta mataṅkaḷaiyum, matattaic cērnta makkaḷaiyum iḻivu paṭutti veṟukkac ceytu āriyarkaḷē maṉita camūkattil mēmpaṭṭavarkaḷ; avarkaḷē ejamāṉarkaḷ, kurumārkaḷ, purōkitarkaḷ, pūjaikkārarkaḷ, uyarnta jātiyārkaḷ eṉṟu āki maṟṟa camutāyam talaiyeṭukkavoṭṭāmal ceytuviṭṭārkaḷ.

ceṉṉaiyil 1939 ēpral 21 mālai 6 maṇikkut teṉṉintiya piramacamājattiṉ ātaravil ceṉṉai aṇṇāppiḷḷait teruviluḷḷa piramacamājak kaṭṭiṭattil oru potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu.

kūṭṭattiṟku aṟiñar S. cōmacuntara pāratiyār MABL talaimai vakittup “paḻantamiḻar maṇamuṟai” eṉṟa poruḷ paṟṟic cumār 1½ maṇi nēram ariya coṟpoḻivu nikaḻttiṉār. ataṉ tokuppu varumāṟu:

“tamiḻc cakōtarikaḷē! cakōtararkaḷē! cātimata vēṟupāṭu karutātu tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa ellōraiyumē tamiḻarkaḷ eṉṟēṉ. nāṉ ceṉṉaikku vantapōtu iṅkup pēcuvēṉ eṉa etirpārkkavillai. tiṭīreṉa pēcavēṇṭumeṉak kēṭṭuk koṇṭa naṇparkaḷiṉ vēṇṭukōḷait taṭṭamuṭiyāmal ēṟṟuk koṇṭēṉ.

paḻantamiḻar kālam etu? atāvatu āriyar ātikkattait tamiḻariṭattuc cumatta muṭiyāta kālam ki.pi. 2, 3-ām nūṟṟāṇṭu, atāvatu āriyar, varukaiyāl tamiḻiluḷḷa cila pataṅkaḷ āriyattilum, āriyap pataṅkaḷ cila tamiḻilum ēṟattoṭaṅkiya kālam. aṉṟu tamiḻ nāṭṭil āriya ātikkam illai. ataṉ piṉṉar 3-ām nūṟṟāṇṭiltāṉ, tamiḻil cila āriyap pataṅkaḷ kalakka nēriṭṭatu. atāvatu cilappatikārattiṟku muntiya kālam, ēṉ? cilappatikārattilēyē āriyam kalanta muṟai vantuviṭṭatu. eṉavē cilappatikārattiṟku muṉpuḷḷa paḻantamiḻarkaḷiṉ maṇamuṟaiyaip paṟṟiyē īṇṭu pēcappaṭukiṟatu. āriya nākarikattiṟkum, tamiḻar nākarikattiṟkum kuṭumpam paṟṟiya aṭippaṭaiyē vēṟupaṭṭatu. kuṭumpam paṟṟiya vaḻakkil āriya muṟaiyē iṉṟu tīrppāka vantuviṭṭatu. tantai cottai - (celvattaip) piḷḷaikaḷ pirippatu nallateṉpar āriyar. anta muṟai iṉṟu namakkum vantuviṭṭatu. potuk kuṭumpamuṟai āriyarukku avaciyamāṉatu ēṉ? āriyar anniya nāṭṭār. iṅku vantu kuṭiyēṟiṉar. kuṭiyēṟiya iṭam avarkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaṭku muṟṟilum māṟupaṭṭatu. enta nāṭṭiṟku vantālum annāṭṭavarkaḷōṭu ottu vāḻntu, taṅkaḷait taṉippaṭṭa oru teyvap piṟappākavē karutuvatu āriyar vaḻakkam. utāraṇam pārttāl, jermaṉiyiluḷḷa āriyarkaḷ yūtarkaḷai veṟuttut tāṅkaḷ āriyareṉum cerukkāl viraṭṭukiṉṟaṉar. inta akampāvam ellōrukkum uriyatu.

intac cerukkiṉālē, piṟarāl āriyarkaḷum veṟukkappaṭṭu vantaṉar - varukiṉṟaṉar. avvāriyar ātiyil vaṭa nāṭṭil kuṭiyēṟiya kālattu aṅkirunta vaṭa nāṭṭāraiyum tāḻvākak karuta ārampittaṉar. vaṭa nāṭṭiliruntavarkaḷum aṟivilā kīḻmakkaḷāyiruntatāl, taṅkaḷai iḻivākak karutiya āriyarkaḷai utaikka ārampittaṉar. itaṉāl ivarkaṭkut taṟkāppu avaciyamāyiṟṟu. irāmāyaṇattil pala iṭaṅkaḷil acurarkaḷ utaittārkaḷ eṉṟu eḻutappaṭṭirukkiṟatē. ataṉ poruḷ eṉṉa? ivvāriyarkaḷ taṅkaḷ cerukkāl piṟaraik kēvalamākak karutavē avarkaḷ (acurarkaḷ) ivarkaḷaic cariyāka utaittaṉar. itutāṉ uṇmai. itu nāṉ kūṟuvatalla; carittiram kūṟukiṉṟatu. ivvāriyarkaḷ iravu pakalākak kaṇviḻittut taṟkāppuc ceytu koṇṭaṉar; etirikaḷuṭaṉ ōyāmaṟ caṇṭai piṭikka vēṇṭi atika celvākkum taṟkāppum ivarkaṭku vēṇṭiyiruntatu. itaṉālēyē ivarkaḷ taṅkaḷukku āṇ piḷḷaikaḷ piṟappatai atikamāka virumpiṉar. peṇ piḷḷaikaḷ piṟappataip pāvameṉavum karutiṉar. eṉavē taṟkāppuk karutiyētāṉ ivarkaḷ oṉṟu cērntu kūṭṭuṟavāka vāḻa vēṇṭi vantatu.

niṟka, tamiḻarkaḷ vaṭamēṟkuk kaṇavāy, vaṭakiḻakkuk kaṇavāy vaḻiyāka iṅku vantu kuṭiyēṟiṉārkaḷeṉac cila mūṭarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. atu tavaṟu. ulakam tōṉṟiya kālantoṭṭē tamiḻarkaḷ tamiḻnāṭṭil iruntu vantirukkiṉṟaṉar. ēṉ? kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉtōṉṟi mūttakkuṭiyil vantavarkaḷaṉṟō nam tamiḻarkaḷ! tamiḻarkaḷ araciyal kāraṇamākat taṅkaḷukkuḷ ciṟu ciṟu caṇṭaikaḷ pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷāyiṉum, piṟarāl - anniya nāṭṭārāl mōtappaṭātavarkaḷ. ēṉ? iyaṟkaiyilē muppuṟam kaṭalum orupuṟam malaiyum tamiḻarkaṭku araṇāka iruntaṉa. itaṉāltāṉ taṟkāppu vēṇṭātu taṉittu vāḻum ciṟappaiyē vēṇṭiṉāṉ tamiḻaṉ. āti mutal taṉikkuṭittaṉam naṭattuvatē tamiḻaṉ vaḻakkam. tantai cottai virumpiṉāl tāyum maṉaiviyum veṟuppar. tamiḻaṉ tirai kaṭalōṭit tiraviyam tēṭiṉāṉ. “uṉ muyaṟciyāl poruḷ tēṭiṉāyā? tantai poruḷāl vāḻa virumpum cōmpēṟiyai nāṉ virumpēṉ” eṉpāḷ maṉaivi. kātalariruvar karuttorumitta piṟaku maṇam ceytu koḷvataṟku muṉ poruḷtēṭac celvatē tamiḻaṉ vaḻakku.

kōvalaṉaip pāruṅkaḷ. periya kōṭīsvaraṉiṉ orē piḷḷai. avaṉ ēṉ iravil puṟappaṭṭu oruvarukkum teriyātu maturaikkuc cella vēṇṭum? poruḷ tēṭa. tantaiyaik kēṭṭāl koṭukka māṭṭārā? allatu kaṇṇaki māmaṉ māmiyuṭaṉ caṇṭai pōṭṭuk koṇṭāḷā? oru camayam kaṇṇaki kūṟukiṟāḷ tōḻiyiṭam, “nāṉ aḻutēṉeṉṟu eṉ māmiyiṭam kūṟātē. kūṟiṉāl maṉaivikku vēṇṭiyataik koṇṭu koṭuttu mukaṅkōṇātu vaittu vāḻat teriyāta nīyum ōr āṇmakaṉā? eṉṟu eṉ nāyakaṉaik kōpippāḷ māmi” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl kaṇṇakikku māmiyiṭam caṇṭaiyalla; aṉpuṭaṉ vāḻntavarkaḷ eṉat terikiṟatu. piṉ ēṉ kōvalaṉ maturai ceṉṟāṉ? tantai poruḷāl vāḻukiṉṟāṉ eṉṟu taṉṉai ulakam paḻikkumeṉak karutiyētāṉ. mēlum kōvalaṉukku maṇamāṉa uṭaṉēyē, peṟṟōr ivarkaḷai taṉiyē vaittu viṭukiṉṟaṉar. ēṉ? vēṟupaṭu tiruviṉ vīṟu peṟak kāṇavē. tantaiyiṉ paṇattāl vāḻutalaip paḻiyeṉak karutiṉar tamiḻ makkaḷ. oru vēḷai tantai iṟantāl, mīti vaittu viṭṭup pōṉāl - atu makkaḷaic cārum. āṉāl ikkālattē pōl tantai irukkumpōtē “pākattaip piri” eṉac caṇṭai piṭippatu aṉṟu kiṭaiyātu.

kaliyāṇam ceytapiṉ maṉaiviyiṭattu aṉpaic celuttu eṉpatu āriyar koḷkai. kāraṇam eṉṉa? taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭi āṇ piḷḷaikaḷaip peṟuvataṟkāka, oru piḷḷai peṟum karuviyāka eṇṇiyē tirumaṇam ceytu koṇṭaṉar. āṉāl tamiḻarkaḷaip pōl vāḻkkaiyil iṉpam peṟa vāḻkkaikku oru kūṭṭāḷiyē maṉaivi eṉak karutiṉārkaḷillai. tamiḻaṉ, oru peṇṇiṭattu mutalil aṉpu celuttiyataṉṟi, avaḷai maṇakka virumpiṉāṉillai. peṇṇum atupōlavē. oru tamiḻaṉ oru peṇṇai mutaṉ mutal pārtta kālaiyil aiyappaṭuvāṉ. ēṉ? iruvarum oruvaraiyoruvar aṟiyāviṭattu, aṉpu uṇṭākiṟatu! kamparum, irāmaṉait teruvil kaṇṭa aḷavil cītaikku muṉpu aṉpu uṇṭākiṟatu. piṉ aiyappaṭukiṟāḷ eṉṟu terivikkiṉṟār. irāmaṉukkum avvāṟē aiyam tōṉṟukiṟatu. aiyam nikaḻvatu avaciyam. atu iyalpāṉatē. āṉāl vālmīki, irāmaṉum cītaiyum oruvaraiyoruvar pārttatākavē terivikkavillai. ēṉ? āriyarukku aṉpu celuttiya piṟaku maṇam ceyyum vaḻakkamillai. inta aiyam āṇukku maṭṭumalla; peṇṇukkum uṇṭākum. āṉāl tolkāppiyattiṟku uraiyeḻuta vanta nacciṉārkkiṉiyar, “āṇukku maṭṭuntāṉ aṟivirukkiṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṉṟār. āṉāl tamiḻ makaṉākiya cēkkiḻārō, periya purāṇattil cuntaramūrtti nāyaṉārum avar maṉaiviyum mutaṉ mutal cantitta kālattu, iruvarukkum aiyam tōṉṟiyatākat terivikkiṉṟār. itutāṉ ciṟantatu. peṇṇukkum cama urimai koṭuppatē tamiḻaṉ vaḻakkam. ‘ciṟantuḻi aiyam ciṟantateṉpa’ eṉṟār tolkāppiyar. oru peṇṇaip pārttu oruvaṉ ivaḷ vipaccāriyā? kaṟpuṭaiyavaḷā? eṉac cantēkittāl aṅkē aṉpu tikaḻa iṭamillai. avarukkut takunta aiyam tōṉṟalākātu. pālaik kaṇṭa oruvaṉ itu pacuviṉ pālā? aṉṟip paṉṟiyiṉ pālā? eṉṟu niṉaippāṉāṉāl piṉṉar appālaic cāppiṭa muṭiyumā? eṉavē mēlatāy vantaviṭattu, atāvatu ciṟantatāy vantaviṭattuttāṉ aṉpu cellum. itaittāṉ “ciṟantuḻi aiyam” eṉṟār tolkāppiyar. itaiyuṇarāta nacciṉārkkiṉiyar, ciṟanta āṇmakaṉiṭattuttāṉ aiyam tōṉṟumeṉa aṟiyātu kūṟiṉār.

niṟka, taṉmakaḷ oruvaṉaik kātalittāl, peṟṟōr avaḷ viruppattiṟkiṇaṅkuvar; iṉṟēl appeṇ uyirai viṭuvāḷē tavira vēṟōr āṭavaṉai maṉatil niṉaiyāḷ. āṭavaṉum appaṭiyē. eṉavē iraṇṭiṭattum camamāy otta kātalāy irukka vēṇṭum. iruntāltāṉ, vāḻkkai cevvaṉē naṭaipeṟum. kātalar taṅkaḷukkuḷ muṭivu ceytu koṇṭālum peṟṟōr cammatam peṟṟē maṇappar. cammatam kiṭaikkāviṭṭāl pala vaḻiyilum peṟa muyalvar. ittirumaṇam perumpālum maṇamakaḷ vīṭṭilēyē naṭaipeṟum. ivvaḻakkai iṉṉum tamiḻnāṭṭil kāṇalām. cila camayam peṇṇiṉ peṟṟōr cammatam tarāviṭil, iruvarum oruvarukkun teriyātu vīṭṭai nīṅkic celvatumuṇṭu. appaṭit taṉ peṇ ceṉṟu viṭṭāl, appeṇṇiṉ tāy, eṅku maṇamakaṉ vīṭṭil tirumaṇam naṭantuviṭumō eṉṟu varuntuvāḷ. piṉṉar avarkaḷait tēṭic ceṉṟu aḻaittu vantu maṇam muṭippār.

akkālattil eṅkum - ēṉ? iṟaivaṉukkum makkaḷukkum iṭaiyē kūṭat tarakarkaḷ kiṭaiyātu. iṭaikkālac caivam kūṭa itil ciṟitu māṟupaṭṭatu. āṉāl muṉpu iṟaivaṉukkum uyirkkum nērē toṭarpu iruntu vantatēyoḻiya iṭaiyil yārumillai. intat toṭarpu pōla iruvar kātalum tūymaiyāṉatu.

“pāṅkar nimittam paṉṉiraṇṭeṉpa” eṉṟa nacciṉārkkiṉiyar, pārppaṉat tōḻaṉ uṇṭeṉṟu kūṟukiṟār. itu tavaṟu. iṉṟu maṇaccaṭaṅku ceyyavarum pārppaṉaṉ tōḻaṉā? kiṭaittavaṟṟaiyellām aṭittuk koṇṭallavā pōkiṟāṉ?

niṟka, kātalariruvarum oruvaraiyoruvar virumpiya aṉṟē maṇam naṭantu viṭukiṉṟatu. āṉāl ivarkaḷ maṇattiṉai ulakaṟiyac ceyyavē, paḻi nīṅkavē, cila caṭaṅkukaḷ vakuttaṉar. atutāṉ “kāraṇam” eṉpatu. ippaḻaiya muṟaikaḷil iṉṉum cila nammiṭaiyē iruntu varukiṉṟaṉa.”

tāṉ tēṭiya poruḷāl, taṉ muyaṟciyāl illaṟam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉat tamiḻaṉ virumpiyatu pōla viruntu puṟantarutal, atāvatu viruntiṉarai upacarittalum tamiḻaṉiṉ ciṟanta kuṇamākum.

iṉi, oru camayattu oru pārppaṉap periyār, “Hospitality” eṉpataṟkut tamiḻil col illai. eṉavē “Hospitality” tamiḻarkaṭku iruntatē kiṭaiyātu eṉṟār. nāṉ uṭaṉē avaraip pārttu, “nīr tamiḻaip paṭittatuṇṭā? ‘vēḷāṇmai’ eṉṟa collaiyāvatu kēḷvippaṭṭirukkiṉṟīrā?” eṉṟu kaṭāviṉēṉ. avar viḻittār.

tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku

vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu - kuṟaḷ

eṉṟapaṭi piṟarukku upakāramākum poruṭṭē vāḻpavaṉ tamiḻaṉ, tuṟavu eṉpateṉṉa? oru kuṭumpattil maṭṭum aṉpu celuttiyavaṉ, ulakattai oru kuṭumpamāka niṉaittu ellōriṭattum aṉpu celuttuvatākum. itutāṉ uṇmait tuṟaviyiṉ kaṭamai. taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ tamiḻaṉ. “taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷaṉ uṇmaiyāṉ. ivvulakam uṇṭu” eṉṟu kūṟip pōntār tamiḻppulavar oruvar.

kātal eṉṟāl, uṭal atāvatu pulaṉ iṉpattil tamiḻarkaḷ mūḻkavillai. aṉṟu tamiḻarkaḷiṭattil kokkōkam kiṭaiyātu. kēvalam mey uṇarcciyai maṭṭum tamiḻaṉ virumpavillai. oru moḻiyil amaintu kiṭakkum coṟkaḷai yārum māṟṟa muṭiyātu. Warm Reception eṉṟu āṅkilēyar coṉṉāl, nām Cool Reception eṉṟu tāṉ kūṟa vēṇṭum.

pala moḻikaḷilum illāta oru ciṟappu - taṉic ciṟappu - tamiḻukkuṇṭu. uyartiṇai eṉṟa pirivuk koḷkai, tamiḻiltāṉ uṇṭu. tiṇaiyeṉṟāl oḻukkam ākum. tiṇaikku iṭam eṉap poruḷ kūṟuvar aṟivillātavarkaḷ. akavoḻukkam puṟavoḻukkam eṉpatē akattiṇai puṟattiṇaiyākum. oḻukkam eṉpatu mikavum kaṭiṉamāṉatu. viruppam cellum vaḻi cellāmaiyē oḻukkamākum. atāvatu āḷviṉai uṭaimaiyākum. viruppattait taṇittu aṟivāl āḷuvatu tiṭṭam; tiṇmai eṉṟum kūṟalām. eṉavē tiṇmai paṟṟit tiṇai vantatō eṉa aṉumāṉikkiṉṟēṉ.

niṟka; āriyam pōṉṟa moḻikaḷil peṇṇaik kuṟikkavarum ovvoru collum oru pālaikkuṟikkum. tamiḻil appaṭiyillai. ēṉ? poruḷ arttam paṟṟip peyar vaippatu tamiḻmuṟai. āṟaṟivuṭaimaiyāl maṉitaṉ uyarntavaṉ. eṉavē, uyartiṇaiyeṉpatu tavaṟu. piṉṉum, ‘pēcum tiṟamai maṉitaṉukku maṭṭuntāṉ uṇṭu. ātaliṉ maṉitaṉai uyartiṇai’ eṉṟār tōḻar irā. irākavayyaṅkār. itaiyum nāṉ maṟukkiṟēṉ. nām maṭṭuntāṉ pēcukiṟōmā? eṟumpu kūṭattāṉ pēcukiṟatu. namakkup puriyāmaiyāl, avai pēcavillai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyumā?

eṉavē oḻukkamuṭaimaitāṉ maṉitaṉai uyarttukiṉṟatu. virumpukiṟapaṭi pōkāmal aṟivāl maṉatai oru vaḻi niṟuttalē oḻukkamuṭaimai. itu makkaḷukkut tāṉ uṇṭu. eṉavē, uyarnta oḻukkattai uṭaiyatu uyartiṇaiyāyiṟṟu. aḵṟiṇaiyeṉṟāl, iḻinta tiṇaiyillai; tiṇaiyillātatu. (oḻukkamaṟṟatu eṉṟu poruḷ) al-tiṇai aḵṟiṇaiyākum.

āṉāl oruvaṉ, makkaḷ, tēvar, narakar uyartiṇai eṉṟāṉ. tolkāppiyarō ‘uyartiṇaiyeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē’ eṉṟār. oḻukkattai uṭaiya makkaḷellām uyartiṇai. allātatu makkaḷēyāyiṉum aḵṟiṇaiyiṉpāṟ cērkkappaṭa vēṇṭiyavarē,

makkaḷē pōlvar kayavar avaraṉṉa

oppārai yāṅkaṇṭa til – kuṟaḷ

eṉṟaviṭattu, oḻukka uṇarcci illātavarkaḷaik kayavar eṉkiṟār. mēlum,

tēvara ṉaiyar kayavar avaruntām

mēvaṉa ceytoḻuka lāṉ– kuṟaḷ

eṉṟaviṭattu, iruvarukkum oḻukkameṉpatē kiṭaiyātu; maṉam pōṉa pōkkil pōkiṉṟavarkaḷ eṉkiṟār. intat tēvaṉai oru maṭaiyaṉ uyartiṇai eṉkiṟāṉ. eṉavē, toṉṟu toṭṭut tamiḻaṉ oḻukkattai viṭātavaṉ. ‘oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum’ eṉpatu tamiḻaṉ koḷkai. evvaḻi nōkkiṉum, āriya nākarikamum tamiḻar nākarikamum oṉṟiṟkoṉṟu māṟupaṭṭatu.

tamiḻaṉ, aṟam vēṟu iṉpam vēṟu eṉa niṉaippavaṉallaṉ. iruvar, kātalāl aṟattaik kaippiṭittu iṉpattuṭaṉ vāḻpavar tamiḻar.

carita ātāraṅkaḷaiyum cāṉṟōr moḻikaḷaiyum cintaiyuṭkoṇṭu, cīriya muṟaiyilē cuyamariyātai uṇarvuṭaṉ cūṭcumattait terintukoṇṭu, conta viruppu veṟuppukaḷai māṟṟic cōrviṉṟip paṇipurivōrukku, niccayamāka āriya māyaiyiliruntu tām vilakavum, piṟarai vilakac ceyyavum vaḻi piṟantē tīrum. aṉaivarum oṉṟu eṉṟu aḻakākak kūṟiviṭṭu, aṭimaikaḷāka nammai ākki vaittiṭuvatu āriyam. aracarkaḷai āṇṭikaḷākkiyatum, āṭu, māṭukaḷuṭaṉ vantōrukku vīṭuvācal tantu maṟṟavarukkuk kēṭu ceyyum mūṭamatiyiṉaip pīṭamēṟṟiyatum, āriyam, kaṟpaṉaiyai ūṭṭik karuttilē tulaṅkum aṟiviṉai oṭṭip paḻaṅkuṭi makkaḷai vāṭṭip pārppaṉīyam eṉum poṟiyilē tamiḻarai māṭṭiyatu āriyam. anta āriyam tēvaṉaic cāṭcikku iḻukkum! mantiram kūṟi makkaḷai miraṭṭum! makātēvaṉ kaṭṭaḷai eṉak kūṟi mayakkum! maṭṭaṟṟa maṭamaittaṉattilē makkaḷai aḻuntac ceytu kaḷikkum! viḷainilattuk kaḷaipōlat tamiḻakattilē tōṉṟi, vīṟukoṇṭōrai vimmiṭac ceytuviṭṭatum āriyamē! tōḷ taṭṭi mārtaṭṭi, vāḻnta maṟattamiḻaṉai iṉṟu vayiṟoṭṭik kaṉṉattē kuḻitaṭṭip paṭṭiṉiyil vāḻum pāmarāṉākkiyatum āriyamē! apiṉaik koṭuttu uṭalaikkeṭuttup piṉṉar avvapiṉ kiṭaikkāviṭṭāl etaik koṭuttēṉum atē apiṉaip peṟṟē tīra vēṇṭiya kēvalamāṉa nilaikkuk koṇṭuvarappaṭṭavarkaḷ pōla, āriyam paiyap paiyat taṉ nañciṉai ūṭṭit tamiḻaṉaic ceyalaṟṟavaṉākkiviṭṭatu. āriyakkalai tamiḻ iṉappaṇpai aḻittatu. āriyam vēṟu tamiḻ vēṟu eṉpataṟku icciṟu nūlilē ārāycciyāḷarkaḷiṉ moḻikaḷait tantuḷḷēṉ. āriyattiṉ tōṟṟam vaḷarcci paṟṟiya kuṟippum poṟittuḷḷēṉ. itu oru paḻam perumai vāynta iṉam. vēṟṟu iṉattiṉ veḷḷāṭṭiyākik kiṭappatu cariyā? tamiḻ iṉa vīrarkaḷē! taṉmāṉat tīrarkaḷē! valivillātavaṉ valiyuḷḷavaṉai aṭakkiya vintaiyaip pārīr! intak kēvala nilaiyai māṟṟi amaippataiyē umatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷākak koṇṭu paṇipuriya muṉ vārīr eṉṟu aḻaikkiṟēṉ.

āriyarāvatu tirāviṭarāvatu eṉṟu pēciṭum aṟivilikaḷāṉālum cariyē, āriyarai eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟuraittiṭum āṇavakkārarāyiṉum cariyē, āvatu oṉṟum illai nammāl eṉṟu pēciṭum āṇmaiyaṟṟa varāyiṉuñ cariyē, āriya māyaiyiṉ ātināḷ varalāṟu paṟṟiyum, vaḷarcci paṟṟiyum varaiyappaṭṭuḷḷa aṟivuraikaṭku, nēriya muṟaiyilē cīriya patiluraikka muṉ varuvārā eṉṟu kēṭkiṟēṉ. maṟṟavariṉ maṉappōkkup paṟṟit tamiḻ iḷaiñarkaḷ uṅkaṭkuk kavalai vēṇṭām. āriyattaik kuṟittu iṅku tiraṭṭit tokuttut tarappaṭṭuḷḷa viṣayaṅkaḷaic caṟṟē poṟumaiyuṭaṉ, akkaṟaiyuṭaṉ cintittu oru muṭiviṟku vāruṅkaḷ. vīḻcciyuṟṟa iṉattiṉaik kāppāṟṟa vīṟu koṇṭa iḷaiñarkaḷē tēvai. vilā oṭinta vīṇaralla!

iṇaiyillāta vīrattuṭaṉ vāḻntu vanta iṉattiluḷḷa vīrarkaḷē! eṭuppār kaippiḷḷaiyāy irukkalāmā? imayattilē pulikkoṭi poṟitta karikālaṉvaḻi vanta nām itayattilē cūtē nirampiya āriyattiṭam aṭipaṇivatu kēṭṭāl ulaku nakaiyātō? cēraṉ pukaḻ, kaṉakavicayariṉ ceṉṉiyilē cūṭēṟṟiyatām. alaikaḷai ālavaṭṭamākak koṇṭu, marakkalattai āṭci pīṭamākak koṇṭu, añcā neñcuṭaṉ aracōcciya irācēntiraṉiṉ peyaraik kūṟavum urimai illātavarāṉōm! ūmaikaḷāṉōm, kuruṭarāṉōm, aṭimaiyāṉōm! poṉ orupuṟamum, maṇi maṟṟoru puṟamum tikaḻap pūṅkāvilē tūṅkā viḷakkeṉa oḷiviṭu kaṇkaḷuṭaṉ ōṭi viḷaiyāṭiya kumarikaḷ, maṇi eṉa viḷaṅkiṉarām iṅku! vīrariṉ vēliṉ oḷiyum, vēl viḻiyāriṉ puṉṉakaip pāṇamum oṉṟaiyoṉṟu etirttiṭum māṭciyiṉait tiṟampaṭa uraittiṭum nāvalar naṭamāṭiya nāṭṭilē, iṉṟu cōṟu illai. cōṟu illai eṉṟu aḻum vētaṉai veṇpāvē mikuntiṭak kāṇkiṟōm. māṭamāḷikai maṇmēṭāki viṭṭatu; mati keṭṭatāl namatu niti keṭṭatu; kati keṭṭatu. catikārar viṭṭa caraṅkaḷ namatu uyirait tuṭaittiṭak kāṇkiṟōm. eṉṉē namnilai! ēṉō iṉṉamum nammavarukkut teriyavillai āriyattiṉ valai!

“akilum tēkkum aḻiyāk kuṉṟam

aḻakāy muttuk kuviyum kaṭalkaḷ

mukilum cennelum muḻaṅkum naṉcey

mullaik kāṭu maṇakkum nāṭu”



namatu tamiḻakam! mullaikkāṭu iṉṟu muṭputarākik kiṭakkiṟatu! mīṇṭum tamiḻakam pūṅkāvāka vēṇṭum. āriya māyaiyiliruntu viṭupaṭṭa aṉṟē aṟiyāmaiyiliruntu nam makkaḷ viṭupaṭuvar! āṇmai peṟuvar! ulakiṉ aṇiyāvar! āriyam oru māyai eṉpatai viḷakka aṟiñarkaḷ tantuḷḷa ariya uṇmaikaḷaik kāṇmiṉ! piṟarukkuk kūṟumiṉ! aṟappōr toṭumiṉ! veṟṟi namatē!

muṟṟum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Arularasan. G

Rabiyathul

Neyakkoo





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





