āriyarkku muṟpaṭṭa tamiḻppaṇpāṭu


					pulavar kā. kōvintaṉ





1999





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





tamiḻar paṇpāṭu





pulavar kā. kōvintaṉ, em.ē.,





tirunelvēlit, teṉṉintiya

caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,

154, ṭi.ṭi.kē. cālai, ceṉṉai - 18.





nūl vivara aṭṭavaṇai

nūliṉ peyar - tamiḻar paṇpāṭu poruḷ - varalāṟu āciriyar peyar - pulavar kā. kōvintaṉ veḷiyīṭṭu eṇ - 2025 patippāṇṭu - mutal patippu 1999 patippāḷar - caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, ceṉṉai -18 urimai - kaḻakam moḻi - tamiḻ nūliṉ aḷavu - kireḷaṉ tāḷ - 10.9 kg. kaṭṭamaippu - aṭṭaik kaṭṭu acceḻuttu - 10 pt mottap pakkaṅkaḷ - 283 vilai - rū.20 acciṭṭōr - appar accakam, ce 108. kaṇippoṟi accu - tiruvaḷḷuvar varaikalaiyakam ceṉṉai - 94. 472 22 05





poruḷaṭakkam

1. muṉṉurai





1

2. tamiḻar paṇṭai nākarīkattiṉ nila iyal aṭippaṭai





11

3. ki.mu. iraṇṭāvatu āyirattāṇṭil tamiḻar nākarīkam





32

4. ki.mu. iraṇṭām āyirattāṇṭil veḷināṭṭu vāṇikam





59

5. ākamaṅkaḷiṉ tōṟṟam





68

6. vaṭaintiyāvum teṉintiyāvum ki.mu. 1000 mutal ki.mu. 500 varai





84

7. veḷināṭṭu vāṇikam ki.mu. 1000- 500





100

8. vaṭakkum teṟkum ki.mu. 500 mutal ki.mu. 1 varai





107

9. vaḻakkil uḷḷa paḻantamiḻp pākkaḷ





123

10. tamiḻar vāḻkkai ki.mu. 500 mutal ki.pi. 1 varai





139

11. veḷināṭṭu vāṇikam ki.mu. 600 mutal ki.pi. 14 varai





174

12. tamiḻ ilakkiyattuḷ camaskiruta nākarīkattiṉ mutal nuḻaivu





192

13. makkaḷ vāḻkkai ki.pi. mutal ainnūṟu āṇṭukaḷ





216





﻿tamiḻar paṇpāṭu

(toṭakka kālam mutal ki.pi. 600 varai)

1.muṉṉurai

varalāṟṟiṉ kuṟikkōḷ

vīrattiṉ peyarāl eṇṇaṟṟa makkaḷaip pōrk kaḷattil koṉṟu kuvippataṉ viḷaivāka, araca iṉaṅkaḷiṉ eḻucci vīḻccikaḷ paṟṟiya kataikaḷ, amaiti vāḻvu naṭāttum makkaḷ, taṅkaḷ taḷarā uḻaippiṉ payaṉāka īṭṭik kuvittu vaittirukkum celvattaik koḷḷaiyaṭittuk koḷḷum veṟiyōṭu mikapperiya makkaḷ kūṭṭam ulaka araṅkil iṭam peyarntu koṇṭēyirukkum paḻaṅkatai, aracakula makaḷiriṉ kaṟpaḻippu, oru cilariṉ veṟiyāṭṭattaip paḻi vāṅkuvatu kāraṇamāka ētumaṟiyā uyirkaḷiṉ irattap perukkeṭuppukaḷiṉ viḷakkam ākiya ivaitām varalāṟu eṉṟāl ki.pi 600 varai kuṟippiṭattakka varalāṟṟu nikaḻccikaḷē illāta ōr iṉiya nāṭu tamiḻnāṭu eṉalām.

itaṟku māṟākat taṅkaḷ vāḻiṭaṅkaḷaic cūḻa uḷḷa nilakkūṟupāṭukaḷiṉ tūṇṭutalālum, vēṟuvēṟu paṭṭa paṇpāṭu, nākarīkaṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭirukkum palvēṟu iṉamakkaḷōṭu koṇṭa toṭarpu tanta celvākkuḷiṉ tūṇṭutalālum, ōriṉa makkaḷiṉ camūka camaya vāḻkkaiyil, ciṟukac ciṟuka ēṟpaṭṭuviṭṭa vaḷarcci nilaikaḷiṉ matippīṭu ammakkaḷiṉ uṇṇal parukal, viḷaiyāṭṭu, āṭal, pāṭal, aracarkkum kaṭavuḷarkkum āṟṟum vaḻipāṭu, ākiya ivaikaḷil mella mella ēṟpaṭṭuviṭṭa muṉṉēṟṟaṅkaḷiṉ virivāṉa viḷakkam, ammakkaḷiṉ uḷnāṭṭu vāṇikam, cēymai aṇmaikkaṇ uḷavāṉa nāṭukaḷōṭu koṇṭirunta uṟavunilai, kuṟiyīṭṭu nilaiyām eḷiya toṭakka nilaiyiliruntu, aritiṉ muyaṉṟu payiṉṟālallatu, eḷitil viḷakkam peṟamāṭṭā. ilakkiya ilakkaṇa marapukaḷ, muṭinta muṭipāka muḻumaiyākkappaṭum varaiyāṉa, avartam ilakkiya vaḷarcciyiṉ virivurai viḷakkam ākiya ivaitām varalāṟu eṉpatiṉ poruḷ eṉṟāl, tollūḻik kālattiliruntu, ki.pi. 600 varaiyāṉa kālattiṟkāṉa tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟiṉait tirumpa varaitaṟkut tēvaippaṭum varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ aṉaittum uḷḷaṉa, avvaralāṟṟukkatai maṟupaṭiyum, varaiyappaṭuvatu muyalappaṭṭuḷḷatu innūlil.

makkaḷ nākarīkattiṉ paḻaṅkaṟkālam, putuk kaṟkālam eṉṟa vēṟupaṭṭa kālakaṭṭaṅkaḷaic cērntaṉavākiya kaṟkaḷāl āṉa paṭaik kalaṅkaḷum, toḻiṟ karuvikaḷum, muṟaiyākat tiraṭṭappaṭavillai eṉṟālum, palvēṟu makkaḷāl kaṇṭeṭukkappaṭṭu, intiyanāṭṭu arum poruṭkāṭciyakaṅkaḷil pātukāppāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa, akkaruvikaḷ kūṟāmal kūṟum cāṉṟukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, appaḻamperum nāṭkaḷil tamiḻarkaḷ naṭattiya vāḻkkainilai paṟṟiya oru matippīṭu ceṉṉaip palkalaik kaḻakam, 1926l veḷiyiṭṭa “intiyāviṉ kaṟkālam” eṉṟa eṉ nūlil eṉṉāl koṭukkappaṭṭuḷḷatu.

paḻaiya irumpuk kālattaic cērntaṉavāya paṭaikkalaṅkaḷālum, toḻiṟkaruvikaḷālum ciṟiya aḷavilum, vaṭanāṭṭu āriya nākarikattōṭu toṭarpu koḷvataṟku muṉṉar, avarkaḷ vaḻaṅkiya coṟkaḷ paṟṟiya ārāycci muṭivāl mikapperiya aḷavilum teriyavarum. avarkaḷiṉ camūka, camaya, araciyal toḻiliyal vāḻvu nilaikaḷ, ceṉṉaip palkalaikkaḻakam 1929l veḷiyiṭṭa “āriyattiṟku muntiya tamiḻar nākarīkam” eṉṟa eṉ nūlil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. (avarkaḷiṉ paḻam ilakkiyac cārpuṭaiyavum, vēṟu vakaic cārpuṭaiyavum āya kāla veḷḷattiṉ aḻivukku āṭpaṭṭup pōkāmal, eṉṉeṉṉa pēṇikkākkappaṭṭuḷḷaṉavō avaṟṟiliruntum camaskirutam, pāli, kirēkkam ākiya moḻikaḷilum ilattīṉ toṉmai vāynta) āvaṇak kuṟippukaḷililum ivar paṟṟik kūṟiyirukkum kuṟippukaḷiliruntum, peṟakkūṭiya tamiḻar varalāṟṟiṉ maṟu tokuppiṟkāṉa oru muyaṟciyē innūl.

varalāṟṟu mūlaṅkaḷ

taṉi oruvar, maṟṟum camūka vāḻviṉ kuṟikkōḷ oḻukkam paṟṟiya āriyariṉ paḻaṅkaruttukaḷaik koṇṭiruppatāṉa, mantiraṅkaḷ, pirāmaṇam eṉṟa poruḷil nāṉ koḷvatāṉa vēta ilakkiyam (iraṇṭumē oru cēra iruntu vētaṅkaḷ eṉappaṭuvaṉa vāki) maṟṟum cūttiram, atupōlavē irāmāyaṇam, makāpārata itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, peḷatta, arttamāka jeyiṉ paḻamperum pāli moḻiyilāṉa ilakkiyaṅkaḷ, atāvatu, āriya varalāṟṟu mūlaṅkaḷ aṉaittum, varalāṟṟuc ceytikaḷukkāka muḻumaiyākat turuvit turuvi ārāyappaṭṭu viṭṭaṉa. ivai pōlum varalāṟṟu mūlaṅkaḷiliruntu peṟappaṭum ceytikaḷ āriyarkaḷ, tamiḻarkaḷōṭu koṇṭa toṭarpiṉai maṭṭumē viḷakkum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.

vaṭa intiyap paḻaṅkataikaḷaik kuṟippākap purāṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkum paḻaṅkataikaḷai eṭuttāḷum nilaiyil, nāṉ. tiruvāḷar parkitar avarkaḷiṉ nuṇukiya āyvu muṟaiyiṉaiyum muṭivukaḷaiyum, perumpālum muḻumaiyākap piṉpaṟṟiyuḷḷēṉ. ikkuvāku kālattiṟkum srī kiruṣṇaṉ kālattiṟkum iṭaiyil ovvoru nūṟṟāṇṭilum vantu vantu kāṭci aḷittup paṭippavaraik kuḻappattiṟ kuḷḷākkuvōrkaḷāya akastiyar orē akastiyar allar, vaciṣṭar, orē vaciṣṭar allar, vicuvāmittirar, orē vicuvāmittirar allar. antanta nūṟṟāṇṭukaḷil ovvoru peyar koṇṭu vāḻnta palarāvar. appeyarkaḷ taṉittaṉi maṉitarkaḷaik kuṟippaṉa alla. avai, ovvoṉṟum, ovvoru kuṭippeyaraik kuṟippaṉavām eṉpatu, tiruvāḷar parkitar avarkaḷiṉ palvēṟu karuttukaḷil naṉimikak kuṟippiṭattakka oṉṟākum. immuṭivu, kuḻappa nilaiyaik kuṟaittut teḷivu nilaiyiṉait tōṟṟuvittatōṭu, vaṭa intiya nāṭukaḷil, paḻaṅkālattē aṭuttaṭuttu aracu kaṭṭil ēṟiya aracarkaḷ paṟṟip perumpālum cariyāṉatoru paṭṭiyalai, potuvākap piṉpaṟṟum ippaṭṭiyalait tiruvāḷar parkitar avarkaḷ tayārikkat tuṇaiyum purintatu. (ippaṭṭiyal) vētakālattil teṉṉāṭṭil āriya nākarīkam mella mellap paraviya nilaiyiṉaik kaṇṭukoḷḷa eṉakkum tuṇai niṉṟatu.

mesapaṭōmiya, ekiptiyak kalveṭṭukkaḷ kirēkka ilattīṉ moḻi ilakkiyaṅkaḷ pōlum intiya nāṭṭaic cērātaṉavākiya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ, taṉakku mēṟkē uḷḷa nāṭukaḷōṭu intiyā koṇṭirunta vāṇipat toṭarpiṉai maṭṭumē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. ceṅkaṭaṟ celavu eṉṟa peripulus nūliṉ tammuṭaiya patippil, tiruvāḷar skāp avarkaḷālum, “urōmap pēraracukkum intiyāvukkum iṭaiyilāṉa vāṇikam” eṉṟa tam nūlil, tiruvāḷar lārmiṅṭaṉ avarkaḷālum, inta varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ muṟṟavum ārāyappaṭṭu, muḻumaiyākap payaṉpaṭuttappaṭṭuviṭṭaṉa. annūlkaḷil kūṟappaṭṭirukkum eḻuttu vaṭivilāṉa nalla āvaṇa aṭippaṭaiyilāṉa ceytikaḷai, intiyāviṉ cārpil kiṭaikkakkūṭiya ciṟu ceytikaḷōṭum oppukkāṭṭi nūṟṟāṇṭu nūṟṟāṇṭu vāriyāka varicaippaṭuttiyuḷḷēṉ.

āṉāl, innūlukku uṟutivāynta cāṉṟuk kaḷañciyamāka nāṉ mēṟkoṇṭatu, ki.pi. 600kku muntiya kālattut tamiḻ ilakkiyamē ākum. perumpālāṉa eṉ ārāycci muṭiviṟku aṭippaṭai ātāramāka, uṇmaiyil nāṉ mēṟkoṇṭa naṉimikappaḻaiya nūl, tolkāppiyap poruḷatikāram ākum, annūl, atu eḻutappaṭuvataṟku muntit tōṉṟiya ilakkiyaṅkaḷukkāṉa ilakkaṇa marapukaḷai nēritāka eṭuttu viḷakkavē eṇṇiyuḷḷatu, avvilakkaṇai marapukaḷai annūl eḻunta kālattiṟku āyiram allatu iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muntiya kālattil vāḻnta makkaḷiṉ uṇmaiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷākavē nāṉ matikkiṉṟēṉ. paṇṭait tamiḻariṉ eṇṇit tolaiyā ilakkiyap paṭaippukaḷiṉ oru ciṟu pakutiyāy eṭṭuttokai pattuppāṭṭu eṉṟa talaippukaḷil tokai nūṟkaḷil tokukkap peṟṟirukkum, vēṟu vēṟupaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷil eḻutappaṭṭaṉavāy appākkaḷ palavum tarum, varalāṟṟuc cāṉṟukaḷē teḷivāṉa, uṟuti vāynta nēriṭaik kūṟṟukaḷākum, icceyyuḷkaḷ iru perum aṟiñar perumakkaḷāl itaṟku muṉpē varalāṟṟu āyvukkum ōr aḷavu payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.

collēruḻavu ceyyappaṭāmal veṟṟukkarampākavē iruntu vanta, tamiḻilakkiyattiṟaṉ āyvu eṉṟa maṇṇil, tiruvāḷar vi.kaṉakacapai avarkaḷ mutal uḻavu ceytu, paṇṭaiya tamiḻaracarkaḷiṉ varalāṟu paṟṟiya āyviṉai mutaṉmaiyākavum, akkāla makkaḷ vāḻviyal paṟṟiya āyviṉai iṭaippiṟavaralākavum mēṟkoḷḷum, “1800 āṇṭukaḷukku muntiya tamiḻar” eṉṟa tammuṭaiya nūlaik koṇarntuḷḷār, mutuperum tamiḻ aṟiñarāka avar iruntum, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil perumpakuti avar kālattil acciṭappaṭāmaiyāl attuṟaiyil, muḻumaiyāka veṟṟi kāṇa iyalāmaiyāl avar varuntiṉār, ataṉāl, namputaṟkiyalā varalāṟṟuk kaṭṭukkataikaḷ cila iṭam peṟṟuviṭattakka, pala tavaṟukaḷukku avar poṟuppēṟka nērntuviṭṭatu.

ceṉṉaip palkalaikkaḻakattiṉ, intiya varalāṟu maṟṟum tolporuḷ āyvuttuṟaikaḷiṉ pērāciriyarākiya mutuperum aṟiñar tiruvāḷar es.kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil potintu kiṭanta paṇṭaittamiḻ aracarkaḷ, kuṟunilat talaivarkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ avvaḷavaiyum turuvit turuvi āyntu veḷippaṭuttit tammuṭaiya palvēṟu nūlkaḷil tiṟaṉ āyvu ceytuḷḷār, āṉāl, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ paṇṭaikkālattu makkaḷiṉ vāḻkkaimuṟai paṟṟiya ceytikaḷai nūṟṟāṇṭu vāriyākap perumaḷavil koṇṭiruppaṉavākavum (appaḻaṅkālac camutāya vāḻviyal muṟai paṟṟiya) varalāṟṟuc ceytikaḷaiyō ataṉ vaḷarcci nilai paṟṟiya āyviṉaiyō avar mēṟkoṇṭārillai.

uṇmaiyil avvilakkiyaṅkaḷil iraṇṭaṟak kalantu kiṭakkum ittuṇaic celvaṅkaḷai vaittuk koṇṭu eṉṉa ceyvatu eṉa eṇṇik kalakkap paṭumaḷavāṉa varalāṟṟuc celvaṅkaḷ mikappalavām, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu maṭṭum kalli eṭukkāmal varalāṟṟuc ceytikaḷil oru kāl kūṟiṉaikkūṭa payaṉpaṭuttavillai eṉṟē nāṉ añcukiṉṟēṉ. varalāṟṟuc ceytikaḷāka, āyntu kaṇṭu nāṉ kūṟiyiruppaṉa perumpālum muḻukka muḻukkap putiya ceytikaḷākavē, eṉṉuṭaiya ovvoru muṭivaiyum araṇ ceyyum cāṉṟākat tamiḻ ilakkiyattil kāṇalām. ceytikaḷai avaṟṟiṉ mūlavaṭivilēyē taruvatai, ovvoru atikārattilum mūṉṟil oru paṅku iṭaṅkoṇṭuviṭum vakaiyil aḷittiruppataṉ mūlam, eṉ nūlaip paṭikkum tamiḻ aṟiyātavarkaḷai alaikkaḻikka allaṟpaṭac ceytu, muntiya eḻuttāḷarkaḷ ceyyātu viṭṭa oṉṟai nāṉ ceytuḷḷēṉ.

innūlukkāka nāṉ moḻi peyarttirukkum tamiḻ ilakkiya mēṟkōḷ pākkaḷ paḻañcoṟkaḷaiyum, vaḻakkiṟantu pōṉa ilakkaṇa marapukaḷaiyum perumaḷavil koṇṭuḷḷaṉa eṉpataik kūṟa vēṇṭiyatu perumpālum tēvaiyaṟṟatu. mūlaṅkaḷukku urai vakukkum nilaiyil uraiyāciriyarkaḷum ciṟcila iṭaṅkaḷil mikamika aritāka eṉṟālum vaḻitavaṟic ceṉṟiruppatāl, avarkaḷ urai, tavaṟāṉa uraiyāka irukkakkūṭum eṉa nāṉ eṇṇiviṭum iṭaṅkaḷil avarkaḷ kūṟuvatiliruntu vēṟupaṭa, nāṉ tayaṅkiyatillai.

tamiḻum āṅkilamum moḻi amaippil, oṉṟiliruntu oṉṟu mikap periya aḷavil vēṟupaṭṭu iruppatāl, eṭuttāḷum ceyyuḷkaḷ eḷimaiyil poruḷ viḷaṅkakkūṭiyaṉavāka iruppiṉum, avaṟṟai moḻi peyarppatu kaṭiṉamākavē uḷatu. mēlum tamiḻp pulavarkaḷ, kuṟippāka ki.pi. aintu āṟām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa piṟkālap pulavarkaḷ, tammuṭaiya ceyyuṭkaḷil, coṟṟoṭarkku mēl coṟṟoṭarkaḷaiyum, aṭaimoḻikku mēl aṭaimoḻiyiṉaiyum aṭukkik kuvippatil aḷaviṉṟi ārvam kāṭṭiyiruppatu nēriṭai moḻi peyarppaip perumpālum iyalātatāka ākkiyuḷatu. āṉāl immoḻipeyarppukaḷ oru varalāṟṟup payaṉ kuṟittu ātaliṉ, avvappōtu mīṟi, poruḷ viḷakka nilai moḻipeyarppu muṟaiyiṉai mēṟkoṇṭuḷḷēṉ. āyiṉum, ammoḻi peyarppu, paṭittup poruḷ uṇarntu koḷḷakkūṭiya oṉṟē eṉpatai uṇarttum eṉa nampukiṉṟēṉ. eṉṉuṭaiya moḻipeyarppu eṅkellām piḻaipaṭṭiruppatāka uṇarkiṉṟaṉarō, avai aṉaittaiyum eṉ nōkkiṟkuk koṇṭuvarumāṟu tamiḻaṟiñarkaḷai vēṇṭik koḷkiṟēṉ, eṅṅaṉamāyiṉum, ceyyuḷ mūlattai enta iṭattilum poruṭpiḻaipaṭa uṇarttiyiruppatāka nāṉ niṉaikkavillai.

āṇṭukaḷ vaḻi nikaḻcci niral

āṇṭukaḷ vaḻi nikaḻcciniral, varalāṟṟiṉ kaṇṇāyiṉ paṇṭaiya intiya varalāṟu eppōtum kuruṭākavē irukkum. uṇmaikaḷ atāvatu kaṇakkup piṟaḻāta, cariyāṉa tētikaḷ, mikamika arukēyē tēvaippaṭum eṉpatāl makkaḷ vāḻviyal vaḷarcci paṟṟiya āyvu mēṟkoḷḷum māṇavarkaḷ avvāyvukku aṭuttaṭuttu iṭam peṟṟuviṭṭa nikaḻccikaḷ aḷavilēyē maṉaniṟaivu koḷvar. paḻaiya intiyāviṉ āṇṭuvaḻi nikaḻcci niral aṟutiyiṭṭu muṭivu ceyya iyalāta oṉṟākavē irukkiṟatu. avvāṟē toṭarntu irukkum. ataṉāl nāṭṭuppaṟṟu mikunta taṟpukaḻcciyāḷarkkum, oṉṟaip palapaṭap peritākkik kāṭṭum poyk kūṟṟiṉarkkum pōtiya vāyppiṉai aḷittu vantuḷḷatu, aḷittu varukiṟatu.

kiruttuvat talaimaikkuru tiruvāḷar aṣar avarkaḷiṉ āṇṭuvaḻi nikaḻcciniral paṭṭiyal celuttiya mēlātikka viḷaivāl ulakam ki.mu. 40004l tōṟṟuvikkappaṭṭatu eṉa nampiyirunta kālattil, vētakālat toṭakkam ki.mu. 1200 āka muṭivu ceyyappaṭṭatu. annāḷiliruntu maṇṇiyal āyvāḷarkaḷ maṉitaṉiṉ kaṭantakāla varalāṟṟiṟkuk kuṟaintatu nūṟāyiram āṇṭukaḷāvatu otukkappaṭa ‘vēṇṭum eṉa vātiṭṭu vantuḷḷaṉar eṉṟālum, āriya nākarīkattiṉ celvākku ciṟitaḷavu tāṉum kāṇakkūṭāta ki.mu. 3000kkum muntiyatāṉa cayintavaṉ nākarīkattiṉ aṭiccuvaṭukaḷ, arappā mokañcatarō ākiya iṭaṅkaḷil akaḻntu kāṇap paṭṭaṉa eṉṟālum, kaṭanta nūṟu āṇṭu kāla aḷavil ciṟitum namputaṟku iyalāta naṉimikap piṟpaṭṭa kālattai vētakālan toṭakkattiṟku otukki viṭṭa tēkkanilai, airōppiya varalāṟṟup pērāciriyar kaḷai maṟucintaṉai ceyyat taṭuttuviṭṭatu.

tiruvāḷar parkitar avarkaḷiṉ paṭṭiyaliliruntu, pāratap pōrukku muṉṉar, 90 talaimuṟaikaḷaic cērnta aracarkaḷ āṭci purintaṉar eṉa aṟikiṟōm. palvēṟu āyvukaḷ, nilaināṭṭa muṉaivatupōl, appōr ki.mu. 15 ām nūṟṟāṇṭil nikaḻntatāyiṉ, vētakālam ki.mu. 3000 āṇṭukaḷukku mika muṟpaṭṭa kālattil toṭaṅkiyatātal vēṇṭum.

āriyariṉ oṟṟaitti vaḻipāṭṭumuṟai, vētakālattu muttīvaḻipāṭṭu muṟaikku muṉṉē, mika nīṇṭa kālattiṟkuc ciṟantu viḷaṅkiyiruttal vēṇṭum. ivvakaiyāl, muṉṉurai

———————————

āriyariṉ tī vaḻipāṭṭu neṟiyiṉ toṭakkattiṟku ki.mu. 3000ai nām aṭaikiṟōm. antap putir īṇṭu ārāyat tēvaiyillai. āṉāl avvēta kālam, ovvoṉṟum 500 āṇṭukaḷaik koṇṭatāṉa mūṉṟu yukaṅkaḷai uḷḷaṭakkiyatākavum ēṟattāḻa ki.mu. 3000l toṭaṅkiya tākavum. nāṉ karutukiṟēṉ eṉak kūṟukiṉṟa aṟavōṭu niṟaivu koḷkiṟēṉ.

srī irāmaccantiraṉ, vētakālattiṉ mūṉṟu pakutikaḷil, iraṇṭāvatu pakutiyiṉ iṟutiyil iruntār. ākavē avaruṭaiya kālam ki.mu. 2000 eṉak karutukiṉṟēṉ. srī irāmaccantiraṉ piṟakkumpōtu aintu viṇmīṉkaḷ, mēlāṭci nilaiyil iruntaṉa eṉṟa cevivaḻic ceytiyāl uṟuti ceyyappaṭukiṟatu eṉṟa ciṟappum, inta nāḷukku uṇṭu. srī irāmarukkum srīkiruṣṇarukkum iṭaiyē kaṭantupōṉa kālam 500 āṇṭukaḷ eṉpatu oru nalla matippīṭu. immatippīṭu srīkiruṣṇaṉiṉ iṟappōṭum, vētamantiraṅkaḷai iyaṟṟi vanta nīṇṭa vaḻimuṟaiyiṉariṉ maṟaivukaḷōṭum oṉṟupaṭṭa, kaliyukattiṉ marapu vaḻit toṭakkamām, vētakāl muṭṭi.vukku nammaik koṇṭuvantu niṟuttukiṟatu.

pāratappōrukkup piṉṉar, intiyāviṉ āṇṭuvaḻi nikaḻcci niral paṭṭiyal, iṉṟiyamaiyā nilaiyil cariyāṉa tallavākalām eṉṟālum, eḷimaiyāṉatu. āṉāl, nām peritum karuttil koḷḷa vēṇṭuvatu nikaḻccikaḷiṉ varicaimuṟaiyai ārāyntu kāṇa muyalvatē nampikkai yaṟṟatāki viṭṭatāṉa nikaḻaccikaḷiṉ cariyāṉa nāṭkaḷai aṉṟu.

teṉṉintiya varalāṟṟut tētikaḷaip poṟutta varai ivaipōlum, teḷivilāk kaṟpaṉai muṭivukaḷum, eṭṭuvataṟku appāṟpaṭṭē uḷḷaṉa. tiruvāḷar kaṉakacapai avarkaḷ varalāṟṟu maṉitar cilariṉ, ēṟṟuk koḷḷattakka tētikaḷaik kaṇṭukoḷḷalām eṉak kaṟpaṉai ceytuḷḷār. atu, veṟum māyai eṉpatu uṟuti ceyyap paṭṭuviṭṭatu. entak kālattiṟkup piṉṉar nampattakunta, oru cila varalāṟṟut tētikaḷaip peṟa, cila kalveṭṭukaḷ namakkut tuṇaipurintaṉavō, antak kālamām ki.pi. 600ai aṭaiyum varai, atikapaṭcam, nām peṟakkūṭiyatu teḷivillāta cila nikaḻccikaḷiṉ varicaippaṭṭiyaltāṉ.

paṭi eṭuttal

camaskirutac coṟkaḷai, urōmaṉ eḻuttu vaṭivil eḻutiyatu perumpālāṉa camaskiruta aṟiñarkaḷ kaṭaippaṭitta atē muṟaitāṉ. tamiḻc coṟkaḷukkāka mēlum cila eḻuttukkaḷai mēṟkoṇṭuḷḷēṉ. avai yāvaṉa; 'ḵ'ṟku 'H'; 'ē’ vukku 'E'; ‘ō’ vukku ‘O’ ‘ṟa’ kara meykku ‘u’. ‘ḻa’ kara iṉṟaiya olippu nakarattiṟku muṟaiyil ‘ṉa’ karattai vēṟu pirittuk kāṇa muṭiya villaiyākavē ṉakarattiṟkkut taṉikkuṟiyīṭu etaiyum payaṉpaṭuttavillai. tamiḻai urōmaṉ eḻuttil eḻutuvatu, taṉiccikkalait tōṟṟuvikkiṟatu. tamiḻ neṭuṅkaṇakkil pala meyyeḻuttukkaḷaik kuṟikkavarum kuṟiyīṭukaḷ iraṇṭu olikaḷaik kuṟikkum paṇiyiṉaip purikiṉṟaṉa. urōmaṉ eḻuttil eḻutuvatu olippu muṟaiyōṭu vēṟupaṭṭatāki viṭiṉ accol taṉ poruḷaiyē iḻantuviṭukiṟatu. urōmaṉ eḻuttil aḷittuḷḷēṉ.

nāṉ mēṟkoṇṭa olippumuṟai peritum cariyāṉa oṉṟu, ovvoru tamiḻaṉum ataip piṉpaṟṟalām allatu uṇarntu koḷḷalām eṉṟē eṇṇukiṉṟēṉ. nāṉ cantikka nērnta maṟṟoru cikkal, orē col camaskiruta vaṭivilum, tamiḻvaṭivilum kāṇappaṭum pōtu atai eḻuttuvaṭivil tarum nilaiyil oru muraṇpāṭu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu eṉṟa uṇmai nilaiyākum. cūḻnilai, oruvarai camaskirutattil cintikkavaikkum pōtu, ivaipōlum coṟkaḷaic camaskiruta eḻuttukaḷilum, tamiḻil cintikka vaikkumpōtu, tamiḻ eḻuttukaḷilum tantuḷḷēṉ, immuṟai, avviru moḻikaḷil, oru moḻiyait teriyāta vācakar kaḷait taṭumāṟac ceyyakkūṭum eṉṟālum immuraṇpāṭṭu nilaiyait tavirttuviṭal kūṭum eṉa nāṉ niṉaikkavillai.





2. tamiḻar paṇṭai nākarīkattiṉ nila iyal aṭippaṭai

tamiḻar, teṉṉintiya maṇṇukkuriyavar

ōriṉa makkaḷiṉ nākarīkam, avar vāḻum maṇṇukku uriyatāyiṉ. annākarīkam, ammakkaḷ, piṟa iṉamakkaḷōṭu toṭarpu koḷvataṟku muṉpē vaḷarntu muḻumai peṟṟa oṉṟākak kāṇappaṭumāyiṉ, annilaikku, ammakkaḷ vāḻum iyaṟkaic cūḻnilai, ammakkaḷ mītu celuttiya āṭciyiṉ viḷaivē muḻumutal kāraṇamām. ōriṉa makkaḷ taṅkaḷ vāḻkkaic cūḻnilaiyōṭu toṭarntu etirnīccal pōṭṭu vantataṉ viḷaivākat tōṉṟiya oru nākarīkam, ammakkaḷ vāḻum nila iyal kūṟupāṭṭuk kāraṇam aṭippaṭaiyil eḻuntatēyallatu, veṉṟu aṭimaikōṭal, vāṇikam, maṟṟum piṟa aṟavaḻi mūlam ammakkaḷōṭu toṭarpu koṇṭuviṭṭa veḷi nāṭṭavariṉ ātikka viḷaivu pōlum varalāṟṟukkāṉa aṭippaṭaiyil eḻuntatākātu.

tollūḻik kālattil, maṉita vāḻkkaiyil, iyaṟkaic cūḻnilai celuttiya āṭciyiṉ viḷaivāka maṉita nākarīkam tamiḻakattil paṭippaṭiyāka ovvoru kālakaṭṭattilum peṟṟa vaḷarcci nilaiyiṉaik kaṇṭukoḷḷakkūṭiya nilaiyil nām uḷḷōm. nilattukkaṭiyil viyattaku - kaṉivaḷac celvaṅkaḷaiyum nilapparappiṉ mēl, eṇṇik kāṇamāṭṭātu vēṟu vēṟupaṭṭa māvaṭai, maravaṭaikaḷaiyum, orupāl, perunīrpparappaiyum, piṟitorupāl perunilap parappaiyum koṇṭatāya taṭpaveppa nilaiyiṉaiyum koṇṭu, maṉita iṉattiṉ vaḷarcciyil, atilum avaṉuṭaiya toṭakkanilai vaḷaraccip paruvattil, oppuyarvaṟṟa nilaiyil tuṇai niṟpatāka iruntum, vaḷaṅkoḻikkum intiya nāṭu, taṉ maintarkaḷiṉ vāḻkkai nilaikkum, taṉ varalāṟṟu ēṭukaḷukkup perumai cērkkum palvēṟu nākarīka nalattiṟkum, taṉ ellaikku appāṟpaṭṭa vaṟaṇṭa piṟa nāṭukaḷiliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa vaṟṟaiyē cārntirukka vēṇṭiyuḷatu eṉpatu veḷḷiṭai malaiyākum eṉṟē intiya varalāṟṟu āciriyar palarum karutuvatākat terikiṟatu.

cila varalāṟṟu āciriyarkaḷ, tirāviṭarkaḷiṉ mūtātaiyarkaḷai, intiyāviṉ vaṭamēṟku allatu vaṭakiḻakkuk kaṇavāykaḷ vaḻiyāka nampikkaimikka nalla vaḻikāṭṭi kaḷiṉ tuṇaiyōṭu koṇṭuvantu, eṭutta eṭuppilēyē muḻumai peṟṟa veḷināṭṭu nākarīkattōṭu kāviri allatu vaikaikkaraikaḷil kuṭiyamarttukiṉṟaṉar. tamiḻccoṟ kaḷōṭu oru cār uṟavuṭaiya coṟkaḷ cilavaṟṟai, vaṭa intiyāviṉ oru mūlaiyil vaḻaṅkum pirāhimoḻi koṇṭiruppatu oṉṟē avartam, mikapperiya ik kaṟpaṉaikku, avarkaḷ nampum mikacciṟiya akaccāṉṟu. tamiḻmoḻi allatu ataṉōṭu uṟavuṭaiya oru moḻi, paṇṭaikkālattil, avvaṭamēṟku mānilaṅkaḷ varai vaḻakkil iruntuḷḷatu eṉpatē itiliruntu peṟakkūṭiya muṟaiyāṉa muṭivu ākum.

oru moḻik kuṭumpattiṉ oru moḻiyiṉ oru vākkiyat toṭarai, moḻiyiyal marapaic ciṟitum mīṟāmal, attoṭaril uḷḷa collukkuc col māṟṟi vaḻaṅkuvataṉ mūlamē, vēṟṟu moḻik kuṭumpattaic cērnta oru moḻiyiṉ vākkiyat toṭarāka moḻi peyarttuk koḷḷuvataṟku ēṟpuṭaiyatākum vakaiyil, vaṭa intiyāvil, iṉṟu vaḻakkil irukkum, camaskirutam allatu keḷaṭiyaṉ iṉattaic cērnta moḻikaḷ palavum, tirāviṭa iṉa moḻikaḷil uḷḷatu pōṉṟa ilakkaṇa amaippu muṟaikaḷaiyum, coṟṟoṭar amaippu muṟai kaḷaiyum koṇṭuḷḷaṉa eṉṟa uṇmai nilaiyālum, mēṟkūṟiya muṭivu araṇ ceyyappaṭukiṟatu.

kūṟiya ivvuṇmaikaḷ tamiḻmoḻiyōṭu uṟavuṭaiya moḻikaḷai vaḻaṅkivanta makkaḷ oru kālattil intiyap perunilapparappu muḻutum vāḻntu vantaṉar eṉpatai uṟuti ceyyumēyallātu, ammakkaḷ, intiyāvukku appāṟpaṭṭa nāṭṭiliruntu tavirkka iyalāta nilaiyil, intiyāvukku appāṟpaṭṭa nāṭṭiliruntu tavirkka iyalāta nilaiyil, intiyāvukku vantaṉar eṉpatai uṟuti ceyyā intiyap paḻaṅkuṭikaḷ, immaṇṇiṉ māntar allar eṉpatai nammai nampavaikkattakka akaccāṉṟu oṉṟukūṭa iṉṟu varai tarappaṭavillai.

mēlum, teṉṉintiyāvil, ituvarai, akaḻntu eṭukkappaṭṭa paṇṭaik kālattaic cārnta kalaip poruṭkaḷum, varalāṟṟu niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷum toṭakka nilaiyākiya paḻaṅkaṟkālam mutal puttam putu nilaiyākiya ulōka kālam varai evvita iyaṟkai nilai piṟaḻvu kāraṇamākavum, iṭaiyaṟṟup pōvataṟku uḷḷākkappaṭāta nākarīkattiṉ muṟaiyāṉa vaḷarcci, innāṭṭil iruntu vantatu eṉpatai nilaināṭṭum aḻiyāk kaḷañciyat tokuppāy amaintuḷḷaṉa (ikkūṟṟiṟkāṉa akac cāṉṟukaḷaic ceṉṉaip palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa intiyāviṉ kaṟkālam eṉṟa eṉ nūlil kāṇka.

innākarīkattiṉ vaḷarccip paruva nilai muḻuvatum, tamiḻ moḻi, teṉṉintiyāvil vaḻakkāṟṟil iruntu vantuḷḷatu. innākarīka vaḷarcciyiṉ ovvoru nilaiyaiyum moḻi vaṭivil uṇarttat tēvaippaṭum coṟkaḷ, tamiḻ moḻiyiṉ toṭakka nilai moḻayamaippilēyē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. appaṇṭaik kāla paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, tamiḻ ilakkiyattiṉ mikap paḻaiya ilakkiya ēṭukaḷil, pōṟṟik kākkappaṭuvatu nīṇṭakālamākavē toṭarntu mēṟkoḷḷappaṭṭuḷḷatu. (itaṟkāṉa eṇṇaṟṟa akac cāṉṟukaḷukku “āriyattukku muntiya tamiḻ nākarīkam” eṉṟa eṉ nālaik kāṇka). ākavē, tamiḻar, teṉṉintiyāviṉ paḻam peruṅkuṭikaḷāvar eṉpatu muḻutum uṇmaiyām eṉak koḷḷalām.

ainnilaṅkaḷ

nilapparappiṉ vāḻat takuti vāynta pakutikaḷ, aintu iyaṟkaikkūṟukaḷākap pirikkappaṭalām eṉpataip paṇṭait tamaḻarkaḷ uṇarntiruntaṉar. ovvoru nilappakutikkum, avarkaḷ, tiṇai eṉṉum peyariṭṭaṉar. tiṇai eṉum accol, oru nilapparappu eṉum poruḷ taruvatāy tiṇ allatu tiṭ eṉṟa vērccolliliruntu peṟappaṭṭatākat tōṉṟukiṟatu. tiṇai eṉṟa accol, potuvāka nilam eṉṟa poruḷilum āḷappaṭukiṟatu. paṇṭait tamiḻarkaḷ, nilapparappu, aintu iyaṟkaik kūṟukaḷaik koṇṭuḷḷatu eṉpatai maṭṭum aṟintiruntārallar. maṉita vāḻviṉ ceyalpāṭṭu muṟaikaḷ, ovvoru maṉita iṉamum enta iyaṟkaic cūḻalil vaḷarcci peṟṟatō anta iyaṟkaic cūḻaliṉ iyalpukaḷōṭu ottiruntaṉa eṉpataiyum aṟintiruntaṉar.

anta aintu nilappakutikaḷāvaṉa, malaiyum malai cārnta iṭamumākiya kuṟiñci, nīraṟṟu vaṟaṇṭa nilappakutiyākiya pālai. malaikkum maṭuviṟkum iṭaippaṭṭa kāṭum kāṭu cārnta nilappakutiyākiya mullai, āṟṟuppaṭukai nilamām marutam, kaṭalum kaṭal cārnta pakutiyumākiya neytal, nilapparappiṉ inta aintu iyaṟkaip pirivukaḷum tamiḻnāṭṭil ciṟuciṟu aḷavilēṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. teṉṉintiyar oru nilappiriviliruntu piṟitoru nilappiriviṟkup paravi vāḻntamaiyāl, annilapparappu ovvoṉṟum uruvākki aḷitta nākarīkattai, avar paṭippaṭiyāka vaḷarttuḷḷaṉar.

maṉita iṉa nūl vallunar, vēṟuvēṟupaṭṭa mūvakai maṉita nākarīkattiṉ iyalpiṉaik kāṭṭavalla mupperum iṭaṅkaḷāṉa. mupperum nilappirivukaḷaik kuṟippiṭṭuḷ ḷaṉar. avvakai nākarīkam, mattiya taraikkaṭal nākarīkam, ālps malaināṭṭu nākarīkam, nārṭik eṉappaṭum vaṭamēṟku airōppiya nākarīkam eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. mattiya taraikkaṭalaic cārntu nilaviya nākarīkattaiyum, ālps malaiyiṉ irupakkattum nilaviya nākarīkattaiyum , ārāyat toṭaṅkiyapōtutāṉ, maṉita nākarīkattiṉ vaḷarcciyil ammakkaḷ vāḻum cuṟṟuccūḻal celuttum āṭciyiṉ iyalpu uṇarappaṭṭatu. ākavē, mutal iru nākarīkaṅkaḷum avvāṟu peyariṭappaṭṭaṉa. mūṉṟāvatu iyalpiṉaik kāṭṭavalla iṭappakuti, yurēṣiyā eṉappaṭum pirivuṟāta āciya airōppiyap perunilap parappiṉ vaṭapakutiyaic cārntatu. ākavē, mūṉṟāvatu nākarīkam avvāṟu peyariṭappaṭṭatu. tamiḻppeyar cūṭṭuvatāyiṉ mattiya taraikkaṭal nākarīkam, neytalām. ālps malaināṭṭu nākarīkam kuṟiñciyām. nārṭik nākarīkam mullaiyām.

mēṟku airōppiya nāṭukaḷ 19 ām nūṟṟāṇṭil muṟṟilumākat toḻilmayamākkappaṭṭu paṇṭaikkālattu airōppiya makkaḷukku āṟum, atu ōṭum paḷḷattākkām nilapparappum celuttiya āṭcittiṟaṉ aṟavē mūṭi maṟaikkappaṭṭuviṭṭamaiyāl, mika mika mukkiya nākarīka mākiya marutam eṉa aḻaikkappaṭum āṟṟuveḷi nākarīkam aṟavē puṟakkaṇikkappaṭṭu viṭṭatu. āppirikka, āciya nāṭukaḷil parantu kiṭappatu pōṉṟu airōppāvil pālaivaṉam etuvum illai. arāpiya nāṭōṭi iṉattavariṉ nākarīka iyalpiṉaik kāṭṭavallatu pālai vaṉam. makkaḷ iṉappaṇpāṭṭu nilai paṟṟiya āyvu mēṟkoḷḷum māṇavarkaḷiṉ kaṭaikkaṇ pārvaiyai, itu, oru ciṟitē peṟṟuḷḷatu.

maṉitaṉ paṇṭu kaṭantuvanta nākarīkattiṉ paṭikkaṭṭukaḷ aintu. avaiyāvaṉa: vēṭṭaiyāṭal, nāṭōṭi vāḻkkai, kālnaṭai mēyttal, kaṭal mēṟcēṟal, toḻilmayamum kalanta uḻavuttoḻil mēṟkōṭal: ivai muṟaiyē kuṟiñci, pālai, mullai, neytal, marutat tiṇaikaḷukku nikarākum. ovvoru nilappirivaiyum cārnta, iyaṟkai vaḷaṅkaḷiṉ iyalpukaḷ, avvan nilattukkuriya nākarīka vaḷarccikkut tūṇṭutalāy amaintaṉa.

vēṭaṉ

eppōtum poyttup pōkāmal, āṇṭutōṟum peyyum paruvamaḻaiyāl teṉṉaka mēṭṭu nilappakuti, āṇṭāṇṭu kālamāka arippuṟṟu arippuṟṟu vantataṉ viḷaivāl ciṟuciṟu kuṉṟukaḷ niṟkum parantu kiṭakkum nilapparappākum kuṟiñciyē, teṉṉintiya maṉitaṉ vāḻat toṭaṅkiya naṉimikat toṉmai vāynta nilappakutiyām. am malaināṭṭiṉ aṭivārattil, taṇṭakaṉ eṉṟa aracaṉ peyariṭappaṭṭa, taṉ nilaipēṟṟiṟkāka, āti maṉitaṉ mēṟkoṇṭa vāḻkkaip pōrāṭṭattil, avaṉōṭu pōṭṭiyiṭṭu vanta, parutta uruva amaippu uṭaiyavāy, avaṉ pakai vilaṅkukaḷām ciṅkam, puli, yāṉai, kāṭṭerumai, malaip pāmpukaḷaiyum, avaipōṉṟē maṉita uyirkaḷai māyppatil, apperu vilaṅkukaḷilum koṭumai vāynta, āṉāl, mika nuṇṇiya uyiriṉaṅkaḷākiya pūccip pūñcāṉaṅkaḷaiyum perumaḷavil koṇṭirunta veppa maṇṭalap parumarakkāṭukaḷ iṭam peṟṟiruntaṉa.

kuṟiñciyil, ñāyiṟṟiṉ veyililiruntum, maḻaiyiliruntum taṉ pakai vilaṅkukaḷiliruntum, āti maṉitaṉ, taṉṉai eḷitil kāttuk koḷḷum, pukaliṭaṅkaḷaip perum pāṟaikaḷiṉ iṭukkukaḷiṭaiyēyum, iyaṟkaiyākavē amaintuviṭṭa malaikkukaikaḷukkiṭaiyēyum eḷitil kaṇṭukoṇṭāṉ. taṇṇīraic cēmittu vaippataṟkup pāṉaiyai, iṉṉamum avaṉ kaṇṭukoṇṭāṉallaṉ, iyaṟkai nīrūṟṟukaḷ, avaṉukku nīr vaḻaṅkat tavaṟiviṭum pōtu, malai nāṭṭil kaṇakkiṉṟik kāṇappaṭum paḷḷaṅkaḷil nīrt tēkkaṅkaḷaik kaṇṭu payaṉ koṇṭāṉ.

kāliṉ kīḻiruntu eḷitil eṭuttukkoṇṭa kūḻāṅkal, avaṉukkut toṭakkanilait toḻiṟkaruviyākap payaṉpaṭṭatu. palvēṟu vaṭivaṅkaḷil ērāḷamākak kiṭaitta kalvakaikaḷ, putiyaṉa kāṇum avaṉ aṟiviṟku ūkkam ūṭṭiṉa. avaṉum avaṉukkut tēvaippaṭṭa kōṭari, kuttīṭṭi, veṭṭuvāḷ, maṇveṭṭi mutalāṉavaṟṟai vaṭittuk koḷḷat terintu koṇṭāṉ. paḻaṅkaṟkālam eṉa aḻaikkappaṭum maṉita nākarīkattiṉ toṭakkanilai, inta maṇṇil, ivvakaiyil uruppeṟṟatu. ikkālattaic cērntaṉavākiya paḻaṅkālak kalaipporuṭkaḷ, kaṭappai, nellūr, vaṭārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭaṅkaḷil perumaḷavil paravik kiṭakkum kuṟiñci nilattil ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

kuṟiñciyil paṇṭaimaṉitaṉ, toṭakkattil kaṉi, koṭṭaikkuḷ irukkum paruppu, kiḻaṅku vakaikaḷai uṇṭē uyir vāḻntiruntāṉ. paruvanilai māṟutal kāraṇamāka, ivvuṇavupporuḷ kiṭaippatil ēṟpaṭṭu viṭṭa muraṇpāṭṭu nilai, avaṉ uṇavu vakaiyil vilaṅkukaḷiṉ iṟaicciyaiyum cērttuk koḷḷat tūṇṭiṟṟu. vilaṅkup pakaivariṭamiruntu taṉṉaik kāttuk koḷvataṟku mēlāka ivvuṇavut tēvaiyē, avaṉai vēṭṭaiyil vallunaṉāka ākkiṟṟu. ākavē, maṉitaṉiṉ mutal toḻil, vēṭṭaiyāṭutalāy amaintatu. paḻaṅkaṟkālak karuvikaḷellām ulakeṅkilum orē mātiriyāka amaintuḷḷaṉa. ivvuṇmai, toṭakka kālattu vēṭuvaṉ, ulakiṉ pala pākaṅkaḷilum alaintu tirinta periya nāṭōṭiyām eṉpatai uṟuti ceykiṟatu.

kuṟiñci nilattiṉ cuṟṟuc cūḻnilai, maṉita nākarīkattiṉ vēṭṭuvar vāḻvil vil - ampu, tī mūṭṭutal eṉṟa mēlum iru ariya periya putiya kaṇṭupiṭippukaḷaik kāṇavum. vaḻivakuttatu. teṉṉintiyāvaic cērnta kuṟiñci nilaṅkaḷil mūṅkil ērāḷamāka viḷaikiṟatu. kuṟavar eṉa aḻaikkappaṭum annilattu vāḻ makkaḷ, mūṅkiliṉ - piḷavupaṭṭa kaḻikkaḷiṉ vaḷaintukoṭukkum iyalpai nuṇṇiyatāka aṟintu, avaṟṟai vaḷaittu, avaṟṟiṉ iru muṉaikaḷaiyum, ularntu nīṇṭa koṭikaḷ koṇṭu iṟukkip piṇittu, avaṟṟiṉiṉṟum nīṇṭa muṭkaḷai, irunta iṭattiliruntē tolaiviṭaṅkaḷukku viraintu celutta aṟintu koṇṭaṉar. tāriyas , sersas eṉṟa māvīrarkaḷiṉ paṭaivaricaiyil peritum pārāṭṭappeṟṟa pirivu, intiya viṟpaṭaiyiṉar tām, intiya nāṭṭu vēṭuvaṉ, puliyait taṉ villiliruntu celuttum orē ampiṉāl iṉṟum koṉṟu viṭuvāṉ eṉṟa ceytikaḷ mūlam, tam toḻilil ekkālattum ciṟantavar eṉṟa pārāṭṭiṉaip peṟṟuviṭṭa intiyāviṉ malai nāṭṭu makkaḷ, mēṟkoṇṭa, viṟpaṭaiyiṉ tōṟṟam itutāṉ.

paṇṭaikkālattuk kuṟavarkaḷiṉ maṟṟoru kaṇṭu piṭippu, maṉita iṉattiṉ kaṇṭupiṭippukaḷil mikapperiya kaṇṭupiṭippām tī mūṭṭutal, paḻaiya kaṟkālattut toṭakka nilaiyil, kuṟiñcivāḻ makkaḷ kaṭumaiyāṉa puyaṟkāṟṟu vīcuṅkāl mūṅkiṟkaḻikaḷ oṉṟōṭoṉṟu kaṭumaiyāka urāyttuk koḷḷum pōtu, tīppoṟikaḷ eḻakkaṇṭu iraṇṭu marattuṇṭukaḷai oṉṟōṭoṉṟu tēyppataṉ mūlam neruppai uṇṭākkalām eṉpataik kaṇṭu koṇṭaṉar. neruppai , avaṉ mutaṉmutalākap payaṉ paṭuttiyatu, tāṉ vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkiṉ iṟaicciyai vatakkuvataṟkē.

vēṭṭuva makaḷir

akkuṭiyiruppil, āṭavar, vēṭṭai kuṟittu veḷiyē ceṉṟirukkumpōtu makaḷir, kaṉipaṟittal, kiḻaṅkakaḻtal, taṅkaḷ vāḻiṭaṅkaḷaic cūḻa, niṟaiya viḷaintirukkum pullarici, mūṅkilarici, tiṉai aricikaḷait tiraṭṭik koṇarntu kaḷañciyaṅkaḷai nirappikkōṭal pōṉṟa vaṟṟil īṭupaṭṭiruppar.

taṅkaḷ kuḻantaikaḷai vaḷarppatu, makaḷiriṉ maṟṟoru paṇiyām. anta nākarīkapparuvattil, maṉitaṉ vīṭukaṭṭat terintu koḷḷavillai. veyil maḻaikaḷiliruntu kāttuk koḷḷa, parumaraṅkaḷ, perumpāṟaikaḷ, iyaṟkaikkukaikaḷ aḷikkum pukaliṭam tavirttu vēṟu pukilaṭam tēṭa vēṇṭiya tēvai illāta aḷavu, teṉṉintiya taṭpaveppanilai tuṇai purintamaiyāl vīṭukaḷ arukiyē tēvaippaṭṭaṉa. taṅkuvataṟkāṉa iṭattiṟkāka allāmal uṇavup poruṭkaḷ vaṭivilāṉa paḻaṅkālac celvattai īṭṭi vaippataṟkākavē vīṭukaḷ mutaṉmutalākak kaṭṭap paṭṭaṉa. uṇavup poruṭkaḷ cēmittu vaikkum tēvaiyaip paḻaṅkāla maṉitaṉ iṉṉamum uṇaravillai. ōriṭattil nilaittu irāmal iṭam peyarntu koṇṭē irukkum nāṭōṭi vāḻkkai muṟaiyiṉ tēvai, nilaiyāṉa kuṭiyiruppu illāk kuṟaipāṭu ākiya ivai āṇmakaṉ vāḻvil, kuṭumpa vāḻvu paṟṟiya iyalpāṉa uṇarcciyait tūṇṭuvatāka illai. ākavētāṉ kuṭumpattil peṇṇē talaiviyām vāḻkkaimuṟai, paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyē mutalil iṭam peṟṟu vaḷarntatu.

ivvakai vāḻkkaimuṟai amaippiṟku, maṟṟumoru cūḻnilaiyum ūkkam aḷittatu. ātimaṉitaṉ virivāṉa maṇac caṭaṅkukaḷāl cikkavaikkappaṭavillai. kaṇṭatum kātal, uṭaṉaṭiyāka ēṟṟukkōṭal, ivaṟṟait toṭarntu paiyappaiya iṭampeṟṟuviṭṭa paṇṭai muṟaiyiruntē tirumaṇac caṭaṅkāka uruppeṟṟatu. tirumaṇa uṟavu nilaiyāṉa oḻukkamāka ellāk kālattum iruntatillai eṉṟē collalām. kūṟiya ikkāraṇamum, taṉakkeṉac cotturimai koḷḷum muṟai vaḷarcci peṟāta nilaiyum, nilaiyāṉa kuṭiyiruppu muṟaiyil paṟṟu iṉmaiyum, peṇṇē kuṭumpat talaiviyām muṟai, mika nīṇṭa kālam nilaittiruntamaikku ūkkam ūṭṭuvavāyiṉa.

taṅkaḷai aḻakupaṭuttik koḷḷum ācai eppōtum maṉitaṉukkuc ciṟappaḷippatām. atilum kuṟippāka makaḷiriṉ peruvaḻakkamām. kuṟavar makaḷir. iṉṟu pōlavē, aṉṟum kiḷiñcalkaḷaip poṟukki eṭuttu, taṅkaḷ māntarkaḷai oppaṉai ceyya, aṇintu koḷḷum mālaiyāka, avaṟṟaik kōppatilēyē taṅkaḷ ōyvu nēraṅkaḷaik kaḻittaṉar. avarkaḷiṉ kātalar vēṭṭaiyil tām koṉṟu vīḻttiya puliyiṉ palpōlum veṟṟic ciṉṉaṅkaḷai avarkaḷukku aḷippar. avarkaḷiṉ kaḻuttil aṇintu koḷḷum atuvē, piṟkālattil, oru kayiṟṟil allatu kaḻuttu aṇiyil toṅkaviṭappaṭṭu, kaṇavaṉmār uyirōṭirukkappeṟṟa maṇamāṉa makaḷiriṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamākat teṉṉintiyāvil, peritum ciṟappikkappaṭum tāli āyiṟṟu. maṟṟumoru vakai uṭal aṇi, teṉṉintiya malaivāḻ makkaḷākiya paḻaṅkuṭiyiṉariṭaiyē iṉṟum aḻiyātiruk kum vaḻakkamāṉa pala ilaikaḷai, ularnta koṭi koṇṭu āṭai pōl taittu iṭaiyaic cuṟṟi aṇintu koḷḷum taḻaiyāṭaiyām.

pālainilattu vāḻvār

vaṟaṇṭa maṇal paranta nilamākiya pālai, ulaka nilapparappil vāḻvataṟkuriya pakutikaḷil oṉṟāka, mikamika arukiyē matikkappaṭum. koṭuvilaṅkukaḷai vēṭṭai yāṭutalil, īrppuṟṟu avaṟṟaip piṉtoṭarntu cellum poḻutu, muraṭṭuvēṭuvaṉ pālai nilattil taṟkālika vāḻiṭattai vakuttuk koḷḷa vaṟpuṟuttappaṭuvāṉ. vīrac ceyal puriyum ārvattuṭaṉ piṟantu viṭṭavar uḷḷattil, pālaiyiṉ aḻaippu, ōr etiroliyai ēṟpaṭuttiṟṟu. nāṭuviṭṭu nāṭu cellum ōr nāṭōṭi vāḻkkaiyil kāṭṭum aḷaviṟanta ārvamum, muṟukkēṟiya uṭalum, uram vāynta uḷḷamum vāykkappeṟṟa palaruṭaiya vāḻkkai yil uṇarcci ūṭṭiya talaiyāya untu āṟṟalām.

oru ciṟukālamō allatu vāḻnāḷ muḻuvatumō pālaiyil vāḻnta maṉitar, maṟam vāynta, vīram vāynta maṟavar. valimai vāynta kaḷvar eṉpōrāvār. (kaḷvarkaḷ valimai atiliruntu vilaṅkukaḷilellām valimai vāynta yāṉaiyaik kuṟikkum. kaḷiṟu eṉṟa collum, valimai tarum kuṭivakaikaḷākiya matuvaik kuṟikkum kaḷam eṉṟa collum piṟakkum) pālai vaḷamilā nilamātalālum, āṇṭu vāḻ makkaḷ paṭaikkalam ēntuvatil ciṟantu viḷaṅkiṉamaiyālum, maṟṟavarkaḷum kaḷvarkaḷum, piṟkālat til paṭaivīrar toḻilaiyum, aṇṭai nilaṅkaḷil vāḻum uṭaluram illāta, āṉāl celvattil ciṟantiruntavar kaḷaik koḷḷaiyaṭittu uṇṇum koṭuntoḻilaiyum mēṟkoṇṭuviṭavē maṟam eṉṟa col, koṭumai eṉum poruḷ kuṟippatākavum, kaḷvar eṉṟa col, tiruṭar eṉum poruḷ kuṟippatākavum māṟi viṭṭaṉa.

āṉāl toṭakka nilaiyil maṉitar, vīrac ceyal purivatil tamakkuḷḷa ārvam kāraṇamākavē pālainila vāḻvai mēṟkoṇṭaṉar. āṭavar pālaivaṉattil alaintu tirintu koṇṭirukkumpōtu, makaḷirum, kuḻantaikaḷum, kuṭumpa vāḻvil eṉṉeṉṉa vacati vāyppukaḷ kiṭaittaṉavō avaṟṟai aṉupavittu makiḻak kalantu vāḻntu vantaṉarākavē, innilattu vāḻkkai, paḻaṅkuṭi makkaḷ vāḻvil, kuṭumpat talaimai, makaḷiriṭattil amaiyum tāyvaḻi āṭci muṟaiyai vaṟpuṟuttuvatāy amaintuviṭṭatu.

āyar

kuṟiñciyil orupāl makkaḷ tokai perukiviṭa, maṟṟorupāl kiṭaikkakkūṭiya uṇavupporuḷ vaḻaṅkal, kuṟaiyat toṭaṅkiya pōtu, ammakkaḷ, aṭutta nilap pakutiyākiya kāṭṭunilamām mullaikkuk kuṭipeyarntaṉar. akkāla kaṭṭattil erumai, pacu, cemmaṟiyāṭu, veḷḷāṭu ākiya vilaṅkiṉaṅkaḷaiyum, kuṟavar vāḻvil paṇṭē paḻakkappaṭṭu, vēṭṭai āṭuvārkkup peritum payaṉpaṭṭa nāyaiyum vaḷarttup payaṉkoḷvatāya, maṉita nākarīka muṉṉēṟṟattiṉ aṭutta perunilaiyai eṭṭip piṭittaṉar.

itu, maṉita vāḻkkai muṉṉēṟṟamām, ēṇiyil iraṇṭām paṭikku, atāvatu mēyccal nākarīkattiṟkuk , koṇṭu ceṉṟatu. mullaiyil, kālnaṭaikaḷ, viraivākap perukiṉa. paḻaṅkuṭi vāḻviliruntu, kuṭumpa vāḻvumuṟai mukiḻttataṟku, entat taṉiyuṭaimai tattuvamuṟai tuṇai ceytatō, attattuvamuṟai, kālnaṭaic celvap perukkāl uruppeṟalāyiṟṟu.

mutal kāṭciyilēyē kātalar oṉṟupaṭutal, tirumaṇac caṭaṅkukaḷāl kaṭṭuppaṭuttappaṭāmai, pulippal tāliyaiyum, iṭaiyil aṇintu koḷḷat taitta taḻai āṭaiyaiyum aḷippatu oṉṟiṉālēyē tirumaṇam muṟaippaṭuttappaṭutalāy, iyaṟkai vaḻittirumaṇam eṉa aḻaikkappaṭṭa paḻaṅkāla maṇamuṟai, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kaḷavu eṉa aḻaikkappaṭṭatu. atu mēyccal nilappakutiyām mullaiyil, kātalar oṉṟupaṭuvataṟku muṉṉar, tirumaṇac caṭaṅkukaḷ iṭampeṟa vēṇṭuvatāṉa kaṟpu eṉum vaṭivil mella mella māṟṟi amaikkappaṭṭatu. kātalar iruvaraiyum oṉṟupaṭuttuvatu, nikaḻvataṟku muṉṉar, malarkaḷālum ilaikaḷālum aḻaku ceyyappaṭṭatum āyarkaḷiṉ iyalpāṉa kuṭiyiruppāvatumākiya pantaliṉ kīḻ, appaḻaṅkuṭi āyar makaḷir ākiya aṉaivarkkum viruntaḷikkum nikaḻacciyē tirumaṇac caṭaṅku muṟaiyil ciṟappāṉa pakutiyām. kuṭumpattantai, kaṇakkiṉṟip perukum kālnaṭaikaḷai uṭaiyavarāki, akkālnaṭaic celvam vaḻaṅkum peruñcelvāk kiṉaip peṟṟuviṭuvatāl, kaṟpu eṉṟa attirumaṇa muṟaiyum, taṉiyuṭaimai muṟai vaḷarcciyum, kuṭumpat talaimai āṭavarkkām camutāya maṟumalarcci muṟaikku vaḻivakuttuviṭṭaṉa.

ciṟuciṟu tuṇṭukaḷākap pirikkappaṭṭa mēynilaṅkaḷ, kālnaṭai mantai oṉṟaip pēṇuvataṟkup pōtumāṉatāka ākātu pōmaḷavu ciṟuttuviṭum ātalālum, paḻaṅkuṭi yiṉar palvēṟu uṭpiriviṉarākap pirivuṇṭataṉālāṉa kuṭumpam, akkuṭumpattavar aṉaivarum oṉṟupaṭṭu orē . kuḻuvāka ākkappaṭṭāltāṉ, pōṭṭikaḷaik kaṭantu nilaipeṟṟu niṟkum ātalālum, kūṭṭukkuṭumpa muṟai tōṉṟalāyiṟṟu. periya kuṭumpattiṉ talaivaṉāka iruntavaṉ, aracaṉāka nilai uyarvu peṟṟāṉ. tamiḻmoḻiyil aracaṉaikkuṟikka vaḻaṅkum kōṉ eṉṟa col, āyar makaṉ eṉum poruḷpaṭum. atupōlavē araciyaik kuṟikkum āycci eṉṟa col āyar makaḷ eṉum poruḷpaṭum eṉṟa uṇmai nilaiyāl, tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalil, mullaiyil, kālnaṭai mēyppāḷarākiya āyariṭaiyētāṉ, aracu muṟai tōṉṟiṟṟu eṉpatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil pativu ceyyappaṭṭu viṭṭatu. kōṉ eṉṟa col, āyarkaḷiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamām kaittaṭiyaik kuṟikkum kōl eṉṟa colliliruntu piṟantatākat terikiṟatu. araca āṇaiyiṉ ciṉṉamākiviṭṭa aracarkaic ceṅkōl āṭumāṭukaḷai mēykka utavum veṟum kōlē ākum.

mattiya āciya aṭukkukaḷil uḷḷatu pōṉṟa, intiyāvukku appāṟpaṭṭa nāṭukaḷiṉ kālnaṭai mēyppu vāḻkkai, teṉṉintiya mēyppāḷariṭam mullai nilattu āyar vāḻkkaiyiliruntu, kūṭāraṅkaḷaip payaṉ koḷḷutal, oru mēy nilappakutiyiliruntu piṟitoru mēynilap pakutikku eṉak kālnaṭai mēykkum paḻaṅkuṭiyiṉar toṭarntu iṭam peyarntukoṇṭē iruttal ākiya iru nilaikaḷiṉ vēṟupaṭukiṟatu.

āṇṭu muḻutum, taṭpaveppanilai orē cīrāka iruppatāl teṉṉintiyāvil, kūṭāraṅkaḷiṉ kaṇṭupiṭippu tēvaiyaṟṟatākiṟatu. uṭainta pāṉai ōṭu mūṭappaṭṭa mūṅkil kaṟkaḷāl muṭṭu koṭukkappaṭṭa ularnta kompukaḷālāṉa pantal mītu, vēyappaṭṭa viciṟi vaṭivilāṉa oru cila paṉai ōlaikaḷ, oru maṉitaṉukkum avaṉ kālnaṭaikkum kāppaḷikkap pōtumāṉatāka nirūpikkappaṭṭuviṭṭaṉa. nilattiṉ vaḷamum, kālantōṟum peyyum paruvamaḻaiyum, āṇṭukku orē nilattil pul pūṇṭu viḷaivai uṟuticeytaṉa. ākavē, vaṭakkattiya aṭukkukaḷil uḷḷatupōl, oru kuṭiyiruppaic cūḻa irunta pul, kālnaṭaikaḷāl mēyappaṭṭu viṭṭa pōtō, kōṭai ñāyiṟṟāl erikkappaṭṭuviṭṭa pōtō, kūṭārattaip pirittuk koṇṭu putiya mēyccaliṭam tēṭic cella vēṇṭiyatu tēvaiyaṟṟatāki viṭṭatu. ākavē teṉṉintiya kālnaṭai vaḷarppu vāḻkkai araikuṟaiyāṉa nāṭōṭi vāḻkkaiyaṉṟu. atu nākarīka vacatikaḷai vaḷarttuk koḷḷa vallatāṉa nirantara vāḻkkaiyām. kāṭṭil kālnaṭaikaḷiṉ ōyvunilai aḷitta amaiti vāḻkkai , kuḻal eṉum icaikkaruviyaik kāṇa vaḻivakuttatu. nīḷavāṭṭil oru cila tuḷaikaḷ iṭappaṭṭa ciṟumūṅkil tuṇṭē kuḻal. kālnaṭaikaḷ mēyntu koṇṭirukka, nīṇṭa neṭunēram kāttiruppatāl ēṟpaṭum āyariṉ maṉaccōrvaip pōkkavalla iṉiya icai atiṉiṉṟum eḻum.

āyarkaḷiṉ oru piriviṉarākiya kuṟumpar eṉpār, āṭukaḷil kuṟukiya kālkaḷum uṭal muḻuvatum aṭarntu nīṇṭa mayirum uṭaiya iṉamām kuṟumpāṭukaḷai vaḷarttu vantaṉar. mullai nilattil, iṉṟu nīrāvi iyantiraṅkaḷ kaṭṭuppāṭiṉṟi niṟuvappaṭṭu, vicaittaṟikaḷ mūlam kampaḷi neyyappaṭutal, ēṉaiya kaiviṉaiñarkaḷaip pōlavē, kuṟumparkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaikkām uṇaviṉaip peṟum āṇṭāṇṭu kāla vaḻimuṟaiyiṉai iḻakkac ceytuviṭṭatu. eṉṟālum, kuṟumpar, taṅkaḷ āṭukaḷ aḷikkum mayiriliruntu kampaḷi neyyak kaṟṟiruntaṉar. ceṉṉai mānilattiṉ mullaippakutikaḷil iṉṟum kuṭivāḻntu koṇṭu taṅkaḷ iṉam vaḻivaḻi mēṟkoṇṭu vanta kulattoḻilām kampaḷi necavai mēṟ koṇṭuḷḷaṉar.

mīṉavar iṉam

makkaḷ, aṭuttuk kuṭiyēṟiya iṭam, kaṭalum kaṭal cārnta iṭamumākiya neytal. uyirpeṟṟu viṭṭatu pōl ōṅki eḻuntu ōyntu aṭaṅkum alai ōyākkaṭaliṉ perunīrpparappu, tām aḷikkavalla pēriṭarppāṭukaḷ pāl kātal koṇṭu, uṇṭaṟkiṉiya mīṉām, eṉṟum kuṟaiyaṟṟup pōkāta taṉ perum celvattai vārik koṇṭu varattuṇintu toḻil paṭumāṟu paranta akaṉṟa mārpum aḻakuṟac cetukki vaittāṟpōlum cataip piṭippum koṇṭu, vīracceyal virumpum mīṉavarkaḷukku aḻaippu viṭuttatu. kaṭalōrattil mīṉ piṭippatiliruntu mīṉ piṭikka āḻkaṭalukkuc ceṉṟaṉar. kaṭaṟkaraic cūḻal, aṅku vāḻpavarākiya paratavarkaḷaip, paṭaku kaṭṭuvōrākavum, mīṉavarkaḷākavum ākkiviṭṭatu. mitappataṟku ēṟpa, oṉṟāka iṇaikkappaṭṭa paruttu nīṇṭa iru marattuṇṭukaḷāl āṉa, paḻaṅkālat teppaṅkaḷē, mutaṉmutalākak kaṇṭa paṭakukaḷām. pirampiṉāl piṉṉappaṭṭuk kaṭal, vilaṅkiṉ tōlāl mūṭappaṭṭa kūṭaiyām tōṇi, allatu paricil aṭuttu iṭam peṟṟatu.

innilattu mukkiya viḷaiporuḷkaḷ mīṉum, uppum ām. paratavar avaṟṟai akanāṭukaḷukkuk koṇṭuceṉṟu, piṟa uṇavup poruḷkaḷukkākap paṇṭamāṟṟu muṟaiyil taravēṇṭiyatāyiṟṟu, avarkaḷiṉ iccuṟṟuccūḻal, paratavarkaḷai vaṇikarkaḷāka ākkiṟṟu. apparatavar avarkaḷiṉ vaḻivantavarāya, iṉṟaiya palijikaḷaip pōlavē taṅkaḷ viṟpaṉaip poruḷkaḷai, iraṭṭai mūṭṭaikaḷākak kaṭṭip poti erutukaḷiṉ mutukukaḷil ēṟṟik koṇṭu catuppunilappātaikaḷai varuntik kaṭantu, āṟṟuppāyccalāl vaḷam peṟṟa nāṭṭu viḷaiporuṭkaḷukkāka māṟṟup paṇṭamākak koṭuppar. ipparatavar. kuṭiyiliruntē mēṟkē āppirikka, arāpiya nāṭukaḷukkum, kiḻakkē malāy, cīṉa nāṭukaḷukkum, intiya vaṇikap poruḷkaḷaip paṭakukaḷil koṇṭu ceṉṟa paṇṭaiya intiya mālumikaḷ tōṉṟiṉar.

uḻavar

mullaikkum neytalukkum iṭaippaṭṭa, tāḻvāṉa camaveḷiyām marutamē, makkaḷ, iṟutiyākak kuṭivāḻat toṭaṅkiya nilappakutiyām. atu nikaḻntatu paḻaṅkaṟkāla iṟutiyil, putiya kaṟkāla nākarīka kālattōṭu iṉṟaiya putiya nākarīka vāḻkkai toṭaṅkiviṭṭatu. kālnaṭai vaḷarkkum mullai nākarīkapparuvattil toṭaṅkiviṭṭa maram, ceṭi, koṭikaḷaik kuṟippāka nel, vāḻai, karumpu, mā ākiyavaṟṟai maṉita vāḻviṟkup payaṉkoḷḷum nilai, im maruta nākarīka nilaiyil muḻumai aṭaintu viṭṭatu.

marutattil, maṇṇiṉ viḷaivāṟṟal, ammaṇṇukkuriya vaṉām uḻavaṉukku nilattai uḻutapiṉṉar, nel, mutalām - uṇavup poruṭkaḷai viḷaivikkum muṟaiyiṉaik kaṟṟuttantatu. āṟukaḷiṉ iru pakkaṅkaḷilum, paṭippaṭi yākat tāḻntu cellum nila amaippu, taṅkaḷ viḷai nilaṅkaḷukku uyir ūṭṭum nīraik koṇṭu cellum muṟaiyiṉai, veḷḷattai, atu virumpumāṟu ōṭaviṭātu, tām virumpumāṟu koṇṭu ceṉṟu, veḷḷanīrai āṭci koḷḷavallarākiya veḷḷāḷarkkuk kaṟṟut tantatu. maḻai nīrai ēri, kuḷaṅkaḷil tēkki vaittup, pācaṉak kālvāykaḷ mūlam taṅkaḷ viḷai nilaṅkaḷukkuc celuttavum, kiṇaṟukaḷiliruntum, nīr ūṟum kacaṅkaḷil liruntum nīrēṟṟuvāṉ mūlam nīrai mēlē koṇarntu, tāṅkaḷ payiriṭum nilattuṇṭukaḷukkup pācaṉam aḷikka vallavarum, pey eṉak kūṟumpōtu peyyumāṟu kārmēkaṅkaḷ mītu āṭci celutta vallavarumākiya kārāḷar āṟṟuppaṭukaikku appāṟpaṭṭa mēṭṭuppakuti kaḷil vāḻntiruntaṉar.

teṉṉintiya uḻavar perumakkaḷiṉ uḻavu paṟṟiya mati nalattiṟku, iṉṟaiya aṟiviyal, oru ciṟitē tuṇai puriyavallatām eṉpataṟkēṟpa, uḻavuttoḻil paṟṟiya kalaikaḷ, naṉmikap paḻaṅkālattilēyē muḻumai peṟṟu viṭṭaṉa. āṟṟuppaṭukaikku appāl veḷḷattāl arippuṇṭu aṭittuk koṇṭuvarappaṭṭa mēṟkut toṭarcci malai maṇṇum, taṇṭakaṉ peyar peṟum kāṭṭiṉ aḻinta pul pūṇṭukaḷiṉ kūḷamum kalanta kalavaiyām nilappakuti, āṟṟuppaṭukaikku appāl kiṭantatu. innilappakutitāṉ, paruttic ceṭiyiṉ piṟappiṭam. putiya kaṟkālattu maṉitaṉ, paruttiyai nūlāka nūṟkavum, annūlai āṭaiyāka neyyavum kaṟṟuk koṇṭāṉ.

tammuṭaiya tēvaikku mēl kuvintuviṭṭa uṇavup poruṭkaḷaiyum, parutti āṭaikaḷaiyum cērttu vaikka, māntar, marattālāṉa vīṭukaḷai, ippōtu kaṭṭat toṭaṅkiṉar. tēvaikku mēl kuvintuviṭṭa poruṭkaḷai maruta nilattil eḷitil kiṭaikkāta poruṭkaḷukkākap paratavariṭamiruntu uppu mīṉ pōṉṟavaṟṟiṟkum iṭaiyariṭamiruntu, pāl, pāl paṭuporuḷ ciṟappāka ney pōṉṟavaṟṟiṟkum, kuṟavariṭamiruntum, kaṟkaḷ, kaṟkaḷālāṉa toḻiṟkaruvikaḷ (irumpu kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉṉar, irumpu, irumpālāṉa toḻiṟkaruvikaḷ) pōṉṟavaṟṟiṟkum vilaiyākak koṭukkum paṇṭamāṟṟu vāṇikam, poruṭkaḷai ōriṭattiliruntu piṟitōriṭattiṟku nilavaḻiyākak koṇṭu cellum vaṇṭikaḷiṉ vaḷarccikku vaḻi vakuttatu. nākarīka vaḷarccic cakkaram muḻumai peṟṟu viṭṭatu. putukkaṟkāla nākarīkak kālattiṟkup piṉṉar uṇavukaḷum, putiya maram, ceṭi koṭi evaiyum vaḻakkattil koṇṭuvarappaṭavillai, mēṉiyai maṟaittuk koḷḷum āṭaiyai uruvākka, putiya toḻiṟmuṟai etuvum kaṇṭupiṭikkappaṭavillai, ākavē maruta nilattaic cārnta putukkaṟkāla nākarīkattiṉ muṟṟa vaḷarnta nilaiyum annilattuk kalaiyum, toḻilkaḷum, nākarīkattiṉ kaṭaici uṇmaiyil mikapperiya paṭikkaṭṭaik kāṭṭuva āyiṉa.

paḻaṅkālattil irumpu mutal, nam kālattil alumiṉiyam varaiyilāṉa kaṉivaḷak kaṇṭupiṭippum, nīrāvi, eṇṇey āvi ākiyavaṟṟāl iyaṅkum iyantiraṅkaḷum, miṉcārattāl iyaṅkum vicaip poṟikaḷum paḻaiya muṟaiyilāṉa uḻavuttoḻil uṟpattikaḷai viraivum eḷimaiyum paṭuttip pōkkuvarattai viraivupaṭutta utavu purintaṉavē allatu, putiya uṇavupporuḷ etaiyum uṟpatti ceyyavō, veyil, maḻai, paruvantōṟum māṟum veppa taṭpa nilaikaḷiliruntu uṭalai mūṭi maṟaikkum, putiya vaḻimuṟaikaḷaik kaṇṭupiṭikkavō illai.



inta vaḷarcci mutaṉmutalil eṅkē iṭam peṟṟatu?

maṉita vāḻkkaikkut takutiyuṭaiya nilappakutiyiṉ inta aintu. uṭpirivukaḷum nilapparappil ciṟuciṟu aḷavil oṉṟaiyoṉṟu toṭarntāṟpōl, intiyāvil, vintiya malaikkut teṟkil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ataṉāl makkaḷ tokaip perukkamum, uṇavupporuṭkaḷ iyalpākak kiṭaittu varuvatil nikaḻum māṟṟamum, palvēṟu kāla kaṭṭattil makkaḷ oru nilappakutiyiliruntu maṟṟoru nilappakutikkuk kuṭipeyarntamaiyum, atait toṭarntu, māṟiya vāḻkkaic cūḻnilai vaḻaṅkiya tūṇṭutal uṇarccikku ēṟpa, vēṭar, nāṭōṭi, mēyppāḷar, kaṭalōṭi, uḻavar eṉṟa vēṟu vēṟupaṭṭa maṉita nākarīka vaḷarcciyaiyum, ippakutiyil evvāṟu uruvākkiviṭṭaṉa eṉpataip purintu koḷvatu eḷitu. vēṟu vakaiyil kūṟuvatāyiṉ, ulakap perunilapparappil varaiyaṟukkappaṭṭa icciṟu pakutiyil maṉita vaḷarcci paṟṟiya āyvu maṉita nākarīka vaḷarcciyil, nila iyal kūṟupāṭu celuttum āṭciyiṉ aḷavaik kaṇakkiṭṭu, varaipaṭattil kāṭṭuvatupōl teḷivāka varaiyaṟuttuk kāṭṭiviṭalām. inta aintu iyaṟkaip pirivukaḷ mikap paranta aḷavil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

utāraṇattiṟku, kārppēttiyaṉ mutal, alṭāys aṭivaraiyāṉa parantu kiṭakkum perunilapparappil mullaittiṇaiyum, payariṉis mutal imayamum ataṟku appālum varaiyāṉa perumalaippakutiyil ulaka mātāviṉ iṭaiyaic cuṟṟi aṇiyappaṭṭirukkum oṭṭi yāṇam eṉṟa aṇipōl kuṟiñcit tiṇaiyum, mattiya taraikkaṭal, intiyap peruṅkaṭal, aṭlāṇṭik peruṅkaṭalkaḷaic cārnta kaṭaṟkaraip pakutikaḷil neytal tiṇaiyum, mikapperiya pālaivaṉamām cakārāvum, arēpiyā, parṣiyā, maṅkōliyā nāṭukaḷil ataṉ toṭarcciyumākiya pakutiyil pālait tiṇaiyum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

paṭippaṭiyākak kaṭantu vanta nākarīka vaḷarcci, mutaṉmutalil teṉ intiyāvil kuṟippiṭṭa oru pakutiyil toṭaṅki, aṅkiruntu veku tolaiviṟku appāl uḷḷa periya nilapparappiṟkum paraviṟṟā? allatu nilaiyetir māṟāka nikaḻntatā? ipputir, iṉṟaiya nilaiyil viṭuvikka māṭṭā oṉṟu eṉṟālum makkaḷ kūṭṭam, oru nilappirivil liruntu piṟitoru nilappiriviṟkuk kuṭipeyarvatum ataṉ payaṉāy, mēlum mēlum uyarnta nākarika vaḷarcciyum, ellai kāṇa iyalāp paranta nilapparappil kāṭṭilum, , makkaḷ kuṭi peyarcci eḷitil iṭam peṟattakkatāṉa, kuṟippiṭṭa ciṟunilappakutikaḷil nikaḻvatē iyalpām eṉpatu kuṟippiṭappaṭalām.

iyaṟkaiyiṉ āyvukkūṭamum, tamakkuk kiṭaikkakkūṭiya nila iyal āṟṟal tuṇaiyōṭu, maṉita nākarīkam kuṟittu, avviyaṟkai naṭattiya mutal cōtaṉaiyum, airōppiya, āciya, āppirikkap perunilapparappukaḷiṉ, iyaṟkai amaippaiyoṭṭi eḻunta, mikapperiya nilappirivukaḷil allāmal taṭciṇa pātā eṉa vaḻaṅkum, vintiya malaikkut teṟkil uḷḷa intiyap pakutiyiltāṉ naṭaipeṟṟaṉa eṉṟu karuttil koṇṭāl, maṉitaṉiṉ paḻaiya varalāṟṟiṉai aṟiya atu namakkup peritum tuṇai niṟkum.

inta nākarīkaṅkaḷai iyaṟkai aṉṉai mikapperiya aḷavil intiya ellaikku appāl uruvākkip piṉṉar, teṉṉintiyāvai maṉita iṉa ārāyccip poruḷkaḷiṉ arumporuṭkāṭci cālaiyāka niṟaivu ceyvataṟkāka, annākarīkam ovvoṉṟiṉuṭaiya ciṟiya aḷavilāṉa vaṭivaṅkaḷait teṉṉāṭṭil arumpāṭupaṭṭup pukuttiṟṟu eṉpatiṉum, paṇṭaikkālattaic cērnta ip palvēṟu nākarīkaṅkaḷum, tammil tōṉṟiya tam iḷantōṉṟalkaḷai, intiya maṇṇil ciṟiya aḷavil peṟa, iyaṟkai etil veṟṟi kaṇṭatō, atai, avviyaṟkai periya aḷavil maṟuvalum uruvākkuvataṟku vaḻivakukkum vakaiyil, intiya nāṭṭukku veḷiyē, uriya takuti vāynta iṭaṅkaḷukku aṉuppi vaittatu eṉpatē perumpālum ēṟkakkūṭiyatām. ikkaruttum, oruvakaiyil yūkamtāṉ. orē iyalpāṉa nilai iyal āṭcipuriyum, ulakiṉ palvēṟu nilapparappukaḷil, iyaṟkai. orē mātiriyāṉa nākarīkaṅkaḷai, oṉṟiṟ koṉṟu toṭarpillā nilaiyil uruvākkiṟṟu eṉpatākum nilaimai māṟakkūṭum.

paḻantamiḻppākkaḷ

uṇavu ākkalum, āṭai neytalum illāmal maṉitaṉiṉ piṟitoru periya kaṇṭupiṭippu collāṭal, uraiyāṭal, ōcai oḻuṅkuṭaiyatākavum irukkalām. ōcai oḻuṅkaṟṟatākavum irukkalām. perumpālōr karutuvatu pōl, urainaṭai ceyyuḷ naṭaiyai muntiyatā allatu perumpālum atuvē uṇmai nilaiyātal pāti ōcaiyoḻuṅkuṭaiyatākavum, pāti ōcaiyoḻuṅkaṟṟa tākavum kalantu irunta mūlamutal uraiyāṭaliṉ piṟpaṭṭa kālattu oru vēṟupaṭṭa nilaikaḷtāmā, urainaṭaiyum, ceyyuḷum eṉpatait tuṇintu muṭivu kūṟuvatu, attuṇai eḷitaṉṟu. āṉāl ilakkiya vaḷarcciyil, ceyyuḷ naṭai urainaṭaiyai mikap paḻaṅkālattiliruntē muntiyuḷatu eṉpatu muṟṟilum uṇmaiyām.

paṇ, pāṇ eṉṟa iru coṟkaḷum avaṟṟiliruntu pāṭu - viṉaiccol, pāṭṭu - peyarccol tamiḻiṉ mikap paḻaiya moḻinilaikku uriyavākit, tamiḻarkaḷiṉ toṭakka kālattu iṉpap poḻutupōkkukaḷil, icai vaḻaṅkalum oṉṟu eṉpatai uṟuti ceykiṉṟaṉa. toṭakkattil, icaivāṇarkaḷākavum, piṉṉark kālnaṭai vaḷarppu, nākarīkap paruvattil, aracu nilai iṭaṅkoṇṭapōtu, aracavaik kalaiñarkaḷākavum, aracaṉ pukaḻpāṭupavarākavum, vāḻnta pāṇar, tamiḻarkaḷil, mikap paḻaiya, naṉku pārāṭṭappeṟṟatu. āṉāl ciṟiya aḷavilēyē paricu aḷikkappaṭṭa vāḻkkaiyai naṭatti vantaṉar. tūya taṉittamiḻ nākarīkam ciṟantu viḷaṅkiya pōtu, appaḻaṅkālap pāṇar, aracarkaḷiṉ naṇparkaḷākavum, avarkaḷukku aṟivurai vaḻaṅkuvōrkaḷākavum viḷaṅkiṉar.

āṉāl, vaṭa intiyāviliruntu vanta āriya nākarikam, teṉṉintiya nākarīkattōṭu kalantuviṭṭa varalāṟṟuk kālattil, iṟaicciyai atilum māṭṭiṟaicciyai aḷavukku mīṟi uṇpatilum, veṟiyūṭṭu matuvakaikaḷaik kuṭippatilum, appāṇarkaḷ koṇṭuviṭṭa iṭaiyaṟavu paṭāt tīyoḻukkam, teṉ intiyāvil mikavum tīṇṭat takāta, iḻinta iṉattavaruḷ oruvarām camutāya iḻi nilaiyai avarkkut tantuviṭṭatu.

mikamikat toṉmaikkālattut tamiḻar, varalāṟu eṉa ētu oṉṟum illāmalē, ivvakaiyil vaḷarcci peṟṟaṉar. nākarīka vaḷarcci kuṟitta aḷavukōlil, avarkaḷ ciṟatu ciṟitāka aṭainta vaḷarcci nilaiyai, avarkaḷuṭaiya moḻiyiliruntum varalāṟṟukku muntiya avarkaḷiṉ nākarīkam paṟṟi āyvu mēṟkoḷḷum māṇavarkaḷiṉ kaṇṭupiṭippukaḷiliruntum aṟintu koḷḷalām. ulaka ilakkiyaṅkaḷil, naṉmikap paḻaiya ilakkiyaṅkaḷām vētaṅ kaḷilum, ulakiṉ mikap paḻaiya varalāṟṟu mūlaṅkaḷām mecapaṭōmiyap paḷḷattākkuk kalveṭṭukaḷilum, vaṭa intiyāvōṭum ataṟku appālum, avarkaḷ mēṟkoṇṭirunta vāṇikam aṟiyappaṭṭatum, avarkaḷ, varalāṟṟil mutaṉmutalākat teriyavantaṉar.





3. ki.mu. iraṇṭāvatu āyirattāṇṭil tamiḻar nākarīkam

ilakkiya marapukaḷum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyum

irāmāyaṇattiliruntu paḻantamiḻar nākarīkam kuṟittu mikac cilavaṟṟai maṭṭumē peṟa iyalum. ipporuḷ poṟuttavaraiyil, irāmāyaṇam, mikap perumaḷavil oru talaippaṭṭa akaccāṉṟākavē irukka muṭiyum eṉpatai niṉaivu kōṭal vēṇṭum. niṉaittālē tikil ūṭṭum pakaivarkaḷākavē rākṣatarkaḷai, āriyarkaḷ karutiṉar. ātaliṉ avarkaḷ, ataṟkēṟpa uṭalamaippil, maṉitarait tiṉṉum arakkarākavum, koṭumaiyiṉ kōra uruvamākavum, avvāriyarkaḷāl, iyalpākavē varuṇikkappaṭṭaṉar. āṉāl ataṟku aṭutta kālat tamiḻppākkaḷiṉ ilakkiya marapukaḷai ārāyvatiliruntu naṉmikap paḻaṅkālattut tamiḻar nākarīkam paṟṟiya mikavum uṇmaiyāṉa viḷakkat tiṉaip peṟalām. ilakkiya marapu eṉak kūṟumpōtu, tiṟaṉāyvil nāmē vakuttuk koḷḷum kaṭṭuppāṭukaḷ eṉum poruḷuṭaiyatāka nāṉ koḷḷavillai. tamiḻilakkiya marapukaḷ eṉpatai, horās avarkaḷāl viḷakkik kūṟappaṭṭa vitimuṟaikaḷ pōlavum, vīrakāviyap pākkaḷukkāṉa arisṭāṭil vitimuṟaikaḷ pōlavum, kaviñarkaḷāl, kaṇmūṭittaṉamākap piṉpaṟṟappaṭṭa, piṟkālat tiṟaṉāyvāḷarkaḷāl muṟaippaṭuttappaṭṭaṉa ākā. paḻaiya tamiḻilakkiya marapukaḷ, maṉita vāḻkkaiyiṉ mītu iyaṟkaic cūḻaliṉ ceyalpāṭukaḷ vaḷarttuviṭṭa paḻaiya vaḻakkaṅkaḷiṉ, kal pōlum, tiṇṇiya perum piḻampām. ilakkiya marapukaḷ. atilum kuṟippāka, mikavum piṟpaṭṭa kālattē valintu iyaṟṟappaṭṭa, camaskiruta, tamiḻppākkaḷ eḻuvataṟku mikamika muṟpaṭṭa kālattil irunta, kalappaṟṟa, tūya, paḻaiya ilakkiya marapukaḷ, makkaḷiṉ iyaṟkaiyōṭiyainta uṇmaiyāṉa paḻakka vaḻakka oḻukkaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉavām. toṭakkattil pāṇarkaḷ paṭaiyākak koṇṭaṉavām. toṭakkattil pāṇarkaḷ vāṉampāṭikaḷaip pōlat , taṅkaḷai maṟantu pāṭiṉar. avar pākkaḷ, akkāla makkaḷ naṭattiya vāḻkkaiyiṉai uḷḷatu uḷḷavāṟē kāṭṭum uṇmaiyāṉa kālak kaṇṇāṭiyāka iruntaṉa. paḻaiya ilakkiya marapukaḷait tōṟṟuvitta vāḻkkai muṟaikaḷ vēṟupaṭṭu, pākkaḷiṉ kaṟpaṉaip poruḷkaḷellām veṟum ilakkiya marapukaḷākiviṭṭa nilaiyilum, piṟkālap pāvalarkaḷ, paḻaṅkālattaic cērnta, vaḻivaḻi vanta ilakkiyak kaṟpaṉaikaḷai viṭāmal mēṟkoṇṭu varukiṉṟaṉar, utāraṇattiṟkup paṇṭai nāḷkaḷil kālnaṭaikaḷē makkaḷiṉ celvamāka amaintaṉa. iṉattalaivarkaḷ, oruvar, piṟitoruvar kālnaṭaiyaik kaḷavāṭumpōtu, attalaivarkaḷukkiṭaiyē pōrkaḷ eḻuntaṉa. ākavē, pakaivariṉ kālnaṭaikaḷaik kaḷavāṭum pōtu, attalaivarkaḷukkiṭaiyē pōrkaḷ nikaḻntaṉa. ākavē, pakaivariṉ kālnaṭaikaḷaik kaḷavāṭuvatil pōr toṭaṅkuvatākap pāṭal puṉaivatu maṉita varalāṟṟiṉ vaḷarcci nilaiyil, oru kaṭṭattu uṇmai nilaikaḷai eṭuttukkāṭṭuvatāka amaintatu. piṟkālattil, pōrukku vēṟu pala kāraṇaṅkaḷum uruvākiviṭṭaṉa. āṉāl, ilakkiya marapō, pāvalaṉaip pōrkaḷiṉ māṟāt toṭakkamāka, toṭakkakāla āṉiṉai kavartalaiyē pāṭa vaikkiṟatu. avvāṟē, ki.pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil, valintu pāṭappeṟum tamiḻp pāṭalkaḷ tōṉṟiviṭṭa kālattiṟku muṉvaraiyum piṟkālap pāṭalkaḷil, kātal, pōr paṟṟiya iruvakaip pāṭalkaḷai iyaṟṟuvatai eṇṇil aṭaṅkā. ilakkiya ilakkaṇa vitimuṟaikaḷ, viṭāppiṭiyāka muṟaippaṭutti vantuḷḷaṉa.

ivvilakkiya marapukaḷiliruntu, makkaḷ mēṟkoṇṭirunta uṇmai vāḻkkai nilaiyaip pāvāṇarkaḷ pāṭiya pākkaḷ, uḷḷatu uḷḷavāṟē eṭuttukkāṭṭiya akkālaṅkaḷukkuk kaṟpaṉaiyil piṉnōkkic cellalām. antak kālak kaṭṭattiliruntu, pākkaḷ eḻuvataṟku muṟpaṭṭatāṉa oru kālattiṟkup piṉṉōkkic ceṉṟu, intiyarkaḷ, innaṉimiku paḻaṅkālattil naṭattiya vāḻkkaik kāṭciyai - miṉṉaliṉ oḷikkīṟṟukkaḷ pōl aṅkumiṅkumākak kāṇak kiṭaikkum kāṭciyaip peṟalām. naṉmikap paḻaṅkālattai, ivvāṟu nuḻaintu pārppataṉ mūlam, teṉṉintiyarkaḷiṉ ki.mu. 2000 allatu ataṟkum muṟpaṭṭa kālattu vāḻkkai nilaiyiṉaik kaṇṇetir kāṇalām pōl kāṇalām. avvāṟu ceyvataṟku muṉṉar annaṉimikac cēymaik kaṇṇatāya paḻaṅkālattil vaḷarcci vēkam, vāṉūrti , kampiyillāt tantikaḷiṉ kālamām iṉṟaiya vaḷarcci vēkattilum mikamikak kuṟaivu eṉpatai niṉaivil koḷḷutal vēṇṭum. iṉṟaiya vāḻkkaiyiṉ, mūccuviṭuvataṟkum iṭaiveḷiyillā viraivāṉa māṟṟamum vaḻukkup paṉip pāṟaikaḷiṉ āṟu pōlap pulaṉālum uṇarntu koḷḷa iyalāp paṇṭaiya nāṭkaḷiṉ metuvāṉa, cintaṉaic ceyalpāṭukaḷum irukōṭit turuvaṅkaḷ pōlum vēṟupāṭuṭaiyaṉa. ākavē, ki.mu. 2000il etu uṇmai nikaḻcciyō, atuvē, ataṉiṉum naṉimikavum piṟpaṭṭa paḻaṅkālattilum, uṇmai nikaḻcciyākum. eṇṇutaṟkum appāṟpaṭṭa appaḻaṅkālattil, maṉitaṉ, ēṉaiya uyiriṉaṅkaḷaip pōlavē, muḻukka muḻukka, nila iyal kūṟupāṭukaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭē vāḻntāṉ. avaṉ vāḻkkai, perumpālum, avaṉuṭaiya cuṟṟuccūḻal nilaikaḷukku uṭaṉpāṭāṉa viḷaiviṉatāki, avvakaiyil, iyaṟkaiyiṉ kaṭṭuppāṭukaḷaik kaṭakkak kaṟṟuk koṇṭu, turuvap paṉippāṟaikaḷōṭu veṟṟikaramākap pōriṭavum, vāṉveḷiyiṉ mēlnilaikaḷukkup paṟappataṉ mūlam, nilaittu īrppāṟṟal vitikaḷiṉ ellaiyaik kaṭakkavum ceyyum iṉṟaiya vāḻkkaiyōṭu uḷam koḷattakka māṟupaṭṭa taṉmaiyaik koṇṭatākum. kātaṟpākkaḷiṉ ilakkiya marapukaḷ, uṇmaiyāṉa vāḻkkai nikaḻccikaḷiliruntu piṟantaṉavē

ulaka nilapparappiṉ makkaḷ vāḻattakka pakutikaḷ, aintu vakaiyākap pirikkappaṭum. maṉitaṉ mutaṉ mutalil vāḻat toṭaṅki, vēṭṭaiyāṭi uyir vāḻnta, maram ceṭi, coṭikaḷaic ciṟiya aḷavilēyē koṇṭa ciṟu malaippakuti, taṇṇīr karuti, maram, ceṭi, koṭikaḷ, aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāki, maṉitaṉ, mutaṉmutalil, vīra oḻukkaṅkaḷaiyum, koḷḷaiyaṭittu vāḻum uḷḷuṇarvaiyum vaḷarttuk koṇṭa maṇalceṟinta pālai; maṉita vāḻkkaiyil āṉirai mēykkum kūṭṭattai, mutaṉ mutalil kaṇṭa kāṭṭuppakuti, maṉitaṉ. mīṉ piṭikkavum, paṭakukaḷil kaṭalmēl cellavum, uṇavup poruḷkaḷukkāka, mīṉaiyum, uppaiyum paṇṭa māṟṟam ceyyavum kaṟṟuk koṇṭa kaṭaṟkaraip pakuti ; uḻavum necavum mutaṉmutalil tōṟṟuvikkappaṭṭa āṟṟuppaḷḷat tākku eṉap paḻantamiḻp pulavarkaḷāl aintu tiṇaikaḷāka atu pirikkappaṭṭatu, eṉpatu mutal atikārattil muṉpē kuṟippiṭappaṭṭatu. oru nākarīkattiliruntu maṟṟoru nākarīkattiṟku, maṉitaṉ mēṟkoṇṭa payaṇam, kālattiṉ nīṇṭa paruvaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭatu. oru nilappakuti yiliruntu piṟitoru nilappakutikku maṉitaṉiṉ kuṭi peyarcciyē itaṟkut talaiyāya kāraṇam. āṉāl aṭuttu vēṟu vakai nākarīkam taṉṉil iṭaṅkoḷḷum pōtu, ovvoru nilappakutiyum, tattamakkuriya nākarīkattai viṭāmal mēṟkoṇṭiruntatu. avvakaiyil, maṉita nākarīkattiṉ, mutal nilai uruppeṟṟa, kuṟiñci allatu malaināṭṭil, maṉitaṉ, pāti nāṭōṭi vāḻkkaiyām, vēṭaṉ vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ. kātal uṟavu, camutāya marapukaḷāl taṭukkappaṭavillai, kaṇṭatum koṇṭa kātalait toṭarntu uṭaṉaṭik kūṭalē akkāla vāḻkkaic caṭṭamām. kulamuṟaippaṭiyāṉa viruntu piṉ toṭara maṇanta iruvaraip potumakkaḷ varavēṟkum tirumaṇa viḻā. mikavum piṟpaṭṭa kālattil eḻuntatu. āṉāl, maṇaviḻāviṟku muntiya kālākālamāka iruntu varum vaḻakkamām. kaḷavukkātal oḻukkam malaināṭṭup paḻaṅkuṭiyiṉariṭaiyē ikkālattum iṭam peṟṟu iruppatupōl, kaiviṭappaṭāmal avvāṟē kaṭai piṭikkappaṭṭatu. malaināṭṭu āṭavarum peṇṭirum kuṟainta āṭaiyil niṟaivu kaṇṭaṉar. maṉitaṉai maṟaikka, kaḻuttiliruntu toṅkum, eṇṇaṟṟa kiḷiñcal caraṭukaḷ (piṟkālattil araikkaccai aṇiyām mēkalai tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāy amainta) malarkaḷālum ilaikaḷālum āṉa mālaikaḷ, ivaiyē pōtumāṉavaiyāyiṉa. kuṟiñcināṭṭu uṭpakutiyil vāḻum kuṟavariṭaiyē, inta āṭai kaiviṭappaṭāmal iṉṟum uḷatu. ikkuṟavar malaikaḷiliruntu iṟaṅkik kīḻ nāṭukaḷukku varumpōtu, uṭai vakaiyil mēṟkoḷḷum orē māṟṟam, malarkaḷālum ilaikaḷālum āṉa araikkaccaikkup patilākak kiḻinta tuṇiyiṉ ciṟu tuṇṭai mēṟkoḷvatu oṉṟē. kuṟavariṭaiyē pākkaḷ mutal mutalil eḻuntapōtu, pāvāṇarkaḷ malaināṭṭut talaivarkaḷiṉ, puṇarccikku muntiya kaḷḷakkātalai, avarkaḷ taṅkaḷ kātaliyarkkut taḻai uṭai eṉappaṭum ilai āṭaikaḷaiyum, ammalai nāṭṭut talaivarkaḷ vēṭṭaiyil koṉṟa pulikaḷiṉ paṟkaḷaiyum koṭuppataiyē iyalpākap pāṭiṉar. ippaṟkaḷ, mālaiyākak kōkkappaṭṭu kaḻuttiliruntu toṅka aṇiyappaṭṭu, pulippal tāli eṉa aḻaikkappaṭum. (pulippallāl ceyyappaṭṭu, maṇam āvataṟku aṟikuṟiyākak kaḻuttiliruntu toṅkum, ippulippal tāli, iḷañciṟuvarkaḷālum aṇiyap paṭṭatu) piṟkālattil itiliruntē poṉtāli uruppeṟṟatu. piṟkālattil puṇarccikku muntiya kaḷavukkātal, kuṟiñcit tiṇaippāṭal kaḷ eṉṟa oruvakai pāṭalkaḷukku maṭṭumē karupporu ḷātal vēṇṭum. malaināṭṭu māviṉ maraviṉaṅkaḷōṭum, ilai āṭaikaḷait taruvatōṭum, kātal nōykku, appeṇṇaik koṇṭuviṭṭa malaināṭṭuk kaṭavuḷām murukaṉaiyē kāraṇam kāṭṭi , veṟiyāṭal mūlam, annōy tīrttalōṭum maṭṭumē toṭarpupaṭuttal vēṇṭum eṉpatu ilakkiyamākiviṭṭatu. uṇmaikkātal oḻukkattiṉ orē cīrāṉa pōkkil amaiyāta innikaḻccikaḷellām, kuṟiñcittiṇaip pākkaḷiṉ karupporuḷāka vakaippaṭutti vakukkappaṭṭaṉa.

atupōlavē, kālnaṭaikaḷaik kāttaṟ poruṭṭu āyaṉ pirintu celvatu pōlavum ciṟu pirivukaḷāl nērum kaṭuntuyarum, iruvarum piṉṉar iṇainta vaḻip piṟakkum perumakiḻcciyum (kāṭṭōṭum kāṭu cārnta nilattōṭum toṭarpuṭaiyatāṉa mullait tiṇaip pāṭalkaḷiṉ karupporuḷkaḷāka) muṭivu ceyyappaṭṭaṉa. mullait tiṇaippākkaḷ, tammuṭaiya kaṟpaṉaikaḷai, ammēyp pulattu iyaṟkaip poruḷkaḷ paḻakkavaḻakkaṅkaḷiruntē peṟṟuk koṇṭaṉa.

neytal tiṇaippāṭalkaḷ, mīṉpiṭi peruntoḻil iṉṟiyamaiyātatāka ākkiviṭṭa neṭum pirivu, ularnta mīṉām karuvāṭṭu nāṟṟattai iṭaiviṭātu veḷippaṭuttum, karumai niṟam miṉṉum mēṉi aḻakiyāḷ pāl aṉpukāṭṭal ākiyavaṟṟaip pāṭaṟ poruḷākkukiṉṟaṉa. vaṟaṇṭa pālaittiṇaippāṭalkaḷ, perumaṇal parantu, iṭaiyīṭiṉṟi nīṇṭa, vaṟaṇṭa nilapparappil vāḻvōriṉ, koḷḷaiyaṭittuṇṇum vāḻkkaiyiṉ iṭai nikaḻvām neṭum piriviṉ toṭarpākap piṟantaṉa. ākavē, neṭum pirivu tarum kaṭuntuyar pālaipākkaḷiṉ karupporuḷ āyiṉa.

tamiḻk kavitai ulakiṉ āṭci ellaikkuḷ avala nikaḻcci eṉappaṭuvaṉa, taṭai ceyyappaṭṭa oṉṟu. ākavē, paḻantamiḻar maṉappōkku tāṅkik koḷḷakkūṭiya tuṉpiyal pākkaḷiṉ mika neruṅkiya aṇuku nilai ivvaḷavē.

muṭivāka, muṟaiyāṉa tirumaṇam, attirumaṇa uṟavait toṭarnta aṉpu vāḻkkaiyām kaṟpu neṟi, ataṉ pātaiyil muḷ uṟuttum, parattaiyar oḻukkattāl, maṉaivāḻkkaiyiṉ cīrkēṭu, ataṉ viḷaivām , maṇaṅkoṇṭa kātalariṭaiyē ūṭal, avvūṭalait toṭarntu varum makiḻcci tarukūṭal ākiyavai, āṟṟup paḷḷattākkup pāṭalkaḷām. marutattiṇaippākkaḷiṉ karupporuḷkaḷām. nīr niṟainta nelvayalkaḷil cilamātak kaṭiṉa uḻaippai aṭuttu, neṟkatir muṟṟum paruvattilum, nelmaṇikaḷ kaḷañciyattil cērkkappaṭṭu, aṭutta āṇṭu uḻaviṟkup pakkuvappaṭṭuk kiṭakkumāṟu nilam, ōyvukku viṭappaṭṭa piṉṉarum, iyalpākavē tiṇikkappaṭṭa ōyvu toṭarntu kiṭaikkum uḻavut toḻil naṭaipeṟum nilappakutiyil, nākarīkattiṉ merukēṟṟa malarntu vaḷarntatai uṇarntu koḷvatu eḷitu. ivvōyvup paruvattil, kātalarkaḷiṉ ūṭalum, iṉpalīlaikaḷumē, kiṭaikkakkūṭiya iṉpappoḻutu pōkkukaḷākum.

nila iyalpukku ēṟpa amaiyum pōrppāṭal marapukaḷ

kātal allāmal, pākkaḷiṉ maṟṟoru karupporuḷ pōr. kuṟiñci nilattil, pōr, veṭci eṉappaṭum āṉirai kavartalil aṭaṅkiyiruntatu. āṉirai kavarappaṭaiyeṭuttuc celvārveṭci malarkaḷāl āṉa mālai aṇintu koḷvar ātaliṉ, appōr, veṭci eṉa aḻaikkappaṭṭatu. kavarntu ceṉṟāriṭamiruntu āṉiraikaḷai mīṭṭukkōṭal, atu pōlum oru kāraṇattāl, karantai eṉap peyariṭappaṭṭatu, aṭuttu irunta kāṭṭu nilam. taṟkāppup pōr nilaiyil, iyaṟkai mutaltaramāka amaintu ataṉāl kāvaṟkāṭu eṉa aḻaikkappaṭṭatu. vañci mālai aṇinta paṭait talaivarkaḷ, kāṭṭu nilattuḷ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟaṉar; itu vañcittiṇai eṉa aḻaikkappaṭṭatu. aracarkaḷ, taṅkaḷ talainakarkaḷai, āṟṟuppaḷḷattākkup pakutikaḷil atāvatu marutattil niṟuviya pōtu, taṅkaḷ kāppiṟkākak kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ; muṟṟukaiyum, atu toṭarpāṉa ceyalkaḷum pōrmuṟaikaḷil ōr aṅkamāki viṭṭaṉa. innaṭavaṭikkaikaḷiṉ pōtu, uḻiñaikkoṭi aṇintu koḷḷappaṭṭatu. ataṉāl annaṭavaṭikkaikaḷai viḷakkum pāṭalkaḷ uḻiñai eṉṟa iṉattiṉ kīḻ vantaṉa. pōrt tantiraṅkaḷaip pērāṇmaikaḷai mēṟkoḷḷa nēriṭum. etir etir niṉṟu ceyyum pōrkaḷ, maraṅkaḷ ceṟinta kāṭṭu nilaṅkaḷukkum, viḷai nilaṅkaḷukkum veku tolaivilāṉa, tiṟanta pōrk kaḷattilēyē iyalumātaliṉ, neytal eṉa aḻaikkappaṭum kaṭaṟkaraikku aṇittāka uḷḷa akaṉṟa cama nilaṅkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatāki, innikaḻccikaḷil, tumpai mālaikaḷ aṇintu koḷḷappaṭṭamaiyāl, tumpai eṉa aḻaikkappaṭṭaṉa. iṟutiyākap pālai nilattōṭu toṭarpuṭaiya kātalarkaḷiṉ pirivōṭu ottiruppatu, pāvāṇarkaḷ, vākai malar mālai aṇintu koṇṭu, pōriṉ avalam pōrkaḷiliruntu viḷaiyum nāṭṭaḻivukaḷaip pāṭuvētu pōlavē, veṟṟikaḷaiyum pāṭum, vākai ākum.

palvēṟu vakaippaṭṭa ittiṇaip pāṭalkaḷellām malarkaḷāl peyar cūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭal vēṇṭum. ovvoru malarum ovvoru nilattiṉ taṉic ciṟappiyalpu vāynta viḷaiporuḷām. immalarkaḷāl āṉa mālaikaḷ, kātal tuṟaiyiṉ allatu pōrt tuṟaiyiṉ, viḷakkappaṭum kuṟippiṭṭa oru nikaḻcciyiṉ ciṉṉamāka aṇintu koḷḷappaṭṭaṉa. malarkaḷ pōrkkaḷa nikaḻcciyiṉ pōtu, pōr vīrarkaḷai iṉam pirittu uṇarttum cīraṇikaḷāka amaintaṉa. paḻantamiḻarkaḷ, malarkaḷil pēriṉpam kaṇṭaṉar; taṅkaḷait taṅkaḷ toḻiṟ karuvikaḷai, ēṉaiya uṭamaikaḷait taṅkaḷ vīṭukaḷaip pantalkaḷai, naṉmikap paḻaṅkālam toṭṭē, ilaikaḷālum, malarkaḷālum aḻaku ceytaṉar.

koṭikaḷ, ilaikaḷ, malarkaḷ, vilaṅkukaḷ pōlum vaṭivaṅkaḷaic cetukkuvataṉ mūlam, taṅkaḷuṭaiya toḻiṟkaruvikaḷ vīṭukaḷ, taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ, pāttiraṅkaḷ ākiyavaṟṟai aḻaku ceytataṟkum, iyaṟkaip poruḷkaḷ mītu koṇṭa atē kātal tāṉ kāraṇamām. iṉṟaiya nāṭkaḷiltāṉ, tamiḻar vīṭukaḷil, aḻakiḻanta aṇinalaṉ iḻanta, vicaip poṟikaḷ vaṉaintu kuvikkum paṇṭaṅkaḷ, aṇi aḻakumikka paṇṭaiya paṇṭaṅkaḷukku māṟṟāka iṭam peṟṟaṉa. iṉṟaiya navanākarīka vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu viṭṭōr uḷḷaṅkaḷiliruntu, kaviṉ kalai yuṇarvait tuṭaittu aḻittu viṭukiṉṟaṉa. taṅkaḷ pāṭalkaḷil pōlavē, taṅkaḷ vāḻkkaiyilum, taṅkaḷ eṇṇaṅkaḷai, aṭaiyāḷa vaṭivil veḷippaṭa uṇart tum, malarkaḷiṉ moḻi oṉṟait tamiḻar vaḷarttaṉar.

ilakkiya marapukaḷiṉ muṟaiyāṉa vaḷarcci

pākkaḷiṉ ivaipōlum palvēṟu marapukaḷellām, tolkāppiyam poruḷatikārattil viḷakkiyavāṟē, (iṉi - veḷivaravirukkum, paṇṭait tamiḻarkaḷ (Ancient Tamils ) eṉṟa eṉ nūlil muḻumaiyāka ārāyappaṭṭuḷḷaṉa. ākavē avvilakkaṇa nūlil viḷakkik kūṟappaṭṭirukkum ilakkiya , marapukaḷ, kīḻē kuṟippiṭṭirukkum kāla kaṭṭa varicai yiltāṉ vaḷarntirukka vēṇṭum eṉpataic cuṭṭik kāṭṭuvatu oṉṟaiyē īṇṭuk karuttil koṇṭuḷḷēṉ.

1. maṉita nākarīkattiṉ aintu paṭinilaikaḷum, iyaṟkai nilappakutikaḷ aintilum uruppeṟṟu mella mella vaḷarnta kālakaṭṭam. (itu āyiram āyiram āṇṭukaḷāka eṇṇappaṭa vēṇṭiya mika nīṇṭa kāla kaṭṭamātal vēṇṭum.)

2. pāvāṇarkaḷ, ovvoru nilappakutiyilum, pāṭat toṭaṅki annilappakutiyil makkaḷ vāḻkkai nilaikaḷ annilaṅkaḷiṉ māvaṭai, maravaṭaikaḷ, cuṟṟukcūḻalukku etir ēṟṟu vaḷarnta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟait taṅkaḷ pākkaḷil taṅkaḷai aṟiyātē etir olikkum kālakaṭṭam.

3. oru pāṭṭu, aivakai nilappakutiyil ennilappakutiyil pāṭappaṭṭiruntālum, atu kuṟippiṭṭa oru oḻukkam paṟṟik kūṟuvatāyiṉ, atai annikaḻccikku uriya tiṇaikkē uriyatāka ākkac ceyyum, māṟṟutaṟkiyalā ilakkiya marapukaḷākap pāvaṇarkaḷiṉ pāṭaṟpaṇikaḷ uṟutippaṭuttappaṭṭa kālakaṭṭam. iyaṟkai nilappirivu, maṟṟum annilattu nikaḻccikaḷaik kūṟum, oruvakaip pāṭal eṉṟa iruporuḷkaḷai oru nilaiyil iyalpākak kuṟitta, tiṇai eṉṟa accol, ippōtu, ilakkiya marapāka, aintu iyaṟkai nilappirivukaḷil, oru - nilappirivōṭu toṭarpu paṭuttappaṭṭuḷḷatu.

im marapukaḷellām tolkāppiyaṉār iyaṟṟiya tamiḻ ilakkaṇamām. tolkāppiyam poruḷatikārattil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. perumpālum, ki.pi. mutal allatu iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭāta kālattila iyaṟṟappaṭṭu, iṉṟuvarai aḻiyāmal irukkum mikap paḻaiya tamiḻ nūlām innūl, ceyyuḷ ilakkaṇam paṟṟiya, ippōtu oṉṟukūṭak kiṭaikkāta, paḻaiya vitimuṟaikaḷ palavaṟṟaic cuṭṭukiṟatu. avvilakkaṇam tōṉṟuvataṟku aṭippaṭaiyāy amainta, perumpakuti allatu muḻuvatum aḻintupōṉa tamiḻc ceyyuḷ ilakkiyap peruntokuti paṇṭu iruntatai ūkikkac ceykiṟatu.

kātal, pōr ākiya neṟikaḷil nikaḻum, pāṭal puṉaivataṟku uriya karupporuḷkaḷākum, nūṟṟukkaṇak kāṉa nikaḻccikaḷait tolkāppiyaṉār viḷakkiyuḷḷār.

ilakkaṇa āciriyaṉ, kātal, pōr paṟṟiya oḻukkaṅkaḷil, naṭaipeṟakkūṭiya palvēṟu nikaḻccikaḷ kuṟittu muṉṉatākavē ārāyntu vakaippaṭutti ilakkaṇam - vakuttāṉ. ataṉpiṉ, pāvāṇarkaḷ, avvilakkaṇa āciriyaṉ ārāyntu vakaippaṭuttiya nikaḻccikaḷ ovvoṉṟu kuṟittum pākkaḷaip puṉaintaṉar eṉil, eḷḷi nakaiyāṭṭiṟkuriyatu. ākavē, innikaḻccikaḷil ovvoru nikaḻcci kuṟittum, tam kālattiṟkum muṉ vāḻnta pāvāṇarkaḷāl pāṭappeṟṟa oru cila pākkaḷaiyāvatu, tolkāppiyaṉār, tam uḷḷattil koṇṭirukka vēṇṭum.

aḻintupaṭāmal ippōtu kiṭaikkum paḻampākkaḷ aṉaittumē, tolkāppiyar vāḻnta kālattiṟkup piṟpaṭṭa kālattaic cērntaṉavē. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷ, tolkāppiya vitikaḷ palavaṟṟiṟkāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷaip, piṟkālattaic cērnta ippākkaḷil kāṇal aritu eṉpatai uṇarkiṉṟaṉar. cila iṭaṅkaḷil, avarkaḷ kāṭṭum poruḷ viḷakka mēṟkōḷkaḷ poruttamaṟṟavai ākiṉṟaṉa; pala nēraṅkaḷil, tol kāppiya vitikaḷukkāṉa mēṟkōḷkaḷaik kaṇṭukoḷḷu māṟu paṭippavarkkē viṭṭu viṭukiṉṟaṉar. kūṟiya ivvellāvaṟṟilumiruntu tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉar, mikap paranta tamiḻ ilakkiyam iyaṟṟappaṭṭatu eṉpatu teḷivākiṟatu. ivvilakkiyam vaḷarnta kālam, ainnūṟu āṇṭukaḷ eṉpatu, kūṭṭal, kuṟaittal illā, ōr aḷavāṉa matippīṭām.

ivvilakkiyam, ataṉuṭaiya, aḻikkalākā, uram vāyntatāka ākkappaṭṭuviṭṭa pāviṉa marapukaḷōṭu iṇaintu tōṉṟuvataṟku muṉṉar, inta marapukaḷellām, veṟum marapukaḷāka illāmal, uṇmai nikaḻaccikaḷāka iruntatu. utāraṇattiṟkup pulavaṉ, kātal piṟappatai, malaināṭṭukku uriyatāka, pā marapukkākak kaṟpittuk kūṟāmal, taṉṉuṭaiya pākkaḷil aintu iyaṟkai nilakkūṟukaḷiṉ uṇmai vāḻkkai nilakaḷai, uḷḷatu uḷḷavāṟē etirolitta vēṟu oru ilakkiyam iruntirukka vēṇṭum, anta mikat tolaināṭkaḷil, kātalarkaḷiṉ taṟkālappirivu, mullai, neytal, marutam, pālai ākiya nilaṅkaḷukku uriyatāka marapukkāka ēṟṟip pāṭāmal, annilaṅkaḷil vāḻntu annilaṅkaḷaip pāṭiya pulavaṉ, annilam ovvoṉṟilum, tāṉ kaṇṇetiril kaṇṭa, kātalarkaḷ pirivāl nērum karutturaiyai viḷakkik kūṟiṉāṉ, tolkāppiyaṉār, tammuṭaiya ilakkaṇa nūlukku ātāramāyk koṇṭa marapuvaḻippāṭalkaḷukku muṟpaṭṭatāṉa , iyaṟkaip pāṭalkaḷ eṉa aḻaikkappaṭum pāṭalkaḷiṉ vaḷarccip paruvattiṟku, ainnūṟu āṇṭukaḷai vakuppatu, mikaippaṭuttappaṭṭa matippīṭukaḷākā. ivvakaiyil tamiḻ ilakkiyat tōṟṟattiṉ piṟpaṭṭa kāla ki.mu. iraṇṭāvatu āyirattāṇṭil tamiḻar nākarīkam 43 ellaiyāka, ēṟattāḻa ki.mu. 1000ai aṭaikiṟōm. ivvakaip pākkaḷiṉ vaḷarccikku vaḻi ceytu, appākkaḷil etir oḷi kāṭṭum nākarīkam vaḷarcci peṟuvataṟkum pala nūṟu āṇṭukaḷai eṭuttuk . koṇṭirukka vēṇṭum. ākavē, tamiḻarkaḷiṉ paḻamperum nākarīkattai, avarkaḷ, kiṟittuvukkuc cila āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarē aṭaintirukka vēṇṭum eṉa kāḷḷalām.

pāṭṭuṭait talaivarkaḷākap paḻaṅkuṭi iṉattalaivarkaḷ

pāvāṇarkaḷ, paṇṭaikkālam toṭṭē, paricil peṟum nōkkōṭutāṉ pāṭiṉārkaḷ. ākavē, avarkaḷuṭaiya pāṭṭuṭait talaivarkaḷellām, paḻaṅkuṭi iṉat talaivarkaḷē. pōr ittalaivarkaḷāl kaṭṭāyamāka mēṟkoḷḷappaṭṭatu. oru cila nikaḻcci kaḷiṉpōtu maṭṭumē, āṟṟalmiku aruñceyal āṟṟum vāyppu, potumakkaḷukku vāykkum. āṉāl, pōril āṟṟum aruñceyalkaḷukkāṉa perumaiyellām, potuvākap pōrppaṭait talaivarkaḷaiyē ceṉṟu cērum. ēḻaiyiṉ kātalaip pāṭiṉāl paricu kiṭṭātu. ākavē kātaṟ pākkaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivarkaḷum aracarkaḷē. avvakaippāṭṭuṭait talaivarkaḷum avar vaḻivantavar kaḷum, avarkaḷ vāḻum nilattōṭu toṭarpuṭaiya collāl peyariṭappaṭṭaṉar. "tiṇaikaḷukkuriya paḻaṅkuṭit talaivarkaḷiṉ peyarkaḷ, peyar atāvatu : paṇpu, viṉai, atāvatu ceyal ākiya iraṇṭai aṭippaṭaiyākak koṇṭu varuvaṉavām, eṉṟum, āyar, vēṭṭuvar eṉṟa, tiṇaivāḻ makkaḷukkuriya peyarkaḷ, attiṇaivāḻ makkaḷiṉ talaivarkaḷukkum poruntum" eṉṟum ēṉaiya nilaṅkaḷil vāḻum makkaḷaik kuṟikka varum tiṇaip peyarkaḷai ārāyntu kāṇiṉ, avaiyum ivai pōṉṟaṉavē. avai, attiṇai makkaḷiṉ talaivarkkum poruntum eṉṟellām kūṟukiṟār tolkāppiyaṉār.

“peyarum viṉaiyum eṉṟu āyiru vakaiya

tiṇaitoṟum marīiya tiṇainilap peyarē”



“āyar vēṭṭuvar āṭūut tiṇaip peyar

āvayiṉ varūum kiḻavarum uḷarē”



“ēṉōr maruṅkiṉum eṇṇuṅ kālai

āṉā vakaiya tiṇainilap peyarē”

(tol. akattiṇai iyal - 20,21,22)



paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ iṉappeyarkaḷāka irunta appeyarkaḷellām, ippōtu, cātip peyarkaḷāki viṭṭaṉa, u-m. kuṟavar, paratavar, iṭaiyar, veḷḷāḷar. kuṟippiṭṭa oru nilappakutiyilēyē vāḻntu, appaḻaṅkuṭiyiṉariṭaiyē iyaṟkaic cūḻal, vitittuviṭṭa toḻilkaḷukkē uriya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai mēṟ koṇṭavariṭaiyē, taṅkaḷ taṅkaḷ iṉattavarkkuḷḷākavē tirumaṇa uṟavu koḷḷum muṟai, iṭam peṟṟu viṭuvatu iyalpē. ivvakaiyāṉa uṟavukkaṭṭuppāṭallāmal, paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ pāl, ivviṉap peṇṭir kāṭṭum paṟṟumē, paḻaṅkuṭi iṉam piṟkālattē cātiyāka māṟiyataṟkuk kāraṇamām. paḻaṅkuṭi iṉattavar talaivaṉ allatu aracaṉiṉ celvākkum, paḻaṅkuṭiyiṉar paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aḻiyā nilaipēṟuṭaiyatāka ākkat tuṇai niṉṟatu. āṭcimuṟai aṟivu, vaḷarntiruntatu, allatu nūlvaḻiyilō, naṭaimuṟai yilō, oruvakai āṭcimuṟai piṉpaṟṟappaṭṭatu eṉpatai uṇartta, paṇṭait tamiḻppākkaḷilō, tolkāppiyap poruḷatikārattilō etuvum illaiyākavē, paḻaṅkuṭit talaivaṉiṉ aracurimai, nākarīka vaḷarcci peṟāk kāṭṭuttaṉ iyalpiṉatākum.

ovvoru nilattukkumāṉa kavi marapukaḷ

palvēṟu nilaṅkaḷukkum uriya teyvaṅkaḷ annilaṅkaḷukku uriya karupporuḷkaḷil, mutalvaṉavākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tiṟaṉāyvukkāka, avai, uṭaṉaṭiyāka eṭuttuk koḷḷappaṭum. avai tavirtta ēṉaiya karupporuḷkaḷ, annilam ovvoṉṟiṟkum, annilam paṟṟiya pākkaḷukkum uriyaṉavāy, uṇavup poruḷkaḷ, māviṉaṅkaḷ, maraviṉaṅkaḷ, paṟavaikaḷ, paṟaikaḷ, toḻilkaḷ, yāḻkaḷ mutaliyaṉavām.

teyvam, uṇāvē, mā,maram,puḷ, paṟai,

ceyti, yāḻiṉ pakutiyoṭu tokaii

avvakai piṟavum karuveṉa moḻipa.

- tolkāppiyam - poruḷatikāram - 18.



akkarupporuḷkaḷai varicaippaṭuttik kāṇpatu, paḻantamiḻppulavarkaḷ, ettuṇai nuṇṇiya nōkkarkaḷ, iyaṟkaiyōṭu uṇmaiyāṉa uṟavu koṇṭiruppatil ettuṇai ārvamuṭaiyavarkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṟatu. mullaikku uriya uṇavu, varakum, cāmaiyum avaraiyum māviṉam: māṉum, muyalum, maram : koṉṟaiyum, kuruntum. paṟavai ; kāṭṭuk kōḻiyum, keḷatāriyum. toḻil : nirai mēyattalum, varaku, cāmai tiraṭṭalum. poḻutupōkku : ēṟutaḻuval. malar; innilattukkut taṉippeyar tanta mullaiyum, piṭavum, taḷavum tōṉṟiyum, nīr: kāṭṭāṟu.

kuṟiñcikkup poruntum uṇavu: aivaṉam eṉappaṭum malai nellum, mūṅkil ariciyum, tiṉaiyum . māviṉam : puliyum, yāṉaiyum, karaṭiyum, kāṭṭuppaṉṟiyum. maram: akilum, āramum tēkkum, timicum, vēṅkaiyum. paṟavai : kiḷiyum mayilum, toḻil : tēṉ aḻittalum, tiṉai viḷaittalum, kiḷikaṭitalum, vēṭṭaiyāṭalum. malarkaḷ: kuṟiñciyum, kāntaḷum, cuṉaik kuvaḷaiyum. nīr: aruvi nīrum cuṉai nīrum. marutattukkuriya uṇavu: cennellum, veṇṇellum. māviṉam: erumaiyum nīr nāyum. maram: marutamum, kāñciyum, vañcik koṭiyum. paṟavai: tārāvum nīrkkōḻiyum, aṉṉamum, allicaip puḷḷum. toḻil : naṭutalum, kaḷaikaṭṭalum, aritalum kaṭāviṭutalum. malar : tāmaraiyum kaḻunīrum. nīr: āṟṟu nīrum, kiṇaṟṟu nīrum, kuḷattu nīrum.

neytal tiṇaikkuriya uṇavu uppu, mīṉ viṟṟup peṟṟa paṇṭaṅkaḷ. māviṉam: uppu mūṭṭai cumakkum potimāṭu.. maram : puṉṉaiyum ñaraḻalum, kaṇṭalum. paṟavai : kaṭaṟkākkai. toḻil : mīṉ piṭittalum, uppu viḷaittalum, avaṟṟai viṟṟalum. malar: kaitaiyum, neytalum. nīr: maṇaṟkiṇaṟum, uvarkkuḻiyum.

pālaikkup poruntum uṇavu : ālaṉaittum, cūṟaiyāṭiyum koṇṭa poruḷkaḷ māviṉam: valuviḻanta yāṉaiyum, puliyum, cennāyum. maram: vaṟṟiya iluppai , ōmai, uḻiñai, ñemai, pālai kaḷḷi tāḻai mutaliyaṉa. paṟavai : kaḻukum, paruntum, puṟāvum. toḻil : āṟalaittalum, cūṟaikōṭalum. malarkaḷ: marā, kurā, pātiri ākiyavai nīr: aṟunīrkkūvalum cuṉaiyum. ipporuḷ kaḷum, toḻilkaḷum, avvavaṟṟiṉ tiṇaikaḷukkuriya pākkaḷil iṭam peṟṟiruppataṟkāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷ, aṭuttuvarum pala atikāraṅkaḷil, mēṟkōḷkaḷākak koṭukkappaṭum ceyyuṭkaḷil kāṇalām.

camayam

maṉitaṉ, toḻiṟkaruvikaḷaiyum, uṇavu camaikkum, āṭai neyyum, col vaḻaṅkum uyiriṉam maṭṭumallaṉ, camaya uṇarvu vāynta uyiriṉamum āvāṉ. uyiriṉaṅkaḷ aṉaittilum, maṉitaṉ oruvaṉtāṉ, taṉṉai accuṟuttum uṇmaiyāṉa allatu kaṟpaṉaiyāṉa iṉṉalkaḷait tīrttut tāṉ nīṇṭa kālamāka, ārvattōṭu avaravi niṟkum perum poruḷaik koṭuttaruḷumāṟu ellā vaṟṟukkum mēlāṉa iṟaivaṉ tuṇaiyai vaḻipāṭṭiṉ mūlam vēṇṭum allatu vaṟpuṟuttum muṟaiyaik kaṇṭavaṉ. iccamaya vaḻimuṟaikaḷellām camayac cārpuṭaiya māyamantira vaḻipāṭukaḷ, camayaṅkaḷukkiṭaiyē, uyarvu tāḻvu kaṟpittu vēṟṟumai kāṇal, pārāṭṭum, kāṇikkai vaḻaṅkalumākiya muṟaikaḷ ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiyatākum. maṉitaṉ, kaṭṭaḷaikaḷukku, iyaṟkaiyiṉ āṟṟalkaḷukkup paṇiyumāṟu vaṟpuṟuttum vaḻimuṟaiyām māyājāla anākarīka kāṭṭumuṟai piṟpaṭṭa nākarīka nilaiyaic cārntatām. iccamayac caṭaṅku muṟai eṉpatu, camayac cārpāṉa viruntu (itu, uṇṇā nōṉpait toṭartalum kūṭum) camayaccārpāṉa pāṭal kūṭṭākavum taṉittum camayac cārpāṉa āṭalkaḷai uḷḷaṭakkiyatām. piṟkālattil, viruntu, pāṭal, āṭal, nāṭakam ākiyavai, camaya, neṟiyiliruntu paṟikkappaṭṭu, uṭaṉaṭi iṉpa nukarvukkāka mēṟ koḷḷum ceyalkaḷāka ākkappaṭṭuviṭṭaṉa. āṉāl, ivvēṟupāṭu, nilaipēṟukoḷḷa, nīṇṭa kālattai eṭuttuk koṇṭatu.

maṉita vāḻkkai vaḷarcciyiṉ toṭakka kālattiliruntē, avaṉ, cila kaṭavuḷ allatu kaṭavuḷkaḷai vaṇaṅki vantāṉ . eṉpatil aiyam illai.

appaḻaṅkālattil kuṭippeyarkaḷil akkuṭikaḷukku " uriya aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷaik kāṇavalla, iruḷil, vaṉṉiyar pōlum, palvēṟu kuḻukkaḷāka makkaḷ pirikkap paṭṭaṉar. camaskiruta ilakkiyattil vāṉarar, (kuraṅkup paḻaṅkuṭi) kajar (veḷḷāṭṭup paḻaṅkuṭi) karuṭar (karuṭappaḻaṅkuṭi) maṭcar (mīṉ paḻaṅkuṭi) viruṣṇar (cemmaṟiyāṭṭup paḻaṅkuṭi nākar (pāmpup paḻaṅkuṭi ) eṉṟa aṭaiyāḷac ciṉṉak kuṭipeyarkaḷaik kāṇkiṟōm. ivarkaḷil nākarkaḷ, varalāṟṟuk kālattil, vaṭakiḻakku, vaṭamēṟku, mattiya, teṉṉintiya mānilaṅkaḷil vāḻak kāṇkiṟōm. ātaliṉ, avarkaḷ, paravalāka vāḻntavar kaḷākat terikiṟatu. nākavaḻipāṭṭu muṟai perumpālum, malaināṭṭuk kukaivāḻ makkaḷiṭaiyē tōṉṟiyatākum. kulamarapu kāṭṭum aṭaiyāḷac ciṉṉak kaṭavuḷkaḷē! allāmal, maraṅkaḷ, āṟukaḷ, malaikaḷil vāḻum kaṭavuḷ, kāval teyvaṅkaḷ, kirāma tēvataikaḷ, ellaiyammaṉkaḷ, tuyar tarum pēykaḷ, eṇṇaṟṟa āvikaḷ, palvēṟu ciṟu teyvaṅkaḷaiyum makkaḷ vaḻipaṭṭaṉar. intap paḻaiya kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil, perumpālāṉavai, makkaḷil, camutāya nilaiyil tāḻntiruppavarkaḷiṭaiyē, taṅkaḷuṭaiya nākarikamaṟṟa kāṭṭumirāṇṭik karaṭumuraṭāṉa nilaiyil, iṉṟum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. camutāyattil mēltaṭṭil niṟkum makkaḷum tuṉpak kālaṅkaḷil, pēy, picācu pōlum āvikaḷiṉ tuṇai nāṭic celvatai aṭiyōṭu viṭṭu viṭṭārallar.

ivaṟṟil orucilavaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, oru paṭi uyarnta nākarīka nilaiyai uṇarttum, uyarnta vaḻipāṭṭu muṟaikaḷāl mēṟkoḷḷappaṭṭuviṭṭaṉa. avvakaiyil, nākavaḻipāṭu, muruka vaḻipāṭṭōṭu iṇaintu oṉṟāki viṭṭatu. ammurukaṉ āriyarkaḷiṉ cuppiramaṇiyaṉōṭu mīṇṭum iraṇṭaṟak kalantu oṉṟākiviṭṭāṉ, kāraṇam, paktaṉiṉ ūṉak kaṇkaḷukkuc cuppiramaṇiya cuvāmi, pāmpu vaṭivilēyē kāṭci aḷikkiṟāṉ. muruka paktaṉ avaṉ tuṇai vēṇṭit toḻum pōtu, pāmpu tōṉṟuvatu, akkaṭavuḷ, avaṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟuk koṇṭu viṭṭatu eṉpatē poruḷām. mara vaḻipāṭṭumuṟai, civavaḻipāṭṭu muṟaiyōṭu kalantuviṭṭatu. ippōtuḷḷa civaṉ kōyilkaḷil, mikavum pukaḻpeṟṟa kōyilkaḷellām, ētō oru nilaiyil, cila maraṅkaḷōṭu, nerukkamākat toṭarpu koṇṭuḷḷaṉa. atupōlavē, uṭalukku nalam tarum tuḷaci vaḻipāṭum, viṣṇu vaḻipāṭṭōṭu kalantuviṭṭatu. nāka vaḻipāṭṭiliruntu, civaṉ, eṇṇaṟṟa pāmpāparaṇaṅkaḷaip peṟṟāṉ. viṣṇu, āyiram talaikaḷaik koṇṭa paṭukkaiyaip peṟṟāṉ. puttar tāmē oru nākar ākiviṭṭār. pala putta, jeyiṉak kaṭavuḷkaḷ, aintu talai nāka vaṭiviṉarāki viṭṭaṉar.

āṉāl “ājamikam” eṉappaṭum, nākarika nilaiyāl uyarnta ivvaḻipāṭṭu muṟaikaḷ tōṉṟuvataṟku neṭuṅkālattiṟku muṉpē, uḷnāṭṭup pēykaḷ, maram, āṟu, malaikaḷil kuṭikoṇṭirukkum āvikaḷaik kāṭṭilum uyarnta kaṭavuḷkaḷ nāṭṭil tōṉṟi vaḷarntu niṉṟaṉa. ikkaṭavuḷkaḷ, ovvoru nilappakutiyilum, avvannilaṅkaḷiṉ nila iyalpukaḷukku ēṟpa, taṉittaṉiyē tōṉṟi vaḷarntaṉa. malaināṭṭut teyvam cemmēṉik kaṭavuḷ, atāvatu cēyōṉ. avaṉ, puṇarccikku muntiya tāṉa kaḷavukkātal kāvalaṉām murukaṉ eṉavum aḻaikkap paṭṭāṉ. avaṉai vaḻipaṭuvār, avaṉukkākap pali koṭutta āṭṭiṉ ceṅkuruti kalanta cōṟṟu uruṇṭaikaḷai avaṉukkup paṭaittaṉar. avaṉ oru vēṭuvaṉ. vēl ēntuvāṉ. ataṉāl, vēlaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭāṉ. avaṉai vaḻipaṭum arccakaṉām pūcāriyum vēlaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭāṉ. makaḷiriṭaiyē, avaṉ, kātal nōyait tōṟṟuvippāṉ. makaḷir am murukaṉāl alaikkaḻikkap paṭumpōtu, vēlaṉ, peṇkaḷiṉ kātal nōy tīrkka, māyājāla vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai mēṟkoḷvaṉ. vēlaṉ, murukaṉōṭu kalantu teyvam varappeṟṟu avaṉōṭu uraiyāṭum poḻutu, avaṉum, teyvīka veṟikku uḷḷāki, veṟiyāṭṭam eṉappaṭum pēyāṭṭam āṭuvatum pāṭuvatum ceyvaṉ. ivveṟiyāṭṭattil, makaḷirum paṅku koḷvar. āṭavar allatu makaḷir pūcārikaḷ, kaṭavuḷ ēṟi, akkaṭavuḷ āṭcik kīḻ irukkum pōtu āṭuvatum, pāṭuvatum maṭṭum ceyvatillai. iruṇṭu pōṉa iṟanta kālattaip paṭittuk .. kāṭṭuvar. etirkālattē varuvatu aṟintu kūṟuvar. entap pēy enta nōyait tantatu eṉa nōyk kāraṇam kaṇṭu kūṟuvar. uṭalaiyum uḷḷattaiyum uṭaimaiyākak koṇṭuviṭṭa aṉaittu nōykaḷaiyum tīrppar. nōy tīrkkum muṟai, teyvattaṉmai maṭṭumē vāyntatu aṉṟu, malaināṭu, nōy tīrkkum mūlikaikaḷaip perumaḷavil koṇṭatu. ākavē, vēlaṉ, tēvarāṭṭikaḷiṉ veṟi yāṭal nikaḻcci, ammūlikaikaḷālum araṇ ceyyap paṭṭatu. ākavē, paḻaṅkālap pūcāri , maruttuvaṉum āvaṉ. āyiramāyiram camayat tattuvaṅkaḷ vaḷarntu viṭṭirukkum. iṉṟum, pēykaḷai vaḻipaṭuvōrum, maruttuvarumāka iṇainta tāḻttappaṭṭa iṉattavarām kuṟavar, camutāyattil uyarnilai peṟṟavariṭaiyēyum, ilaimaṟaivu kāymaṟaivākac ciṟanta vāṇikattai naṭatti varukiṉṟaṉar.

mēypulamām mullainilakkaṭavuḷ, āyar makaḷir pālum, āṉiṉaṅkaḷ pālum aṉpuṭaiyōṉākiya kārmēṉik kaṭavuḷ māyōṉ. avaṉ eppōtum, kuḻalil oli yeḻuppik koṇṭēyiruppāṉ. ataṉ icai aṉaittu uyirkaḷaiyum īrttu urukac ceyyum. icaiyil maṭṭumallāmal, āṭalilum makiḻvūṭṭuvaṉ. āya makaḷir kūṭṭam puṭaicūḻa, avaṉ, allatu avaṉ paktaṉ , iṉṟaiya āyarkaḷaip pōlavē, eḷitil poruḷ viḷaṅkāp pal vēṟu āṭalkaḷai mēṟkoḷvar. pāl, pāl paṭu poruḷkaḷ, cila camayam, ivaṟṟoṭu kalanta cōṟu, avaṉ paṭaiyalkaḷām.

mīṇṭum kūṭalāl piṟakkum iṉpattaip peritākkavē utavum. kātalarkaḷiṉ ciṟu pirivukkāṉa vāyppiṉai aḷikkiṟatu āṉirai mēykkum vāḻkkai . ātaliṉ, kātal iṉpattai viruppam pōl nukara, vēṭṭaiyāṭum vāḻkkaiyilum, āṉirai mēykkum vāḻkkai, peritum tuṇai niṟkiṉṟatu, vēṭṭaiyāṭuvāṉ pōlavō, etirpārā iṉṉalkaḷ niṟainta, neṭuntolaivu kaṭal mēl cellum vāḻkkai uṭaiyavaraip pōlavō allāmal, āṉirai mēyppavar kāṭṭil ōyvāka iruntu āṉirai ōmpuvatil īṭupaṭṭuḷḷamaiyāl, avar vāḻkkaiyē makiḻcci niṟainta oṉṟām, ākavētāṉ āṉirai ōmpuvāriṉ kārmēṉik kaṭavuḷum, intiyak kaṭavuḷkaḷaṉaittilum makiḻcciyāl niṟainta kaṭavuḷāvaṉ.

kaṭaṟkaraiyaic cārnta nilattut teyvam, accamūṭṭum kaṭal talaivaṉ āvāṉ. kariya mēṉiyarākiya āṭavarum makaḷirum, iṭuppil taṅkaḷ kuḻantaikaḷōṭu kaṭaṟkaraik . kaṇ tiraṇṭiruntu, aṉṟu piṭitta puttamputiya allatu , uppiṭṭu ularnta mīṉaiyum, ūṉaiyum akkaṭal , teyvattukkup paṭaikkum mīṉava vaḻipāṭṭāḷarkaḷiṉ vaḻipāṭṭuc caṭaṅkukaḷil, akkaṭaṟ kaṭavuḷiṉ aṭaiyāḷamākak koṭiya cuṟāmīṉiṉ kompu amaiyum. kātal iṉpam, mīṉavarkaḷukku maṟukkappaṭavillai , kaḻi nīril paṭarntirukkum alli malarkaḷai, avaṟṟiṉ mītuṟṟa ācaiyāl aṇintu koṇṭu taṅkaḷai oppaṉai ceytukoḷḷum kariya mēṉiyarākiya mīṉava iṉa makaḷiriṉ . naṉku vaḷarnta uṭal uṟuppukaḷ, mīṉ muṭaināṟum nilaiyilum, avarkaḷiṉ illattu āṭavar kaṭal mēl celavu kuṟittup pōyviṭṭa nilaiyil aṇṭai nilattuc ciṟanta āṭavar, taṅkaḷ kātaliyarām ammakaḷiraik kāṇṭal viruppōṭu, taṅkaḷ vaṇṭikaḷ allatu tērkaḷil kaṭaṟkaraikku vantu celvar eṉpataip piṟkāla ilakkiyaṅkaḷil paṭikkiṟōm.

ēṉaiya nilappakutikaḷilum, nākarīkam naṉimika vaḷarntuviṭṭa āṟṟup paḷḷattākkup pakutiyil, kaḷavuk kātal, kaṟpukkātalukku vaḻivakuttuviṭṭatu. tamiḻar kaḷiṭaiyē iṭampeṟṟuviṭṭa, āriyarkaḷāl tiruttap paṭuvataṟku muṟpaṭṭatāl, paḻaiya tirumaṇac caṭaṅkumuṟai, akanāṉūṟu eṉṟa tokai nūlaic cērnta iraṇṭu ceyyuṭkaḷil viḷakkappaṭṭuḷḷatu. "uḻuttam paruppuk kalantu naṉku kuḻaiyac camaitta poṅkalōṭu, periya cōṟṟuk kuviyal, palarum uṇṭa piṟakum kuvintu kiṭakkiṟatu. varicaiyākak kālkaḷai naṭṭup pōṭappaṭṭa pantaliṉ kīḻ, putumaṇal parappappaṭṭuḷḷatu. maṉai viḷakkukaḷ ēṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. maṇamakkaḷ mālaikaḷāl aṇi ceyyappaṭṭuḷḷaṉar. tīyaṉa viḷaivikkum kōḷkaḷiṉ toṭarpu nīṅkappeṟṟa, veṇpiṟait tiṅkaḷ, ciṟanta pukaḻ vāynta urōkiṇi eṉum nāḷōṭu kūṭiya anta nalla nāḷil iruḷ akaṉṟa viṭiyaṟpōtil, tirumaṇa āravārattil mūḻkiviṭṭa mutiya makaḷir, talaiyil koṇṭa kuṭaṅkaḷilum, kaiyiṟ koṇṭa paṇṭaṅkaḷilum nīraik koṇṭu vantu, varicaiyākak koṭukkak koṭukka, makappēṟu peṟṟu māṇpuṭaiya tūya aṇikaḷ aṇinta makaḷir nālvar, 'kaṟpu neṟi vaḻuvātu, nalla pala pēṟukaḷaiyum peṟṟuttantu, kaṇavaṉaip pēṇum aṉpuṭaiyai - ākuka' eṉa vāḻttiyavāṟē, attaṇṇīrāl kuḷippāṭṭa, annīrōṭu kalantu coriyappaṭṭa nellum malarum maṇamakaḷ kūntalil kiṭantu ciṟakka, tirumaṇac caṭaṅku iṉitē muṭivuṟṟa piṉṉar, aṉṟu iravu, tamarakattu makaḷir ellām oṉṟu kūṭiyiruntu, maṇamakaḷukkup putukkūṟai uṭuttip periya maṉaikkiḻatti ākuka’ eṉa vāḻtti avaḷ kātalaṉōṭu ōr aṟaikkuḷ aṉuppi vaittaṉar. avaḷum nāṇtaru naṭukkattōṭu uḷḷē naṭantāḷ”

“uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai,

peruñcōṟṟu amalai niṟpa, naraikāl

taṇperum pantart tarumaṇamal ñemiri

maṉaiviḷakku uṟuttu mālai toṭarik,

kaṉai iruḷ akaṉṟa kaviṉ peṟu kālaik

kōḷkāl nīṅkiya koṭuveṇ tiṅkaḷ

kēṭil viḻuppukaḻ nāḷtalai vanteṉa

uccik kuṭattar puttu akal maṇṭaiyar

potucey kampalai mutucem peṇṭir,

muṉṉavum piṉṉavum muṟaimuṟai tarattarap,

putalvaṉ payanta titalai av vayiṟṟu

vāliḻai makaḷir nālvar kūṭik,

kaṟpiṉiṉ vaḻāa naṟpala utavip,

peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai ākueṉa

nīroṭu corinta īritaḻ alari,

palliruṅ katuppil nelloṭu tayaṅka,

vatuvai naṉmaṇam kaḻinta piṉṟaik,

kalleṉ cummaiyar ñerēreṉap pukutantu

‘pēriṟ kiḻatti āku’ eṉat tamartara

ōril kūṭiya uṭaṉpuṇar kaṅkul

koṭumpuṟam vaḷaiik kōṭik kaliṅkattu oṭuṅkiṉaḷ.”

akanāṉūṟu 86 : 1:22



kūṟiya ippaṇṭait tamiḻt tirumaṇac caṭaṅku muṟaiyil, āriyak kalappu etuvum aṟavē illai , tī ōmpal illai . tī valam varutal illai . taṭcaṇai vāṅkap purōkitar illai eṉpatu uṇarappaṭum. atē tokai nūlil, maṟṟoru ceyyuḷum, tirumaṇac caṭaṅku muṟaiyiṉaik kuṟippiṭukiṟatu. "iṟaicci kalantu ney mitakka ākkiya veṇcōṟṟu uṇavu, varaiyā vaṇmaiyoṭu periyavar kaḷukku vaḻaṅkappaṭṭatu. paṟavaikaḷ uṇarttiya nimittamum naṉṟāka iruntatu. vāṉam oḷi vīcik koṇṭiruntatu. tiṅkaḷ, kuṟṟamaṟṟa urōkiṇiyōṭu kūṭiyiruntatu. maṇamaṉai - aḻaku ceyyappaṭṭatu. avarkaḷ kaṭavuḷai . vaḻipaṭṭaṉar. muracum maṇa icaiyum muḻaṅkalāyiṟṟu. makaḷir, malar pōlum kaṇkaḷai imaiyārāy nīrāṭi aṇi ceyyappaṭṭa maṇamakaḷai ārvattōṭu nōkkiṉar. mācu pōkak kaḻuviya nīlamaṇi pōṉṟa, periya malar itaḻkaḷālāṉa vaḻipaṭukaṭavuḷ vaṭivam, vākaiyiṉ kavartta ilaikaḷōṭu kūṭiya malar mītu, āṇṭu mutirnta kaṉṟu mēyntuviṭṭa kār mēkattiṉ mutal maḻai peṟṟut talaikāṭṭip paḷḷattil paṭarntirukkum aṟukampul lōṭu vaikkappaṭṭatu. atu, kuḷirnta naṟumaṇam koṇṭa malar arumpukaḷum, veṇṇūlum cūṭṭappaṭṭu, tūya uṭai aṇiyappaṭṭu, aḻaku ceyyappaṭṭatu, maṇamakaḷ, maḻaiyolipōl, maṟai oli eḻum, putumaṇal parappappaṭṭa maṇaṟpantaṟ kīḻ amarttappaṭṭāḷ, aṇintirukkum aṇikaḷiṉ cumaiyāl, avaḷ viyarttup pōkat, tōḻiyar avviyarvai pōka vīciṉar. ivvakaiyil, avaḷ cuṟṟattār, avaḷai maṇam ceytu koṭuttaṉar.

"maippuṟap puḻukkiṉ neykkaṉi veṇcōṟu,

varaiyā vaṇmaiyoṭu puraiyōrap pēṇip

puḷḷup puṇarn tiṉiya vākat teḷḷoḷi

aṅkaṇ iruvicumpu viḷaṅkat tiṅkaḷ

cakaṭa maṇṭiya tukaḷ tīr kūṭṭattuk

kaṭinakar puṉaintu, kaṭavuṭ pēṇip

paṭumaṇ muḻavoṭu parūuppaṇai imiḻa

vatuvai maṇṇiya makaḷir vituppuṟṟup

pūkkaṇum imaiyār nōkkupu maṟaiya

meṉpū vākaip puṉpuṟak kavaṭṭilai



paḻaṅkaṉṟu kaṟitta payam pamal aṟukait

taḻaṅku kural vāṉiṉ talai peyaṟku īṉṟa

maṇṇumaṇi aṉṉa māitaḻp pāvait

taṇnaṟu mukaiyoṭu veṇṇūl cūṭṭit

tūvuṭaip polintumē varat tuvaṉṟi

maḻaipaṭ ṭaṉṉamaṇaṉmali pantar

iḻaiyaṇi ciṟappiṉ peyar viyarppu āṟṟit

tamarnamak kītta” akanāṉūṟu 36, 7-18



ivviru ceyyuṭkaḷum, nām āyvu ceytu koṇṭirukkum kālattilum, piṟpaṭṭa kālattaic cērntaṉa. āṉāl, avai, uṇmaiyil, mikamikap paḻaiya kālattil nilaviyirunta tirumaṇac caṭaṅku muṟaikaḷaiyē viḷakkukiṉṟaṉa.

tirumaṇa vāḻkkai , ivvāṟu, nalla nimittattil toṭaṅkiṉālum perumpālum, orē cīrāṉa vaḻiyil , ōṭiyatillai. maṇa vāḻkkaiyil, uṇmaiyāka naṭantu koḷvatiliruntu, kaṇavaṉmārkaḷait tavaṟāṉa vaḻikkut tūṇṭiviṭum parattaiyariṉ cūḻccikaḷāl, kaṟpuk kālattu , aṉpu vāḻkakai, taṟkālika, allatu nirantara muṭivukkup pala camayam āḷākkappaṭṭuviṭum. vayalkaḷil katir muṟṟik koṇṭirukkum kālattilum, aṟuvaṭaikkup piṉṉar, nilam taricāka viṭappaṭṭirukkum kālattilum, iyalpākavē tiṇikkappaṭṭa ōyvu nāṭkaḷil vēlaiyaṟṟuk kiṭakkum kaikaḷukkuc cila kuṟumpukaḷaik koṭuttu viṭukiṟatu caittāṉ. ākavē, viḷainilap pakutikku maṭṭumē taṉi urimai vāynta oṉṟu, parattaiyar. oḻukkamuṟai. kōṭaiyil nīrvēṭkai mikuntu nilaṅkaḷellām tiṇaṟumpōtu, maḻai mēkaṅkaḷai, iṭiyēṟu (murukaṉiṉ paḻaiya vēṟpaṭai pōlum, kallāl āṉa, paṭaikkalam ) eṉum paṭaikkalattāl piḷantu maḻai peyyappaṇṇum kārmēkattai āṭci koḷḷum kaṭavuḷ, innilattiṉ teyvamām. taṉṉai vaḻipaṭum nilaulaka āṭavar, annila ulakap parattaiyarkaḷāl cūḻappaṭṭiruppatu pōlavē, ivaṉum, vāṉulakap parattaiyar kuḻāttāl cūḻappaṭṭiruk kum oru kāmak kaṭavuḷāvāṉ. poṅkal eṉa aḻaikkap paṭum, paruppōṭu kalantu ākkiya cōṟu, ivaṉ mikavum virumpum paṭaiyal, viḷainilap pakutikaḷil, aṟuvaṭai viḻāvāka, makkaḷāl, iṉṟum peritum pārāṭṭap peṟum * viruntup peruviḻā itu.

kaṭaici nilappakuti, koḷḷaikkārarkaḷiṉ vāḻiṭamām pālai. aṭuttuḷḷa malainilattaip pōlavē, tāyaik ; kuṭumpat talaiviyākak koṇṭa camutāya muṟai, neṭuṅkālam nilai peṟṟirukkum nilappakuti, itu. ākavē, innilat teyvam. veṟṟip peṇ teyvamām koṟṟavai. avaḷ vaḻipāṭṭāḷarām koṭuntoḻil puriyum maṟavar, avaḷukku, maṉitaṉaiyum, vilaṅkukaḷaiyum koṉṟu kurutip pali taruvar. pālai oru vaṟaṇṭa nilam. ataṟkēṟpa kātaliyiṉ kālaṭiyil cērppataṟkup perum poruḷ tēṭuvāṉ. vēṇṭi, iṟantōrkaḷiṉ veḷḷelumpukaḷ citaṟuṇṭu kiṭakkum maṇal paranta neṭu vaḻiyil payaṇam ceyyum kālattil kātalikaḷ neṭitu pirintu vāḻa nērvatām, kātal avalattōṭu, poṟutta nilaiyil, peruṅkaḷōṭum kaḷiyāṭṭaṅkaḷōṭum, koṟṟavai vaḻipaṭappaṭuvāḷ.

inta aintu kaṭavuḷkaḷil, nāṉku kaṭavuḷkaḷait tolkāppiyaṉār varicaippaṭuttiyuḷḷār. "māyōṉāl virumpappaṭṭatu kāṭṭuvaḷam; cēyōṉāl virumpap paṭṭatu malaināṭu; iṉiya nīr pāyum puṉal nāṭu, kaṭavuḷarkkuk kaṭavuḷām vēntaṉāl virumpapaṭṭatu. varuṇaṉāl virumpappaṭṭatu, perumaṇal ulakam. innāṉku ulakamum, muṟaiyē, mullai , kuṟiñci, marutam, neytal eṉa aḻaikkap peṟum".

"māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum

cēyōṉ mēya maivarai ulakamum

vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakamum

varuṇaṉ mēya perumaṇal ulakamum

mullai , kuṟiñci marutam, neytal eṉac

colliya muṟaiyāl collavum paṭumē”

- tolkāppiyam - poruḷatikāram -



tolkāppiyaṉār, paḻantamiḻk kaṭavuḷkaḷai , avaṟṟōṭu nērotta āriyak kaṭavuḷkaḷāka aṭaiyāḷam kaṇṭu, āriyarkaḷukkuc cuvarkkattiṉ kaṭavuḷ, tēvarkku aracaṉē ātaliṉ, āṟṟup paḷḷattākkuk kaṭavuḷai , vēntaṉ eṉṟu aḻaikkiṉṟār. kaṭal teyvattiṟku, varuṇaṉ eṉac camaskirutap peyar cūṭṭiyuḷḷār eṉpatu . kuṟippiṭal takum. piṉ iraṇṭiṉ tamiḻp peyarkaḷ tirumpak kiṭaikkavillai pōlum. avai, muṟaiyē, cēyōṉ, kaṭalōṉ eṉpaṉavākalām, tolkāppiyaṉār, makkaḷ nilaiyākak kūṭi vāḻum nilappakutikaḷiṉ paṭṭiyalil pālaiyaic cērkkavillaiyākavē, appālaikkuriya kaṭavuḷ peyar kuṟippiṭavillai.

vaṭa intiyāvil aintu paḻaṅkuṭi iṉaṅkaḷ

ivvaintu vakaiyāṉa maṉita nākarīkam, teṉṉintiyāvaip pōlavē vaṭaintiyāvil, paḻaṅkālattil, atāvatu vētaṅkaḷum, vēta mantiraṅkaḷ iyaṟṟappaṭuvataṟku nilaikkaḷamāṉa tī vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum eḻuvataṟku muṟpaṭṭa kālattil, vaḷarntirukka vēṇṭum. āriya nākarīkam tōṉṟuvataṟku muṉpu, vaṭa intiya tasyūkkaḷ, teṉṉintiya tasyūkkaḷaip pōlavē, atē aintu iṉattavarkaḷākap pirintirukka vēṇṭum. vaṭa intiyā, teṉṉintiyāvaip pōlavē atē aintu, iyaṟkai yōṭiyainta nilappirivukaḷākap pirikkappaṭak kūṭiyatē. āṉāl oṉṟu, avai teṉṉintiyap pirivukaḷaik kāṭṭilum parappaḷavil periyaṉavām. aṅku, atē nila iyal kāraṇaṅkaḷ collappaṭṭaṉa. ākavē atē - viḷaivukaḷukkuttāṉ ceṉṟirukka vēṇṭum. āṉāl kaṭavuḷiṉ vāy, tī; ākavē kaṭavuḷukkup paṭaikkum aṉaittum, koḻuntuviṭṭu eriyum tīkkaṭavuḷiṉ vāyil iṭutal vēṇṭum eṉṟa nampikkaiyai aḷikkum tī vaḻipāṭṭu neṟi, vaṭa intiyāvil, ēṟattāḻa, ki.mu. 4000il uruvākiviṭṭatu. ivvaḻipāṭṭu neṟi, āriya vaḻipāṭṭu. neṟi eṉa aḻaikkappaṭṭatu. tī illā vaḻipāṭṭu neṟiyiṉaip piṉpaṟṟiya paḻaṅkuṭiyiṉar, tasyūkkaḷ eṉappaṭṭaṉar. tī vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉaip piṉpaṟṟuvōr, taṅkaḷ paṭaiyalait toṭarntu kavivalla pārppaṉarām riṣikaḷ iyaṟṟiya mantiraṅkaḷai ōtum muṟaiyiṉai mēṟkoṇṭaṉar. camaskiruta moḻi eppaṭi, eppōtu uruvāyiṟṟu? yār inta riṣikaḷ? eṉpaṉa kaṇṭupiṭittaṟku iyalā. namakkut terinta orē uṇmai , col amaippilum, coṟṟoṭar amaippilum, atu mēṟku āciyā, airōppā, amerikkā ākiya nāṭukaḷaik koṇṭa perunilapparappil pēcappaṭṭu varum moḻikaḷōṭu uṟavuṭaiyatām eṉpatu.

ivvuṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭum, iṉattiṟkum moḻikkum iṭaiyilāṉa vēṟupāṭṭiṉai uṇaramāṭṭā. vaṭikaṭṭiya aṟiyāmaiyāl tūṇṭap paṭṭum maṉita iyal nūl taṉ muḻu etirppaiyum terivikkum āriyarkaḷiṉ, ulakak kuṭipeyarcci eṉṟa tattuvam uruppeṟṟatu. āṉāl vaṭanāṭṭil, āriya nākarīkam eḻuvataṟku muṉṉar vāḻntirunta makkaḷ vāḻkkai - muṟaiyiṉai, āriya nākarīkat tōṟṟam evvāṟu māṟṟi viṭṭatu eṉṟa viṉāviṟku, viṭai kāṇpatu oṉṟē īṇṭu. nammuṭaiya nōkkam.

attollūḻik kālattil, taṅkaḷ tamiḻ uṭaṉ piṟappāḷarkaḷaip pōlavē, vaṭa intiya tasyūkkaḷum, avvannilat teyvaṅkaḷaiyē vaḻipaṭṭirukka vēṇṭum. āriyat tī vaḻipāṭṭu neṟi, inta uḷnāṭṭuk kaṭavuḷkaḷait taṅkaḷuṭaiyaṉavāka ēṟṟuk koṇṭu, avaṟṟait taṅkaḷuṭaiya, putu neṟippaṭi vaḻipaṭṭatā? itupaṟṟi ārāya itu iṭam aṉṟu. attollūḻik kālattiṟkup pala āyiram āṇṭukaḷ kaḻittu, inta āriya vaḻipāṭṭu neṟi, teṉṉintiyāvukkuk kuṭipeyarntapōtu, teṉṉintiya uḷnāṭṭuk kaṭavuḷkaḷāka, cēyōṉ cuppiramaṇiyaṉāka, māyōṉ, viṣṇukiruṣṇaṉāka, kaṭal teyvam, varuṇaṉāka, kārmēkak kaṭavuḷ intiraṉāka, pālait teyvam turkkaiyāka mēṟkoḷḷappaṭṭuviṭṭaṉa eṉpatu, īṇṭuk kuṟippiṭal kūṭum. inta āriyak kaṭavuḷkaḷ tāmum paṇṭaiya tasyūk kaṭavuḷkaḷiṉ maṟu avatāraṅkaḷ tāmā? vētakālattil akkaṭavuḷkaḷil, intiraṉukkē talaimai aḷittiruppatu, ēṉaiya nilappakutikaḷil vāḻum paḻaṅkuṭiyiṉaraik kāṭṭilum, āṟṟup paḷḷattākkup pakutiyil vāḻum makkaḷ, talaiyāya nilai peṟṟiruntataṉ viḷaivutāṉā eṉpaṉa īṇṭu, āyvukku eṭuttuk koḷḷappaṭamāṭṭā.

vētac coṟṟoṭar oṉṟu, makkaḷ aintu paḻaṅkuṭiyiṉarākap pirivuṇṭirunta varalāṟṟup paḻañceyti oṉṟai niṉaivūṭṭuvatāka uḷḷatu. “paṅkajaṉāh” eṉpatu, attoṭar, ipporuḷ viḷaṅkāt toṭar, paḻaiya, putiya eḻuttāḷar palarāl, poruḷ kāṇa muyalappaṭṭuḷatu. āṉāl, maṉaniṟaivu koḷḷum vakaiyil poruḷ viḷakka evarālum muṭiyavillai. atu, āriyattiṟku muṟpaṭṭa, aintu paḻaṅkuṭiyiṉaraik kuṟikka vēṇṭum eṉṟa ūkattai nāṉ kūṟiṉēṉ. āṉāl, tamiḻilakkiyam paṟṟi ētum aṟiyāta, āriyattukku muntiya intiyāvukkum, āriya intiyāvukkum iṭaiyil varalāṟṟut toṭarpiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyiṉai matikka maṟukkum varalāṟṟu vallunarkaḷāl, eṉṉuṭaiya ūkattiṉ matippīṭṭai - matikka muṭiyavillai.

“intiyāvil kaṟkālam” (pakkam 28-29) eṉṟa eṉ nūliṉaik kāṇka.





﻿4. ki.mu. iraṇṭām āyirattāṇṭil

veḷināṭṭu vāṇikam.

veḷināṭṭu vāṇika vaḷarcci

cīṉar, yavaṉar pōlum, intiyarallāta iṉattavar pāratappōril, pōriṭṭa paṭaippirivukaḷukkuk koṭuttatai makāpāratam kuṟippiṭukiṟatu. (CINAS fought in the Contingent of Bhagadatra of prajotisa. Magabharata. 5:18; 584:5 18:321) makāpārata kālattil, vaṭa intiya aracarkaḷukkum intiyāvukku veḷiyilirunta aracarkaḷukkumiṭaiyil, araciyal uṟavukaḷ iruntaṉa eṉpataik kuṟippāka uṇarttum inta aṟivippil poruttamaṟṟatu etuvumillai. iḵtu uṇmaiyō allavō , āṉāl orupakkam teṉṉintiyā, maṟupakkam pāpilōṉiyā, arēpiyā, āppirikka nāṭukaḷ, ākiya ivaṟṟiṉiṭaiyē, vētakālattil nilaipeṟṟirunta vāṇika uṟavu, ki.mu. iraṇṭāyirattil ceḻippuṟa vaḷarntiruntatu eṉpatai uṇartta cila akaccāṉṟukaḷ uḷa. vaṭamēṟku airōppā viṉ vaṭakōṭiyiṉ pālainilaṅkaḷām skāṇṭiṉēviyā vaic cārnta, neṭṭaiyāṉa uruvamum, neṭiya maṇṭai ōṭum koṇṭa veḷḷai niṟattup paḻaṅkuṭiyiṉar (Nordic Tribe) uriya tamiḻp peyaril kūṟuvatāṉāl, vaṭakōṭi neṭiya mullai nilattu āyar ki.mu. 2000il mēṟku nōkki iṭampeyarntu, kōtāṉ mutal kiḻakku mattiya taraikkaṭaṟkarai varaiyāṉa paṇṭai nilavaḻi vāṇikattai aḻittuviṭṭu, cīṉāvukkum mikappaḻaiya nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉa ṭirāy (Troy) nakarukkum iṭaiyil naṭaipeṟṟu vanta paccaimāṇikkam (Jafe - stone) vāṇikattait tuṇṭittuviṭṭaṉar. avarkaḷ intiya āriyarōṭu, iṉṟu nilavum paṇpāṭṭuc cārpāṉa maṉita iṉanūl koḷkaikku muraṇāka, nāṉ karutuvataṟkēṟpa, koṇṭa uṟavu etuvum illai. vaṭanāṭṭil ivvāṟu āṇaiyiṭṭut taṭukkap paṭṭuviṭṭa vaṇika alai. teṟku nōkki vīci, intiyāviṉ, kuṟippākat teṉ intiyāviṉ kaṭalvaḻi vāṇikattu mēl vaḷarccikku vaḻivakuttu viṭṭatu.

ekiptu uṭaṉāṉa vāṇikam

“vāṇikap poruḷākavum, ki.mu. 1580 - 1350il, patiṉē ḻāvatu aracakulattu āṭciyil, tiṟaip poruḷākavum, tantam peṟappaṭṭataṟkāṉa eṇṇaṟṟa āvaṇac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. tantam pōlavē, tantattālāṉa nāṟkālikaḷ, mēcaikaḷ, iḻuppaṟaip peṭṭikaḷ, uruvaccilaikaḷum peṟappaṭṭaṉa”. (Scoff’s periplus.page:61) ivai palvēṟu iṭaṅkaḷiliruntu vantaṉa. annāṭkaḷil ekiptukkum, intiyāvukkum iṭaiyil naṭaipeṟṟa vāṇikattil, periya poruḷ cēmippu iṭamāka viḷaṅkiya, cōmālilēṇṭaic cērnta puṉṭ (punt) avviṭaṅkaḷil oṉṟu. icceyti, paḻaiya kālattil nikaḻntatu pōlavē, tantamum, tantat tiṉālāṉa poruḷkaḷum intiyāviṉ mēṟkuk kaṭaṟkaraiyiliruntu nail paḷḷattākkiṟkuc ceṉṟatai uṇarttukiṟatu.

patiṉeṭṭāvatu aracarkulamākiya tēvaṉ (The ban) aracakulattu āṭciyiṉ pōtu, ciṟanta ekiptuk kappaṟpaṭaikaḷ, puṉṭ pakutikku aṉuppappeṟṟaṉa. avai tirumpi varumpōtu, naṟumaṇap poruḷ ceyyap payaṉpaṭum piciṉ, karuṅkāli maram, tantam, poṉ, lavaṅkam maṇam kamaḻum pukaitarum poruḷkaḷ, kaṇ mai, vālillāk kuraṅkukaḷ, kuraṅkukaḷ, nāykaḷ, ciṟuttaiyiṉ tōlkaḷ ākiya perum poruṭ kuviyalōṭu vantaṉa. “ciriyā nāṭṭiliruntum, arēpiyā maṟṟum kiḻakku nāṭukaḷiṉ karuvūlaṅkaḷiṉ perum pakutiyām, maṇam kamaḻ pukai taruvāṉkaḷ, eṇṇey, uṇavu tāṉiyaṅkaḷ, matu, poṉ, veḷḷi, matippumikka kal vakaikaḷ āṇṭutōṟum celuttappaṭṭaṉa”. pāpilōṉiyāviliruntu, māṇikkak kalvakaikaḷ varappeṟṟaṉa. "ki.mu. 1798-1167 il irupatāvatu aracar kulattil mūṉṟām ramēsas (Rameses III) eṉpāṉ āṭciyaṉ kīḻ, nāṭṭiṉ celvavaḷam aṉaittum amōṉ (Amon) eṉpāṉ maṭiyil koṭṭappaṭṭu viṭṭatupōl kāṇappaṭṭatu. pāpiras āris eṉpār, (Papyrus Haris) amōṉ eṉpāṉ kallaṟaikkāka "pāpiras āris" eṉṟa peyaril, tokuttu iyaṟṟiya, tammuṭaiya naṉkoṭai aṟakkoṭaikaḷiṉ ciṟanta āvaṇattil, āṇṭutōṟum, "poṉ, veḷḷi, maṇikkal, uyarmeruku ēṟkum paccaniaiṟak . kaṉipporuḷ, matippumikka māṇikka vakaikaḷ, cempu, ciṟanta nārmaṭiyāl āṉa araca uṭaikaḷ, lavaṅkam 246 nāḻi" eṉṟa toṭarkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa. (im mēṟkōḷkaḷ, tiruvāḷar pirasṭeṭ (Breasted) eṉpāriṉ ekiptiṉ paḻaiya āvaṇaṅkaḷ (Ancient Records of Egypt) eṉpatiliruntu eṭukkappaṭṭaṉa. (Schoffs periplus. p. 121-122) mēlē kāṭṭiya mēṟkōḷkaḷil kuṟippiṭap paṭṭirukkum poruḷkaḷil, karuṅkāli, perumpālum teṉṉintiyāviliruntē ceṉṟatu eṉpatu, ēṟkeṉavē viḷakkappaṭṭuḷḷatu. maṇikkal uṭpaṭa, matippumikka kalvakai kaḷ, piṟkālattil, mēṟkattavarkaḷāl, intiyāviliruntu iṟakkumati ceyyappaṭṭatu eṉpatu piṉṉar viḷakkappaṭum.

ivvāṇikam, perumpālum 18vatu aracar kula āṭciyil, celva vaḷaṅkoḻittirunta nāṭkaḷil, ekiptōṭu vāṇikat toṭarpu koṇṭirunta aṉaittu nāṭukaḷum, āmōṉ avarkaḷukku vaḻipāṭu celuttuvāṉ vēṇṭi vantu, alaimōtiya kālattil toṭaṅkiyatātal vēṇṭum. ekiptiyarkaḷāl, "lāppis lāsa~li " (Lapis-Lazwli) eṉa aḻaikkappaṭum nīlamaṇikkal, ekiptiyarkaḷāl naṉmikap paḻaṅkālattiliruntum, asiriyarkaḷāl ataṉiṉum piṟpaṭṭa kālattiliruntum aṟiyappaṭṭatu 'eṉkiṟār tiruvāḷar kuṭcailṭu (Good Cuild) eṉpār.

calāmissiṉ (Salarmis) matakuruvām epipaṇiyās (Epiphanias) eṉpār, mōsasukku (Moses) vaḻaṅkiya caṭṭa kaṭṭaḷaikaḷ, nīlamaṇikkalliltāṉ cetukkappaṭṭaṉa eṉak kūṟukiṟār. (Scoffs’ periplus page: 171). nārmaṭi āṭaikaḷ ekiptilēyē, akkālattil uṟpatti ceyyappaṭṭaṉa ātalālum, iṟakkumati ceyyappaṭṭa poruḷkaḷ, avaṟṟiṉum uyartaram vāyntatāṉa, piṟkālattiṟ pōlavē akkālattilum intiyā maṭṭumē tarakkūṭiyatumāṉa parutti āṭaikaḷāl āṉavaiyātal vēṇṭum. ātalālum, aracarkkāṉa uṭaikaḷ intiya massiliṉāl taikkappaṭṭavaiyām. vālillāk kuraṅkukaḷ, kuraṅkukaḷ, nāykaḷ, ciṟuttaiyiṉ tōlkaḷ ākiyavai poruttamaṭṭil, ainnūṟu āṇṭukaḷukkup piṉṉar, ipporuḷkaḷum, ivaṟṟiṟku iṉamāṉa poruḷkaḷum, mēlai nāṭukaḷukku intiyāviliruntu aṉuppappaṭṭaṉa. ātaliṉ, iṟakkumati ceyyappaṭṭa ipporuḷkaḷ aṉaittum illaiyāyiṉum, ivaṟṟil oru pakuti, intiyāviliruntu vantaṉavām eṉpatil ciṟitu uṇmaiyirukkiṟatu. lavaṅkappaṭṭaiyaip poruttavarai ki.mu.15 ām nūṟṟāṇṭil nikaḻnta aṭṣē pusṭ (Hatshe pust) eṉṟa araciyāriṉ paṭaiyeṭuppu kuṟitta, ekiptu moḻik kalveṭṭukkaḷ ekiptukkut tirumpak koṇṭu varappaṭṭuviṭṭa, puṉṭ nāṭṭiṉ aṟputaṅkaḷil oṉṟu, lavaṅkappaṭṭai maram eṉak kuṟippiṭukiṉṟaṉa eṉpa tu kuṟippiṭappaṭalām. (Scoff’s periplus Page: 82). āṉāl, lavaṅkappaṭṭai kuṟitta vāṇikattiṉ ēkapōka urimaiyait , taṅkaḷ kaikaḷilēyē vaittuk koḷvataṟkāka, ataṉ intiyap piṟappai, mēṟkattiya makkaḷiṭaiyē maṟaittuviṭṭa arāpiya vaṇikarkaḷāl, valaṅkam, intiyat tuṟaimukaṅkaḷiliruntē, avviṭaṅkaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭatu. lavaṅkam, malapārilum, cīṉāvilum vaḷarkiṟatu. āṉāl, atai mēlaināṭukaḷukkuk koṇṭu ceṉṟa arāpiya vaṇikarkaḷ ataṉ āppirikkap piṟappup poyk kavitaikaḷaik kaṭṭi vaḷaraviṭṭaṉar, teḷivaṟṟa taṉmaiyilum aṟivuṟuttum pakuti, piḷaiṉi avarkaḷiṉ eḻuttil uḷatu avaruṭaiya kālattil, makkaḷiṉ pērātaravu peṟṟirunta oruvakai lavaṅkam kuṟittut tōmṉā (Thomna) vait talainakarākak koṇṭirunta arāpiyarkaḷiṉ aracaṉ, kepṉiṭē (Kefianitae) eṉpāṉ, aracu āṇai allatu . potu ēlam mūlam viṟpaṉaiyai oḻuṅkupaṭuttum, muḻukkaṭṭuppāṭṭurimaiyai oru kālattil peṟṟiruntāṉ eṉṟum, ammaraṅkaḷ, āṭciyiliruppapōriṉ koṭuñ ceyal tuṇaiyālō allatu veṟum etirpārāc cūḻalālō, aṟutiyiṭṭuc colla iyalā nilaiyil, koṭiya kāṭṭu maṉitarkaḷāl erikkappaṭṭup peṟṟa oru pavuṇṭu niṟaiyuḷḷa ammarattiṉ cāṟu, ṭeṉāri (Denari) eṉa vaḻaṅkum āyiram urōm veḷḷi nāṇayam varai, cila camayam āyirattu ainnūṟu nāṇayam varaiyum vilai pōyiṟṟu eṉṟum tiruvāḷar piḷaiṉi avarkaḷ kūṟukiṟār. tiruvāḷar piḷaiṉi avarkaḷ aḷikkum akac cāṉṟukaḷil cila attakaiya pēraḻivukku, lavaṅkat tōṭṭam tīp paṭittuk koḷḷumaḷavu teṉṟal kāṟṟu kaṭumaiyāka vīcuvataik kāraṇam kāṭṭukiṉṟaṉa. īṇṭu iraṇṭu ceytikaḷaik kuṟippiṭa vēṇṭum. mutalāvatāka, arēpiya āṭciyāḷar - kaḷ, lavaṅka vāṇikattiṉ mītu koṇṭirunta kaṭumaiyāṉa kaṭṭuppāṭu iraṇṭāvatāka lavaṅkam vaḻaṅkuvatil ēṟpaṭṭuviṭṭa tōlvikku, uṇmaiyāṉa kāraṇattiṟkup patilāka utāraṇattiṟku, intiyap pakutiyiliruntu varum kaṭaṟpayaṇattiṉpōtu aṉupavitta, pēraḻivu viḷaivittu viṭṭa koṭuṅkāṟṟu pōlum uṇmaiyāṉa kāraṇattiṟkup patilāka, uḷnāṭṭuk kāraṇam kaṟpittu, vātiṭum tavaṟāṉa viḷakkam. lavaṅkam kiṭaikkak kūṭiya uṇmaiyāṉa vaḻimūlattai, iṭattai veḷiyiṭāmal, itu pōlum uṇmaik kāraṇattai mēl nāṭṭu vaṇikarkaḷukkuk koṭukka iyalātu. celvac cīmāṉikaḷāl peritum virumpappaṭum oru naṟumaṇap poruḷukku vaḻakkamāṉa vilaiyaik kāṭṭilum, atika vilaiyaik koṭukkak, kirēkkarkaḷait tūṇṭum kuṟikkōḷukkākavē, apporuḷ kiṭaippatil kaṭṭuppāṭṭiṉai ēṟpaṭutti viṭṭu, attaṭṭuppāṭṭiṟkup poyyāṉa, āṉāl atē nilaiyil nampattakuntatāṉa viḷakkattait taruvatil arēpiyarkaḷ vallavar eṉpatai uṇmaiyil nampalām, mēṟku intiyā allatu mēṟku āppirikkāvil uḷḷa vāṇika maiyaṅkaḷukku vaḻakkamāka vantu cellum arēpiya vaṇikarkaḷukkāka, vaṅkāḷam, koramaṇṭalam, malapār, vaṭamēṟkup pakutikaḷaic cārnta intiyarkaḷ, perum pālāṉa apporuḷkaḷaic cīṉāviliruntum, intiyā viliruntum kappalkaḷil koṇṭu vantirukka vēṇṭum” (Warmington Commerce betweeen the Roman Empire and India, Page: 192-193) kirēkka, ilattīṉ moḻi eḻuttāḷarkaḷ, lavaṅkam mutalām poruḷkaḷiṉ mūlam kuṟittu eḻutiya . kuṟippukaḷai, appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷakkūṭātu eṉpataiyum, ki.mu. iraṇṭāvatu āyirattāṇṭaic cērnta ekiptiyarkaḷ, cīṉa, intiya lavaṅkattai ēṭaṉ, cōmāli kaṭaṟkaraikaḷil, intiyak kappalkaḷiliruntu peṟṟuk koṇṭaṉarātaliṉ, ekiptiyar nampiyatu pōlavum, kirēkka vaṇikar, piṟkālattē eṇṇiyatu pōlavum, lavaṅkam - puṇṭ nāṭṭiṉ aticayap poruḷkaḷuḷ oṉṟākātu . eṉpataiyum itu teḷivākki viṭṭatu.

puṇṭ nāṭṭiliruntu ekiptukku vaḻaṅkappaṭṭaṉavāka, mēlē kuṟippiṭappaṭṭa kīḻnāṭṭu arumporuḷkaḷuḷ, eṇṇey, tāṉiyaṅkaḷ ākiyavai iṭam peṟṟirup pataik kaṇṭōm. avaṟṟuḷ, eṇṇey piṟpaṭṭa kālattil, intiyāviliruntu, kālam tavaṟāmal muṟaiyāka iṟakkumati ceyyappaṭṭatākap, peripuḷus mūlam nām terintu koṇṭa nalleṇṇey ākum. tiruneyyāṭṭu eṉpatu, aracarkaḷum matakurukkaḷum mēṟkoṇṭa oru viḻā. naṟumaṇat tailam kāyccuvataṟkum eṇṇey tēvaip paṭṭatu. naṟumaṇat tailam ceyyappaṭum toḻiṟcālaikaḷ, ekiptilum ciriyāvilum iruntaṉa. tāṉiyaṅkaḷ eṉpatil arici, perum cōḷam, cōṇai - mūṭiya tiṉai ākiyaṉa perumpālum iṭam peṟṟirukkum. aṭsēpuṣṭ (Hatshe pust) araciyāriṉ paṭaiyeṭuppum, puṇṭ nāṭṭiliruntu karuṅkāliyaik koṇṭu vantatu. intiyap paṇṭaṅkaḷ intiyā viliruntu kālam tavaṟāmal muṟaiyāka eṭuttuc cellap paṭṭa iṭam puṇṭ nāṭākavē, araciyār, malapār kāṭukaḷil vaḷarnta nērtti vāynta karuṅkāliyaip peṟṟuk koṇ ṭataṟkup periya vāyppu iruntatu. (Scoff’s periplus. page:153) pālastīṉattuṭaṉāṉa vāṇikam

ki.mu. iraṇṭām āyirattāṇṭu muṭivataṟkuc ciṟitu muṉṉar, epirēyarkaḷ, ekiptil aṭimait taḷaiyiliruntu viṭupaṭṭup pālastīṉattiṟkuk kuṭipeyarntuviṭṭaṉar. avarkaḷōṭu ceṉṟa iṉiya maṇapporuḷkaḷ, puṉitat taṉmai vāyntaṉavāka matikkappaṭṭaṉa. isrēl araciṉ tōṟṟattil vaḷam koḻikkum vāṇikam mukkiyattuvam vāyantatākiviṭṭatu. ākavē arēpiya vāṇikarkaḷāl intiyāviliruntu koṇṭuvarappaṭṭa lavaṅkam, epirēya mata kurukkaḷiṉ puṉita tiruneyyāṭṭu eṇṇeyyiṉ calavaip poruḷkaḷuḷ oṉṟākiviṭṭatu eṉpatai aṟikiṟōm. (Exod.xx) nīlamaṇikkallum intiyāviliruntē koḷmutal ceyyappaṭṭatu eṉpatu ēṟkaṉavē kuṟippiṭappaṭṭuḷatu. intiyāviliruntu ekiptu peṟṟa aṉaittup paṇṭaṅkaḷum, pālastīṉattilum iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa eṉac ciramamiṉṟi muṭivu ceytu koḷḷalām.

cīṉāvuṭaṉāṉa vāṇikam

cīṉa lavaṅkam, intiyak kappaṟpayaṇam mūlam arēpiyā maṟṟum kiḻakku āppirikkak kaṭaṟkaraikaḷukku vaḻi kaṇṭatu eṉṟāl, cīṉāvukkum, intiyāvukkum iṭaiyil ki.mu. iraṇṭām āyirattāṇṭil, vāṇikap pōkkuvaravu iruntirukka vēṇṭum. ivvāṇikam kuṟitta eḻuttu mūla āvaṇaṅkaḷ cila aḻiyāmal uḷḷaṉa. yutisṭirar peṟṟa tiṟaipporuḷkaḷuḷ cīṉāviliruntu vanta paṭṭaiyum, kuṟippiṭukiṟatu, makāpāratam. (cīṉa kamutpavaṉ avurṉam - makāpāratam - 2:51:1843) cīṉa nāṭṭu varalāṟṟup pativēṭukaḷ, kiṟistava āṇṭut toṭakkattiṟku muṉṉar, ēṟattāḻa, ki.mu. 12 ām nūṟṟāṇṭu pōlum attuṇaip paḻaṅkālattil, malākkāvōṭu koṇṭirunta kaṭaṟpayaṇattaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. (Scoff's Periplus Page: 246). atiliruntu malēyā, ivvāṇikattiṉ poruḷ kaḷañciyamāka iruntu vantuḷatu. tamiḻnāṭṭil, aṉṟāṭa vāḻvil payaṉpaṭuttum oru poruḷām veṟṟilai, tamiḻarkaḷāl varaiyaṟaiyiṉṟit tiṉṉappaṭukiṟatu eṉṟālum, ātiyil aḵtu ōr uḷnāṭṭup poruḷaṉṟu. tamiḻil, ataṟkup poruttamāṉa, iyalpāṉa iyaṟpeyar illai. avikkāmal uṇṇakkūṭiya orē ilaiyāka atu iruppatāl, veṟṟilai, atāvatu, veṟum ilai eṉac ceyaṟkaiyālāṉa oru peyariṉālēyē, “atu kuṟikkappaṭukiṟatu. tamiḻ ilakkaṇattil peyarkaḷ, iṭukuṟip peyar, kāraṇap peyar eṉap pirittu vaḻaṅkuvatil kāṇalām. payaṉ kuṟitta āyvukku eṉṉuṭaiya āriyattukku muntiya tamiḻ nākarīkam (Pre-Aryan Tamil Culture - page : 13-16) eṉṟa nūlaik kāṇka). piṟa intiya moḻikaḷilum, perumpālum malēyā viliruntu vanta ataṉ nuḻaivu karuti, appeyar iṭappaṭṭatu eṉpataik kāṭṭum vakaiyil, atu, ilai eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu. (veṟṟilai uṇṇum vaḻakkattiṟkāṉa cila paḻaṅkuṟippukaḷ, ki.pi. 5 allatu 6ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa cilappatikārattil kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. uṇṭu muṭitta kaṇavaṉukkuk kaṇṇaki, pākkōṭu “kalanta veṟṟilai tantataic cilappatikāram kūṟukiṟatu. “uṇṭu iṉi tirunta uyar pērāḷaṟku, ammeṉ tiṉāyalōṭu aṭaikkāy ītta” (kolaikkaḷakkātai 5455) veṟṟilai, pākku, cuṇṇāmpukaḷai vaittuk koḷvataṟkāka, pala maṭippukaḷ uṭaiyaṉavākat taikkap. paṭṭa, iṉṟum vaḻakkattil irukkum ciṟiya pai, aṭaippai eṉṟa peyaril āti kālattilum paḻakkattil iruntatu. poṉṉāl ceyyappaṭṭa aṭaippai cilappatikārattil kuṟippiṭappaṭṭuḷatu, “cāmaraik kavariyum tamaṉiya aṭaippaiyum” (ūrkāṇ kātai 128) aracar kaḷaiyum, aracar nikar celvarkaḷaiyum, veṟṟilai aṭaṅkiya pai ēntuvār eṉum poruḷuṭaiyatāṉa, aṭaippaikkārar eṉa aḻaikkappaṭum paṇiyāḷar eppōtum cūḻntu kiṭappar. appaṇiyāḷar pācavar atāvatu, paccilai eṉum poruḷuṭaiyatāṉa pācu ēntuvār eṉa aḻaikkappaṭuvar. aracaṉaic cūḻntirukkum, eṇpērāyam eṉa aḻaikkappaṭum eṇmaril, avarum oruvarāvar "pācavar, vācavar" - (cilappatikāram - intira viḻavūreṭutta kātai - 26).

cīṉāvuṭaṉ naṭaipeṟṟa talaiyāya vāṇikam, toṭakkattil annāṭṭil uṟpatti ceyyappaṭṭu, aṅkiruntu intiyāvukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭapaṭṭu, kaṟkaṇṭuttūḷ ākiya ivviraṇṭiltāṉ. vēṟu paṇṭaṅkaḷiṉ uruvakappaṭutti viritta peyarkaḷē, tamiḻil, avaṟṟiṉ peyarkaḷāyiṉa. paṭṭu eṉum col toṭakkattila maṭittal eṉum poruḷuṭaiyatākavē, palamuṟai maṭikkappaṭṭu, tōḷ mītu aṇintu koḷḷum āṭai, paṭṭu eṉappaṭṭatu. cīṉāviliruntu vanta āṭaiyum, avvāṟē maṭittu aṇiyappaṭṭatāl appeyar ataṟkum nīṇṭu viṭṭatu. cīṉāviliruntu vanta oṉṟu eṉum poruḷil atu cīṉam eṉṟu aḻaikkappaṭum. vaṭamoḻiyiliruntu kaṭaṉ vāṅki vaḻaṅkappeṟum carkkarai eṉum col, toṭakkattil maṇal eṉum poruḷ uṭaiyatu. kaṟkaṇṭut tūḷ maṇal pōl kāṭci aḷippatāl, appeyar, kaṟkaṇṭut tūḷukkum iṭappaṭṭuviṭṭatu. toṭakkattil karumpu eṉum poruḷuṭaiyatāṉa akkāram eṉṟa col, ākupeyarāka, akkarumpiliruntu peṟappaṭum poruḷ kaḷām vellam carkkaraikkum peyarāki viṭṭatu. 'cīṉāvil uṟpattiyāṉatu eṉum poruḷil atu cīṉi eṉṟum aḻaikkappaṭum. paṭṭum, carkkaraiyum, toṭakkattil, naṟumaṇappukai taruporuḷkaḷ, cikappup pavaḻam (Costus), miḷaku ākiya ippaṇṭaṅkaḷukkāka māṟṟik koḷḷappaṭṭaṉa. teṉ intiyar cīṉāvukkum, mēṟku āciyāvukkum iṭaiyil vaṇika iṭaittarakarkaḷākavum ceyalpaṭṭaṉar. vaḻakkamāṉa kaṭalvaḻi, kōtaṉ (Khotan) vaḻiyākavē iruntu vantatu. āṉāl aṭikkaṭi nikaḻvatupōl, turukkip paḻaṅkuṭiyiṉariṉ tiṭīrttākkutalkaḷ kāraṇattāl, vaṇikappātai, teṟkukku māṟittu, tamiḻnāṭṭut tuṟaimukaṅkaḷ, mēṟku āciyāvukkum, kiḻakku āciyāvukkum iṭaiyilāṉa cantikkum iṭamākiviṭṭaṉa,





5. ākamaṅkaḷiṉ tōṟṟam





vētaṅkaḷukku etirāṉa ākamaṅkaḷ

ēṟattāḻa muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉar ‘'intiya tattuvattiṉ curukkam” eṉṟa eṉ nūlil, intiyarkaḷāl iṉṟu piṉpaṟṟappaṭum camayam, perumpālum ākamaṅkaḷaiyē muḻumaiyāka aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷatu. vētaṅkaḷōṭāṉa toṭarpu oruciṟitum, allatu, aṟavē illai eṉak kuṟippiṭṭiruntēṉ. vēta neṟik kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaiyāṉa vaitīka neṟi , makāpāratap pōrukkup piṉṉar aḻiyat toṭaṅkiviṭṭatu. ikkālai, atu perumpālum aḻintē viṭṭatu. “srauta karmāviṉ “ (atāvatu vētavaḻipāṭṭu neṟiyiṉ) perumpakuti aḻintē viṭṭatu. ‘'akṉi ātāṉam,'’ mikavum eḷimaiyākkappaṭṭa vājapeyam, karuṭacayaṉam, maṟṟum cōmayākam pōlum, attuṇaic ciṟappilā vaḻipāṭṭu neṟikaḷ maṭṭumē, orucila makkaḷāl avvappōtu mēṟkoḷḷap paṭukiṉṟaṉa. intak kuṭumpattaic cērntavarkaḷ, tī ōmpal kaṭamaiyai mūṉṟu talaimuṟaikaḷākap puṟakkaṇittu viṭuvarō, appārppaṉak kuṭumpattavar, pārppaṉarām takutiyai iḻantavarāvar eṉṟa vitimuṟaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu matippiṭṭavaḻi naṉimikak kuṟaivāṉa - kuṭumpattavarē pirāmaṇarkaḷāka matikkappaṭumaḷavu, “smārtta karma” neṟitāṉum viraintu maṟaiyalāyiṟṟu. iruntum intiyā āḻnta camayac cārpuṭaiyatākavē uḷatu; āṉāl anta āḻnta camaya uṇarvu, vētaneṟi vaḻipāṭṭu muṟaikaḷaiyallāmal, ākama neṟi vaḻipāṭṭu muṟai aḷavilēyē amaintuḷatu.

ākamam paṟṟik kūṟumpōtu, accol uṇarttum pala poruḷkaḷuḷ, āptavacaṉam’ (atāvatu, muṟṟum uṇarnta periyōrkaḷiṉ meyyurai eṉpatum oṉṟu eṉpataiyum), atiliruntē, ākamam eṉpataṉ maṟṟoru poruḷ uruppeṟṟatu eṉpataiyum āptavacaṉaṅkaḷil, mikap periyatu allatu mikac ciṟantatu. vētam" ātaliṉ, avvētamum cila camayam ākamam eṉa aḻaikkappaṭum eṉpataiyum nāṉ maṟantuviṭavillai. uṇmaiyil, ākamam eṉṟa col, paḻaimaiyiliruntu vantatu eṉum poruḷ uṭaiyatākum. āṉāl, ākamam eṉpatu, civa, viṣṇu, cakti vaḻipāṭṭu neṟikaḷai uṇarttum puttakaṅkaḷākiya tantiram' eṉpataṉ peyarkaḷai uṇarttum uṇmaip peyarākum. ipporuḷ nilaiyil, ākama neṟi vaḻipāṭukaḷ, vētaṅkaḷōṭu vēṟupaṭṭaṉavām. pauttarkaḷ, jaiṉar kaḷiṉ camayak karuttukkaḷum paḻaimaiyākavē varuvaṉa ātaliṉ, avaiyum ākamaṅkaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭum. ivvākamaṅkaḷ aṉaittum avaṟṟiṉ toṭakka nilaiyil, vētaṅkaḷukku atāvatu karma kāṇṭaṅkaḷukku etirikaḷām. caiva ākama neṟi, makēsvara" neṟi, pācupata " neṟi. eṉavum vaḻaṅkappaṭum. vaiṣṇava" ākama neṟi , pākavatam" eṉṟum (atāvatu iṟai cārpuṭaiya) "cāttavatam" eṉṟum (cāttavata araciyal kuṭumpattavarē, avarkaḷaip perumpālum mutaṉ mutalil ātarittamai yāl), pāñcarātram" eṉṟum, vaḻaṅkappaṭum. iṟutiyil kūṟiya iccol, vēṟu oru poruḷaiyum kuṟikkum. atu, viṣṇuviṉ tirumēṉiyai vaḻipaṭum ciṟappu vaḻipāṭṭu neṟiyai uṇartti , apporuḷ uṇarttum vakaiyāl, vaikāṉasarkaḷ" piṉpaṟṟum vaḻipāṭṭu neṟiyōṭu uṇarttap payaṉpaṭuvatōṭu, vaikāṉasar" eṉum iccol, kāṭu ceṉṟu vāḻum canniyācikaḷaiyum, potuvākak kuṟikkum) ākama vaḻipāṭṭu neṟikaḷ, vaitīka vaḻipāṭṭu neṟikaḷukkup pakaiyāka amainta paḻaṅkālattil, ākamattiṟkum, vētattiṟkum iṭaiyilāṉa vēṟupāṭu naṉku uṇarappaṭṭatu. āṉāl kaṭanta pala nūṟu āṇṭukālamāka, avai iraṇṭum iraṇṭaṟak kalantu viṭṭamaiyāl, ikkāla makkaḷāl, avviraṇṭiṟkum iṭaiyilāṉa vēṟupāṭu uṇarappaṭavillai. atu maṭṭumallāmal, ataṟku mēlum orupaṭi ceṉṟu, ākama neṟikaḷ, muṭinta muṭipāka vēta neṟikaḷiliruntē uruppeṟṟaṉa; vēta uṇmaikaḷiṉ virivuraikaḷait taṉṉakattē koṇṭuḷḷaṉa; allatu iṉṟaiya kāla nilaikkum ēṟkum vakaiyil avvēta uṇmaikaḷait tatteṭuttuk koṇṭuḷḷaṉa eṉṟa koḷkaiyum paravalāka vaḻaṅkalāyiṟṟu. mantiraṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālakaṭṭa muṭiviṟkum, piṉṉar, vētaṅkaḷ, ‘'apauru ṣeyam” atāvatu, kālaveḷi ellaikaḷaik kaṭanta puruṣaṉākiya īsvaraṉālum iyaṟṟappaṭātaṉa , eṉak karutappaṭṭaṉa. āṉāl, ākamaṅkaḷ (caiva, cākta , vaiṣṇava) maṭṭum, civaṉ allatu viṣṇuviṉ vāyiliruntu veḷippaṭṭaṉa vāka urimai kōrappaṭṭu ataṉāl, avai muṟaippaṭi “pauruṣēyam” eṉa aḻaikkappaṭalāyiṉa.

vēta camhitākkaḷil kūṟappaṭṭiruppaṉa ellām, vaitīka caṭaṅkukaḷiṉpōtu, ōtuvataṟkāṉa mantiraṅkaḷām. āṉāl, ākamaṅkaḷ civa allatu viṣṇu vaḻipāṭṭu neṟikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷaiyum, yōkap payiṟci muṟaikaḷai yum, tattuva ñāṉa ārāyccikaḷaiyum nammakattē koṇṭa pāṭanūlkaḷām. mantirap pakuti, pirāmaṇappakuti ākiya iraṇṭaiyum koṇṭa, allatu karmakāṇṭam, ñāṉa kāṇṭam ākiya iraṇṭaiyum, allatu, vēta vētasiras ākiya iraṇṭaiyum, kuṟikka, vētaṅkaḷ, oru mīmāmsattiṉ tuṇaiyai nāṭukiṉṟaṉa. āṉāl ākamaṅkaḷ, muṟaiyāṉa pāṭa nūlkaḷātaliṉ orōvaḻi, tēvaippaṭiṉum urai viḷakkam oṉṟai maṭṭumē etirnōkkum.

ākamaṅkaḷ, ki.pi. 1000kkup piṟpaṭṭa kālattē vaḻakkāṟṟiṟku vanta ‘'pāṣai'’ eṉṟa moḻivaṭivil irukka, vētaṅkaḷ, cantās” eṉappaṭum, mikappaḻaiya kiḷai moḻiyil uḷḷaṉa. ivvaḷavum, eḻuttu vaṭivam paṟṟiyaṉavām. iṉi vaḻipāṭṭu muṟai paṟṟiyaṉa. vaitīka vaḻipāṭu, tī vaḻipāṭām. ovvoru vaḻipāṭṭu nilaikkum, neruppu mūṭṭappaṭa vēṇṭum, anneruppu tīkkoḻuntāka eḻuppappaṭa vēṇṭum. attīyiṭaiyilēyē paṭaiyalkaḷ koṭṭappaṭa vēṇṭum. ākamavaḻipāṭu, tīyaṟṟa vaḻipāṭu, paṭaiyalkaḷ, vaṇaṅkappaṭuvataṉ muṉ vaṟitē kāṭṭap paṭṭup piṉṉar eṭuttuk koḷḷappaṭum. muṉṉatil paṭaiyalkaḷ, tīyiṭaiyē iṭappaṭuvatāl avai, kaṭavuḷkaḷāl uṇṇappaṭukiṉṟaṉa. piṉṉatil āṇṭavaṉ kaṇṇukkup pulappaṭā nuṇṇiya oṉṟai maṭṭumē ēṟṟuk koḷḷu mātaliṉ, iṟaivaḻipāṭṭāḷaṉ, appaṭaiyalait tāṉum uṇṭu, taṉ uṟaviṉarkkum, naṇparkaḷukkum pakirntu aḷippaṉ ātaliṉ vaḻipāṭṭāḷaṉ, taṉ paṭaiyal poruḷil etaiyum iḻappatillai. vaitīka vaḻipāṭṭu neṟiyil, ulakap paṭaippu nilaiyil ovvoṉṟum taṉittaṉi kaṭamaikaḷaik koṇṭa eṇṇaṟṟa kaṭavuḷkaḷ vaḻipaṭappaṭṭaṉa.

ākama vaḻipāṭṭu neṟiyil, viviliya nūlil kūṟappaṭum yūtarkaḷiṉ kaṭavuḷākiya "johāv" (Jehovah) vaippōla, orē oru kaṭavuḷ tāṉ vaḻipaṭappaṭṭatu. ulakat toṭarpāṉa attaṉai ceyalpāṭukaḷum, ataṉ kaikaḷilēyē aṭaṅkiviṭum. vētavaḻipāṭṭu neṟiyil kaṭavuḷukkup paṭaikkappaṭum ovvoru paṭaiyalum: vētamantiram toṭaravē paṭaikkappaṭum eṉpatu maṭṭumaṉṟu, vaḻipaṭuvōṉiṉ ovvoru ceyalum, utāraṇattiṟkuc, cōmapāṉam koṇṭuvara vaṇṭiyil kāḷaikaḷaip pūṭṭuvatu, akkāḷaiyait turatti ōṭṭa oru kompiṉai oṭippatu, paṭaiyal poruḷ oṉṟaik kaiyāl paṟṟuvatu, pālaik kotikka vaippatu, kaṭaintu mōr ākkuvatu. curuṅkac colliṉ, ciṟiyaṉavō, periyaṉavō āṉa ovvoru ceyalum, ceyyuḷ vaṭivil allatu urai vaṭivilāṉa oru mantiram ōtalait toṭarntē naṭaipeṟum. āṉāl ākama vaḻipāṭṭu neṟiyil vēta mantiraṅkaḷukkuc caṭṭa pūrvamāṉa iṭam etuvum illai. orucila iṅkum aṅkum ōtappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl atuvum peritum muṟaiyaṟṟa nilaiyilēyē ōtappaṭum. utāraṇattiṟku "tu" eṉṟa acaiccollōṭu toṭaṅkum oru mantiram, kaṭavuḷukku maṇapporuḷai arppaṇikkap payaṉpaṭuttappaṭum. u-m. ‘'tūpa”. uṇmaiyil immantiram, oru vaṇṭiyiṉ nukattaṭi eṭukkappaṭuvataik kuṟippatām. āṉāl ākama vaḻipāṭṭu neṟiyiṉ uyirppakuti, vaṇaṅkap paṭum kaṭavuḷaik kuṟikkum palvēṟu peyarkaḷai, nāṉ vaṇaṅkukiṟēṉ eṉap poruḷpaṭum ‘namaha” eṉpatai. iṇaittut tirumpat tirumpak kūṟuvatē ākum. vaitīka vaḻipāṭṭu neṟiyiṉ cāram, paṭaiyalkaḷait tīyiṭaic corivatē ām. āṉāl, ākama vaḻipāṭṭu neṟiyiṉ cāram, upakāram oṉṟē; atāvatu tām vaḻipaṭum kaṭavuḷ tirumēṉiyai nīrāṭṭuvatu, oppaṉai ceyvatu, uṇavu paṭaippatu, uṇmaiyil, taṅkaḷ vīṭṭiṟku varum viruntiṉar allatu taṅkaḷ aracaṉ ākiyōrkkuc ceyyum attuṇai upacaraṇaikaḷaiyum ceyvatām.

ākavē, vaitīka vaḻipāṭṭu neṟiyil vaḻipaṭum kaṭavuḷiṉ kāṇakkūṭiya vaṭivuṭaiya piratinitittuvam atāvatu teyvattirumēṉi etuvum tēvaiyillai. kāṇakkūṭiya tī oṉṟē ellāk kaṭavuḷkaḷiṉ piratiniti ākum. ākama vaḻipāṭṭu neṟiyil vaḻipaṭappaṭum oru kaṭavuḷ, yātō oru vakaiyil kaṭpulaṉ ākakkūṭiya cila ciṉṉaṅkaḷāka amaiya vēṇṭum. acciṉṉam, mūṭanampikkai cārnta vāḷ allatu taṇṭu, paṭṭuppōṉa allatu uyiruḷḷa maram, kal, ōṭum aruvi, liṅkam, cālakirāmam allatu aṉait tiṟkum mēlāka, oru paṭam, allatu vaḻipaṭuvōriṉ karut tiṟku ēṟpa, ulōkam, kal, ceṅkal, cuṇṇāmpu ivaṟṟāl āṉa cilai ākiyaṉa mūlam piratiṭṭai ceyyappaṭutal vēṇṭum.

vētāntam

vētattiṉ muṭinta muṭivu vētāntam. vaitīkak karmattiṉ muṭinta muṭivu ñāṉam. iṟavāp perunilaiyai aṭaivataṟkuriya mārkkam aṟivuṭaimai. “ avaṉai aṟivataṉ mūlamē, innila ulakil, oruvaṉ iṟavāp peru nilaiyai aṭaikiṟāṉ. avaṉai aṭaivataṟku itu tavirttu vēṟu vaḻi illai “ ("tam evam vitvāṉ amarta pahavati nāṉyaha pantā ayaṉāya vityatē eṉkiṟatu sruti) ākama neṟiyiṉ muṭinta muṭivē pakti . iṟavāp perunilaiyai aṭaivataṟkāṉa vaḻi, avaṉ mītu iṭaiviṭāt tiyāṉam oṉṟē ām (aṉaṉya cintā) allatu srīkiruṣṇaṉ 'valiyuṟuttik kuṟippiṭṭuk kūṟumāṟu, oruvaṉaip paṟṟiyē cintittal, (ēkapakti). upaniṣatattil kaṟpikkappaṭum muppattiraṇṭu vittaikaḷum, oruvaṉ taṉ vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷai aṭaivataṉ muṉṉar, avaṉ kaṭaippiṭikka vēṇṭiya cila kaṭṭuppāṭṭu neṟikaḷiṉ vaṭivaṅkaḷām.

ākamaṅkaḷiṉ, mutalāvatum, iraṇṭāvatumāṉa nūlkaḷ (cariyai, kiriyai) civaṉ allatu viṣṇuvai vaḻipaṭuvataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl pakti neṟiyiṉ kaṭṭuppāṭṭu nilaikaḷ, pala iṭaṅkaḷil yōkap payiṟci vaṭivilāṉa tattuvārtta kaṭamaikaḷaiyum uṭaṉ koḷḷa vēṇṭiyiruppatāl, ākamaṅkaḷiṉ mūṉṟāvatu nūl, yōkanilai paṟṟik kūṟukiṟatu. īṇṭu ñāṉam eṉak kūṟappaṭṭatu, mēlē kuṟippiṭappaṭṭa ñāṉam aṉṟu. māṟāka, ākama neṟik kōṭpāṭukaḷil putaiyuṇṭu kiṭakkum tattuvārttak koḷkaikaḷai viḷakkuvatu eṉṟa poruḷ uṭaiyatām. intat tattuvam, vētāntat tattuvattiliruntu muṟṟilumāka vēṟupaṭṭatu. kāraṇam, piṉṉatu, ippirapañcattiṟkup piṉṉāl, orēyoru uṇmaip poruḷai maṭṭumē, atāvatu pirammāvai maṭṭumē uṇmai eṉa ēṟṟuk koḷkiṟatu. muṉṉatu, mupporuḷ uṇmaikaḷai "tatva trayam" atāvatu, īsvaraṉ, taṉi maṉitaṉ, ceyal ākiyavaikaḷai, uṇmaip poruḷkaḷām eṉa ēṟṟuk koḷkiṟatu.

ivvāṟu ovvōr ākamamum, yōkapatam, ñāṉapatam eṉa iraṇṭaik koṇṭuḷḷaṉa eṉṟālum, upaniṣataṅkaḷ, ñāṉamārkkattiṉ camayattirunūl tokutiyātal pōla, ākamaṅkaḷ, toṭakkattil, pakti mārkkattiṉ camayat nirunūl tokutiyē ākum. ākamat tirumuṟai nūl palarkku uriyatām. upaniṣatam, kuṟippiṭṭa cilarkku maṭṭumē uriyatām. ākama neṟi eḷiya neṟi. upaniṣata neṟi kaṭiṉa neṟi. srī kiruṣṇaṉ piṉvarumāṟu kūṟuvatu kāṇka. ‘'aruvuruvām iṟaivaṉ mītu itayattai niṟutti vaḻipaṭuvār, aṉupavikka vēṇṭiya tuṉpam mikap peritām. akavuṇarvukaḷukkup puṟauruvam koṭuttu, vaḻipaṭuvārkku, iṟaivaṉai aruvuruva nilaiyil niṟutti vaḻipaṭum neṟi, mikapperiya tuṉpattait tarum...... (kilesotikaras teṣām avyaktāsakta cetasām avyaktāhikatir - tukkam tehavatpir avāpyate.

pakavat kītai - 12:5



vaitīka vaḻipāṭṭu muṟai, makkaḷil, nāṉku varuṇaṅkaḷ pirikkappaṭuvatait tēvaippaṭuttiṟṟu. vēta, vētāntaṅkaḷaik kaṟpatiliruntu, nāṉkāvatu varuṇamakkaḷai otukki vaippataṟkum koṇṭu ceṉṟatu. makkaḷai nāṉku varuṇaṅkaḷākap pirippatu, varuṇāsrama tarma vaḷarccikkum, annāṉku varaṇattavarkkum āsramaṅkaḷai vakaippaṭuttu vataṟkum vaḻi vakuttuviṭṭatu. itaṉ viḷaivu, canniyācam, pirāmaṇar oruvarkku maṭṭumē urimaiyuṭaiyatu. mōkṣam, canniyāca vāḻkkaiyil iṭam peṟum taṉippayiṟcikkup piṉṉarē aṭaiyakkūṭum eṉṟa kōṭpāṭukaḷāyiṉa. ikkōṭpāṭṭiṉ muṭinta muṭivu, vaitīka neṟippaṭi, mōkṣam pirāmaṇarkaḷāl maṭṭumē aṭaiyak kūṭiyatu eṉpatākiṟatu.

ākama neṟi, ikkōṭpāṭṭukku etirāka niṟkiṟatu. evaṉ oruvaṉum, ēṉ, oru caṇṭāḷaṉum kūṭa, viṣṇu allatu civaṉiṉ tirumēṉi allatu ciṉṉattaik koṇṭu vantu vaittup pūcai ceyyalām. civaṉaṭiyārkaḷ varalāṟu kūṟum tamiḻp periya purāṇam, kōyilkaḷil, civaṉai vaḻipaṭṭa, iḻikulattuc caiva aṭiyārkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu. kāḷattit tirukkōyilil uḷḷa civaṉukkuk kaṇṇappa nāyaṉār, iṟaicci uṇavaip paṭaittuḷḷār. vaiṣṇava āḻvārkaḷil oruvarāṉa, perumpālum ki.pi. 8ām nūṟṟāṇṭaic cērnta pāṇaṉ, cīraṅkam tirukkōyilaik cūḻa uḷḷa teyvat tirumaṇṇil naṭappataṟkum takuti aṟṟatām aḷavu iḻivuṭaiyavarākak karutappaṭum, kālkaḷaik koṇṭa iḻikulattavarākak karutappaṭṭavar. ākamaṅkaḷ, nāṉku cātik koḷkaiyai ēṟkavillai.

āṉāl uṇmaiyil vētattiṉ oru pakutiyākiya vētāntam, cūttirarkaḷukkuk kāṭṭappaṭātu maṟaikkap paṭṭa oru nūlākum. itai uṟutippaṭuttum, oru taṉip pirivaiyē 'pātarāyaṇam" koṇṭuḷatu, kāraṇam, cūttirarkaḷ, taṅkaḷait tūymaippaṭuttik koḷḷum, caṭaṅku neṟikaḷukkut takuti paṭaittavarallar, ākavē, avarkaḷ, vētaṅkaḷai, ōtavum kēṭkavum vilakkap paṭṭaṉar. (vētam - cūttiram - 1:335-38) ākamaṅkaḷ itaṟku māṟāka, aṉaittu makkaḷukkum urimaiyuṭaiyavām. ataṉpaṭi iṉṟum civa tīkṣai peṟṟa oru paṟaiyaṉ, attīkṣaiyaip pirāmaṇaṉ oruvaṉukkuk koṭuttu, appirāmaṇaṉukkuk kuruvākavum ākalām. ākama neṟiyāḷarkaḷiṭaiyē canniyāca nilaikaḷum paravalāyiṉa. vaiṣṇava canniyācikaḷ, ēkāntikaḷ" eṉṟum, caiva canniyācikaḷ, civayōkikaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭṭaṉar.

ākamaṅkaḷiṉ aṭippaṭaik koḷkaippaṭi ellā iṉattavarkkum uriyatāṉa pakti neṟi, oru illaṟattāṉaiyum, vāḻkkaip peruṅkaṭalaik kaṭantu karai cērkka vallatām ātaliṉ, canniyāca nilai, mōkṣam aṭaivataṟkāṉa aṭippaṭait tēvaiyaṉṟu. paktarkaḷ canniyācikaḷ ākiṉṟaṉar eṉṟāl, ataṟkuk kāraṇam yōkap payiṟci, ākama neṟiyōṭu iraṇṭaṟak kalakkavillai āyiṉum, ataṉ oru pakutiyāka ākiviṭṭatu. mēlum, yōkappayaṟci, canniyāca vāḻkkaiyil eḷitil mēṟkoḷḷak kūṭiyatāyiṟṟu.

vaitīka neṟiyāḷarkkum ākama neṟiyāḷarkkum iṭaiyilāṉa pōṭṭi

paṇṭai nāṭkaḷil, vaitīka neṟiyāḷarkaḷukkum, ākama neṟiyāḷarkkum, iṭaiyil perumpakai - kaṭumpakai nilavi iruntatu. ākama neṟiyāḷarkaḷ, kaṭavuḷ peyarāl irattam cintappaṭuvatai veḷippaṭaiyākavē kaṇṭittaṉar. iṟaicci uṇpatai, atilum māṭṭiṟaicci uṇpatai etirttaṉar. irattam cintum yākaṅkaḷ kuṟitta avar kaṇṭaṉaṅkaḷiṉ etiroli , makāpāratattil kēṭṭatu. vaitīka ākama neṟi kaḷiṉ oruṅkiṇainta avviru neṟikaḷilum uḷḷa nallaṉavaṟṟaiyellām tērntu taṉṉakattē koṇṭa oruneṟiyiṉaip piṉpaṟṟat toṭaṅkiya makkaḷāl, piṟkālattil mēṟkoḷḷappaṭṭa yākaṅkaḷil, uyiruṭaik kālnaṭaikaḷukkup patilāka, māviṉāl ceyyappaṭṭa, avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷai (“piṣṭapaṣī “) māṟṟup poruḷāka ēṟkum nilaikkum koṇṭuvantuviṭṭatu.

pakavatkītai, toṭakkattil, ākama neṟiyāḷariṉ orupiriviṉarākiya pākavatarkaḷiṉ camaya nūl tokup pōṭum, srīkiruṣṇaṉ, pākavatarkaḷiṉ paktineṟiyai, vētāntikaḷiṉ ñāṉaneṟi, cāṅkiyarkaḷiṉ, naṉimiku nuṭpam vāynta iyalkaṭanta āyvu neṟikaḷōṭu oruṅku iṇaittu, vēṟu vēṟupaṭum inneṟikaḷ ellām, orē uṇmaip poruḷiṉ palvēṟu kōṇaṅkaḷākat tōṉṟum, uyarnta nilaiyiliruntu pēcat toṭaṅki, aṟivellai kaṭanta ippēruṇmaiyai arccuṉaṉukku upatēcam ceytāṉ. eṉṟālum, pakavat kītai, vētattai, atāvatu karmakāṇṭattai mikamikak kaṭumaiyāṉa coṟkaḷāl, tūṟṟik kaṇṭikkum nilaiyil, taṉṉuṭaiya ākama neṟi iyalpai vēṇṭumaḷavu iṉṉamum peṟṟuḷatu.

“ō pārttā! vētaṅkaḷ paṟṟiya vātaṅkaḷil makiḻcci kāṇum, aṟivilikaḷ, aṇinayam kalanta ivviṉiya coṟkaḷaik kūṟukiṉṟaṉar. karma pātaiyait tavirttu vēṟu etuvum illai, avarkaḷiṉ uḷḷam ācaikaḷāl nirampi vaḻikiṟatu. avarkaḷ svarkkattil aṉupavikkap pōkum iṉpattiṟkāka ēṅki niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷ, maṟu piṟaviyai etu tarumō, atilum, karmattiṉ payaṉilum, eṇṇaṟṟa caṭaṅkukaḷaik koṇṭuḷḷa viḻā nikaḻccikaḷilum, kuṟiyāka niṟkiṉṟaṉar; iṉpa nukarvu atikāra āṇai neṟikaḷaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. iṉpa nukarvukkum, atikāra. pōtaikkum aṭimaippaṭṭup pōṉa uḷḷattōṭu, iṉpa nukarvilum atikāra pōtaiyilum īṭupāṭu koṇṭuviṭum avarkaḷiṉ putti, avarkaḷukkuc ciṟitē aṟiviṉait tarumāyiṉum, amaitiyāṉa tiyāṉattil nilaiyāka niṟkātu. vētam, mūṉṟu kuṇaṅkaḷāl uruvāṉa poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟatu. āṉāl, arjjūṉā! am mukkuṇaṅ kaḷāl uruvākum poruḷkaḷukku appāṟpaṭṭavaṉāka iruppāyāka ivaiyallāmal, ākamaṅkaḷukkē uriyavāya eṇṇaṟṟa coṟkaḷ pakavatkītaiyil iṭampeṟṟuḷḷaṉa.

yāmimām puṣyitām vācam pravatanta aviṣkitaha

vētavāta rathāha pārtta ! nāṉyat astiti vātihai

kāmarat māha svarkka pararha jaṉmakarma pahala piratām

kiriyāvisēṣa pahalām pōkaisvariya pahalamprati

pōkaisvarya prasaktaṉām tayā aphruta cetasām

vyavasāyātmikā puttihi camāteḷaṉa vitiyate

traikuṇya viṣyā vētā nistrai

kuṇyo pavarājular

- pakavat kītai - 2 42-45





vaitīkarkaḷ, itaṟku māṟāka, ākama vaḻipāṭṭiṉarai naṉimika iḻintavarākavē matittaṉar. itu paṇṭai āriyarkaḷ, mantiram ōtum tasyūkkaḷai, 'mritravāha' eṉa aḻaittu vanta ēḷaṉattiṉ toṭarpē allatu vēṟu aṉṟu. ivveṟuppu vaḷarcciyiṉ aṭaiyāḷam iṉṟum kāṇakkūṭiyatē. vaitīka neṟiyum, ākama neṟiyum, yāmuṉāccāriyar kālam toṭṭē, orē neṟiyāka iraṇṭaṟak kalantuviṭṭaṉa eṉṟālum, caivam vaiṣṇa vam ākiya iru camayaṅkaḷaiyum cārnta kōyil kurukkaḷaip poṟuttamaṭṭil, koṭiya vētāntikaḷāl iḻikulap pirāmaṇarkaḷākavē matikkappaṭṭaṉar. uṇmaiyil, aimpatu āṇṭukaḷukku muṉṉarum kūṭa eṉakkut terinta vakaiyil, entak kōyilukkum nuḻaiyāta atvaita vētāntikaḷ iruntuḷḷaṉar; vētattiṉ muṭinta muṭipākiya vētāntamum, ākamavaḻipāṭṭu neṟiyai vaṉmaiyākak kaṇṭikkiṟatu. ‘pācupatarkaḷ’ (vētānta cūttiram - 22:34-41) ‘pāñcarātrar’ (vētānta cūttiram - 22:2; 42 -44) ākiya iruvarkaḷaiyumē, pātrāyaṇar, tammuṭaiya cūttiraṅkaḷil veḷippaṭaiyākavē paḻittuḷḷār.

ākama vaḻipāṭṭu neṟikaḷ tōṉṟiyatu eppōtu?

iṉi, ākama vaḻipāṭṭu neṟik koḷkaikaḷ, urup peṟṟatu eppōtu, avai eṅkiruntu mukiḻttaṉa eṉpaṉa paṟṟi ārāykiṉṟēṉ. mutaṟ kēḷvi, viṭai kāṇpataṟku ariyatu aṉṟu. aṇmaiyil naṭantu muṭinta ulakappōriṉ pōtu naṭaipeṟṟuviṭṭa niṉaittālum naṭuṅkattakka pēraḻivu, putiya vāḻkkai neṟikaḷaik koṇarat toṭaṅkiyatu pōl, atu eppaṭippaṭṭatāka irukkum eṉpatai uyttuṇarntu kūṟuvatu attuṇai viraivil iyalātu.

makāpāratap pōriṉ mikap periya paṭukolaikaḷ, intiya nāṭṭu vāḻviyalil, ōr āḻamāṉa māṟṟattiṟku vaḻivakuttuviṭṭaṉa. “mantira mantiratraṣṭāraha” ṅkaḷiṉ kaṇkāṇippāḷarkaḷākiya riṣikaḷiṉ kālam, mīṇṭum vārā vakaiyil maṟaintuviṭṭatu. vētattiṉ karmakāṇṭam uṟuti aḷitta oṉṟēyoṉṟāṉa, ellāmē keṭṭavaitām eṉakkarutum, aḻuttamāṉa cōrvu vātam, atāvatu immaiyilum, maṟumaiyilum, cuvarkkalōkattil pōlavē, pūlōkattilum, aimpoṟi iṉpa nukarviṉ mītāṉa koṭiya -veṟuppuṇarcci, makkaḷai aṭimai koṇṭuviṭṭatu.

cintaṉaiyāḷarkaḷ, nilaitaṭumāṟum, ivvulakiyalukku iṭaiyil ('nāmarūpam") nilaitaṭumāṟum iyalpu vāynta orē poruḷāṉa ("akṣaram") piramma paramam mītāṉa palvēṟu vakaiyāṉa tiyāṉa nilaikaḷil, kēṭṭiliruntu . mīḷvataṟkāṉa oru vaḻiyiṉait tēṭik kāṇalāyiṉar. ataṉ payaṉāy, upaniṣatattiṉ muppattiraṇṭu vityākkaḷ piṟantaṉa. karmakāṇṭattu vaḻimuṟaikaḷiṉ aṭiccuvaṭukaḷ kāṇṭokyattilum, 'pirahatāraṇyaka' vilum viḷaṅka uraikkappaṭum, vityākkaḷil teḷivuṟat tōṉṟumaḷavu, upaniṣataṅkaḷ, karmakāṇṭattiliruntu paṭippaṭiyākat tōṉṟi vaḷarcci nilaipeṟṟaṉa. eṉṟālum, makkaḷil perumpālōr uḷḷuṟuti aṟṟa nōñcāṉkaḷāyiṉar.

avarkaḷiṉ uḷḷam, ōḷapaniṣata koḷkai, payiṟcikaḷiṉ viḻumiya ciṟappu nilaiyiṉai aṭaiyum uṇarvukaḷāl niṟaintu vaḻiyalāyiṟṟu. avarkaḷukkākavē mukiḻttaṉa. ākamak koḷkaikaḷum payiṟcikaḷum. ivai, ulakiṉ cātāraṇa vāḻviṉ iyalpukaḷōṭu paṅku koṇṭu viṭṭaṉa. kaṭavuḷ vaḻipāṭu eṉpatu makkaḷaip pōṟṟum, ciṟappāka, kurukkaḷ maṟṟum aracarkaḷaip pōṟṟum vaḻipāṭṭu neṟiyiṉ maṟupaṭivamēyām. ivvāṟu, pāratap, pōrukkup piṟpaṭṭa kālamē, upaniṣataṅkaḷum, talaiyāya ākamaṅkaḷum tōṉṟiya kālamām eṉpataik kāṇkiṟōm.

ākamaṅkaḷiṉ mūlam

ākamap payiṟcikaḷ eṅkiruntu tōṉṟiṉa eṉṟa iraṇṭāvatu viṉāviṟku viṭai kāṇpatu ciṟitu atika arumaiyuṭaittu. ākama vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ muḻukka muḻukkat tī vaḻipāṭaṟṟatu ātalālum, vaḻipāṭṭait toṭarnta vētam ōtal vēṇṭappaṭātatu ātalālum, avai, tasyū vaḻipāṭṭu muṟaiyiliruntē vaḷarcci peṟṟaṉavātal vēṇṭum. tasyū vaḻipāṭṭu muṟaiyiliruntē vaḷarcci peṟṟaṉavātal vēṇṭum. tasyū vaḻipāṭṭumuṟai, vaṭakku teṟku uḷḷiṭṭa intiyap peru nilapparappu muḻuvatilum, āriya vaḻipāṭṭu muṟai tōṉṟuvataṟku muṉṉarē, niccayamāka iruntu vantatu. vētaṅkaḷum, avaṟṟiṉ tuṇai nūlkaḷāṉa vēta ilakkiyaṅkaḷum, attuṇaip parappuṭaiyavum, ellāp poruḷkaḷaiyum tammakattē aṭakkik koṇṭaṉavum ām ātaliṉ, tasyū vaḻipāṭṭu urimaikaḷ, vēta kālattil eṉṉa āyiṉa eṉṟa viṉāvai, evaṉ oruvaṉum taṉakkut tāṉēyum kēṭṭuk koṇṭāṉ allaṉ. airōppiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ, āriyar tasyūk kaḷiṭaiyēyāṉa pakai, iṉam paṟṟiyatām eṉpataṟkām palvēṟu viḷakkaṅkaḷilum, tasyūkkaḷai āriyarkaḷōṭu iraṇṭaṟak kalakkap paṇṇum puriyāp putirilum, muḻumai. yāka āḻntu pōyiruntamaiyāl, āriya vaḻipāṭṭumuṟai paraviya piṉṉar, tasyū vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉ varalāṟu paṟṟi āya, avarkaḷ oru muṟaiyum niṉṟu nōkkiṉārallar. ivviṉāvukkup poruttam uṟa viṭaiyaḷikka nammāl iyaluvataṟku, “sreḷata” vēḷvikaḷ eṉappaṭupavai, “rtvikā” eṉa aḻaikkappaṭum vēḷvi āciriyarkaḷ maṭṭumē paṅku koḷḷak kūṭiyatu.

vēta vēḷvikaḷai naṭattuvataṟkut tēvaippaṭum poruṭkaḷait tarumaḷavu, peruñcelvam vāynta vēntarkaḷum, vēntar nikar viḻunitic celvarkaḷum vaṇikarkaḷum, avvēḷvikaḷ tarum kaṭpulaṉākāp palaṉkaḷaittāṉ peṟa muṭiyumēyallātu, avvēḷvic caṭaṅkukaḷil paṅku koḷḷak kūṭātu. ellōrkkum terintu camayam eṉa aḻaikkappaṭa vēṇṭiyatāṉa potu makkaḷiṉ camayac caṭaṅkukaḷ ākā eṉpatai nām niṉaivil koḷḷutal vēṇṭum.

maṉaikaḷil mēṟkoḷḷappaṭum palvēṟu tī vaḻipāṭukaḷil payaṉpaṭum mantiraṅkaḷai atarva vētam koṇṭuḷ ḷatu uṇmai. āṉāl, ivvaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, oruvar viṭāmal makkaḷ ellōrālum, ētum aṟiyāp pāmarar kaḷaip pōlavē muṟṟavum aṟinta uyarntōr oru cilarālum piṉpaṟṟappaṭṭaṉa eṉpatai uṟuti ceyyum cāṉṟu etuvum aṟavē illai . vētakālam muḻuvatum cātāraṇa potumakkaḷ tī vaḻipāṭṭu muṟaiyallāta, camaya vaḻipāṭṭu neṟikaḷaip peṟṟē irukka vēṇṭum. avai, paṇṭaiya tasyū vaḻipāṭṭu muṟaikaḷākavē iruntirukka vēṇṭum. avvaḻipāṭṭu muṟaikaḷ evvakaiyaic cārntavai, potumakkaḷ vaḻipaṭṭa kaṭavuḷkaḷ yāvai eṉpatai aṟintu kōṭaṟkāṉa mārkkam ētēṉum uṇṭā? tamiḻ intiyā, vaṭa intiyāvaip pōlavē, āriya tī vaḻipāṭṭu neṟi tōṉṟuvataṟku muṉṉar, tasyūkkaḷiṉ tī vaḻipāṭaṟṟa vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉaiyē piṉpaṟṟi vantatu; paṇṭait tamiḻariṉ camaya vaḻipāṭṭu muṟai paṟṟiya viḷakkak kuṟippu muṉpē koṭukkap paṭṭuḷatu. vaṭanāṭṭuc cātāraṇa makkaḷ, vētakālam toṭaṅkuvataṟku muṟpaṭṭa kālattil vaḻipaṭṭu vantatu pōlavē, vētakālattilum, tī vaḻipāṭu illāta, uḷnāṭṭuk kaṭavuḷkaḷaiyē vaḻipaṭṭu vantirukka vēṇṭum. avaravarkaḷiṉ iṉṟaiya vaḻipāṭṭu neṟiyaip pōlavē, tasyūkkaḷiṉ vaḻipāṭṭu neṟi vaḻipāṭṭiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭā āṭal pāṭal toṭarntu vara kaṭavuḷ tirumēṉikaḷukku uṇavu paṭaittalaik koṇṭiruntatu. vālmīki kūṟṟuppaṭi, cukkirīvaṉiṉ muṭi cūṭṭu viḻā, avvakaiyiltāṉ koṇṭāṭappaṭṭatu. annāṭkaḷil muṭicūṭṭu viḻā, camayaccārpaṟṟatu aṉṟu. māṟāka camayac cārpuṭaiya oru caṭaṅkē ākum.

makāpāratap pōrukkup piṉṉar, tī vaḻipāṭṭu muṟai maṟaiyat toṭaṅkavē pirāmaṇac camaya āciriyarkaḷ, taṅkaḷ toḻil aḻintupōṉatai aṟintu koṇṭu nāṭṭil appōtum naṭaimuṟaiyil iruntuvanta tī vaḻipāṭaṟṟa vaḻipāṭṭu neṟiyil taṅkaḷ karuttait tiruppiyiruttal vēṇṭum. perumpālāṉa makkaḷiṉ iyalpu, uṇarcci vayappaṭṭup pōvatē ātaliṉ - kaṭpulaṉākā nuṇṇiya ulakiyal kaṭanta poruḷuṇarcci kuṟitta āyvām uṇarvilēyē vāḻntuviṭavalla uḷḷam vāykkap peṟṟa, aṟivārnta uṇarcciyiṉarākiya makkaḷ, ekkālattum oru cilarē. ammakkaḷukkup pakti mārkkam mītāṉa kavarcci pirāmaṇarkaḷiṉ karuttaip paktivaḻiyil tiruppiyataṟkāṉa maṟṟoru kāṇakkūṟu ātal vēṇṭum.

appirāmaṇarkaḷ, tirimūrttik koḷkaiyai, tāṅkiya camayak koḷkaiyām ulakap parupporuḷiṉ mukkuṇak koḷkaiyōṭu oṉṟupaṭuttiṭa uruvākkiṉar. viṣṇuviṉ palvēṟu avatāraṅkaḷukkum, civaṉiṉ eṇṇaṟṟa , āṉāl taṟkālika māṉiṭa iyalpu kāṭṭum tiruviḷaiyāṭal kaḷukkum uruvam koṭuttu vaḷarttaṉar. (pākavata purāṇam kuṟaintatu 22 avatāraṅkaḷaik kuṟippiṭukiṟatu) (pirammā viṉ ceyalpāṭṭuttiṟaṉ, paṭaipput toḻilōṭu tīrntu viṭuvatāl, avaṉ uyirkaḷai mōṭcattiṟku aḻaittuc cella iyalāṉ. ākavē, ākamaṅkaḷ, avaṉai iruṭṭaṭip puc ceytuviṭṭaṉa) appirāmaṇarkaḷ, 108 vaiṣṇava ākamaṅkaḷaiyum, 28 caiva ākamaṅkaḷaiyum iyaṟṟiṉar. 77. ākamaṅkaḷaik koṇṭiruppatāyp perumai cāṟṟik koḷḷum, caktikku uriyatāṉa piṟitoru ākama neṟi piṟkālattē vaḷarcci peṟṟatu. ikkālaṅkaḷil, civa vaḻipāṭum, kiruṣṇa vaḻipāṭum vaḻakkāṟṟil iruntaṉa eṉpataṟkup pāṇiṉiyum cāṉṟu pakarkiṉṟār.

paiyappaiya, vētānta neṟiyum, ākama neṟiyum, oṉṟaiyoṉṟu īrkkat toṭaṅkiṉa purāṇaṅkaḷil avai, aṭuttaṭuttu iṭam peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl iraṇṭaṟak kalantu oṉṟākiviṭavillai, caṅkarāccāriyār kālattilum (ki.mu. 8 ām nūṟṟāṇṭu) avai, oṉṟāki viṭavillai eṉpatai nām aṟikiṟōm. vētānta cūttiraṅkaḷai viḷakkik kūṟum nilaiyil, pācupata camayaneṟiyum, pāñcarātra camaya neṟiyum oṉṟōṭoṉṟu muraṇpaṭṭavai eṉak kūṟuvatil, avar pātrāyaṇaraip piṉpaṟṟukiṟār eṉṟā lum, avaruṭaiya ‘'pirapañca hartayam'’ eṉṟa nūl. uṇmaiyāṉa ākama nūlē ākum.

cevivaḻic ceytippaṭi, viṣṇu, civaṉ cakti, kaṇapati, cuppiramaṇiyar, cūriyaṉ ākiyōr vaḻipāṭṭu neṟikaḷai muṟaippaṭuttiṉār. avaṟṟiṭaiyē tām kaṇṭu niṟuviya mataṅkaḷ piṉpaṟṟum vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉaip pukuttiṉār eṉṟa kāraṇaṅkaḷāl, avar ṣaṇmata ‘ stāpaṉācāriyar (aṟuvakai mataṅkaḷaik kaṇṭa āciriyar) eṉavum aḻaikkappaṭṭār. ivvakaiyāl, tammuṭaiya vētānta nūlkaḷaiyum, ākama nūlkaḷaiyum, oṉṟōṭoṉṟu kalakka viṭātu vēṟupaṭuttiyē avar vaittiruntār eṉpataik kāṇkiṟōm. potuvāka 'visiṣṭhātvaita vētāntam' eṉa aḻaikkappaṭum vaiṣṇava vētānta neṟiyait tōṟṟuvitta yāmuṉāccāriyartām, vaiṣṇavat talaimaikku, (prāmāṇyam) atāvatu, vētattiṟku nikarāṉatu, 'cātvika ākamam' eṉpataṟku mutaṉmutalil vātiṭṭavarāvar. uṇmaiyil irāmāṉuja āccāriyartām, avai iraṇṭaiyum iraṇṭaṟṟu oṉṟupaṭa iṇaittava rāvar. itu, ākama neṟik koḷkaikaḷ teṉṉintiyāvil kuṭipeyarntataṟkup pallāṇṭu kālattiṟkup piṉṉarē nikaḻntatu. teṉṉintiyāvil, avai eppoḻutu, evvāṟu paraviyiṭaṅkoṇṭaṉa eṉpatu piṉṉar ārāyappaṭum.

āriyattukku muntiya intiya vaḻipāṭṭu neṟiyiliruntu mukiḻtta ākama vaḻipāṭṭu neṟi, ki.pi. 55 ām nūṟṟāṇṭukaḷil, teṉṉintiyariṉ uḷḷattai āṭkoḷḷavum, vētānta neṟiyōṭu iraṇṭaṟak kalantuviṭṭapōtu, mīṇṭum vaṭa intiyāvukkē pāyntu ceṉṟu, kaṭanta āyiram āṇṭukaḷāka iruntuvarum intu camayamākavum vitikkappaṭṭuviṭṭatu. ātaliṉ, vaṭa intiyāvil ākama neṟikaḷiṉ vaḷarcci kuṟittu, ivvaḷavu virivāka ārāya vēṇṭiyatāyiṟṟu.





6. vaṭa intiyāvum teṉ intiyāvum

(ki.mu. 1000 mutal ki.mu. 500 varai )



āpastamparum pauttāyaṉarum

cūttirakārarkaḷil (uraiyāciriyarkaḷil) perumpālum, kaṭaici cūttirakārarākiya āpastampar, kōtāvari āṟṟiṉ mēlaip paḷḷattākkil vāḻntu, kaṟpittu vantār. yajur vēta tāṣiṉātya pirāmaṇarkaḷukku vāḻkkai muṟaikaḷai vakuttu aḷittār. tiruvāḷar pūlar avarkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi, avar ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉark koṇṭu pōkappaṭuvārallar. (Sacred Text Books of the East 11, page: XXXVII - XLII) avaraik, kuṟaintatu, mēlum iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉark koṇṭu pōy niṟutta virumpukiṟēṉ. kāraṇam pāratap perum pōrukku aintu talaimuṟaikkup piṟpaṭṭa atāvatu, ki.mu. 13 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta, svētakētuvai, ‘'avar’ atāvatu aṇmaiyil vāḻntavarāka, avar pēcukiṟār. (Pargiter: Ancient Indian Historical Tradition, Page : 330) mēlum, ‘'āpstampar, pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇa neṟiyaip piṉpaṟṟa villai”, “avar atai aṟintiruppatum naṭaipeṟāta oṉṟām eṉṟum tiruvāḷar pūlar kūṟukiṟār. (Sacret Text Book of the East. 11, page:XLII) perumpālum, avar, pāṇiṉikku muṟpaṭṭa kālattil vāḻntiruntavarāvar. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭu vāḻntavar pāṇiṉi eṉpataṟku ātaravākak kūṟappaṭum vātaṅkaḷ aṉaittaiyum, tiruvāḷarkaḷ “kōlṭusṭakkar’ avarkaḷum pi.ār. pantarkār avarkaḷum, takarttuviṭṭu, avaruṭaiya kālam, ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭutāṉ eṉpatai valuvāka uṟuti ceyyum eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷaik koṭuttuḷḷaṉarākavum, airōppiya varalāṟṟu āciriyarkaḷil perumpālōr, pāṇiṉi ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar eṉṟa tavaṟāṉa muṭiviliruntu, taṅkaḷ, iṉṉamum viṭuvittuk koṇṭārallar. āpastampar, pāṇiṉikku muṟpaṭṭavarāyiṉ, avaruṭaiya kālam, nāṉ mēlē karuttut terivitta kālattilum muṟpaṭṭa kālamātal vēṇṭum. āpastam paraip pōlavē, "cākā" eṉṟa vētakkoḷkaiyiṉ viḷakkavuraikārarākiya pautāyaṉar, avaraiviṭa irunūṟāṇṭu mūttavarāvar, ivviru cūtrakārarkaḷum (Soothrakaaras) kiruṣṇa yajur vētattiṉ kataittiriya" cākā pirivaic cērntavarāvar.

ikkoḷkai, vintiyattiṟkut teṟkilēyē ciṟappākap paraviyiruntatu. vaṭa intiyāvil, inneṟiyaip piṉpaṟṟu pavar, kaṭanta āyiram āṇṭukāla ellaikkuḷ vaṭanāṭ ṭiṟkuk kuṭipeyarnta teṉ intiyap pirāmaṇarkaḷiṉ vaḻivantavarāvar. oru pirivu "cākā"vaip (vētak koḷkai oṉṟai piṉpaṟṟuvōr aṉaivarum, tāṅkaḷ vāḻntirunta iṭattil vāḻntiruntamaikkāṉa ciṟu aṭaiyāḷam taṉṉaiyum viṭṭuvaikkāmal, vaṭakkiliruntu teṟkē kuṭipeyarntuviṭṭaṉar eṉpataik kaṟpaṉai ceytu pārkkavum nammāl iyalātu. ātaliṉ, 'taittirīya" cākā, taṉi cākāvākap pirintu vaḻaṅkiya kālantoṭṭu, at taittirīya" cākā, teṉṉintiya cākāvāka āki yiruttal vēṇṭum. (pāṇṭavar pakkam iruntu pōriṭṭa teṉṉāṭṭavaruḷ patittiri" eṉpārkaḷum iruntaṉar. avarkaḷiṉ cākā, taitrēyam" eṉa aḻaikkappaṭṭatu eṉṟum, vaicampāyaṉar, yākñavalkiyariṉ eccilai viḻuṅkiyatu kuṟitta kaṭṭukkatai, oru paṟavaiyiṉ peyar, cākā eṉa vaḻaṅkappaṭuvataṟkāṉa piṟkālak kaṟpaṉai eṉṟum eṇṇukiṉṟēṉ. itu pōlum pēraḻivu cārnta nikaḻccikkāṉa ciṟukuṟippu tāṉum purāṇaṅkaḷilō, allatu marapu vaḻic ceytikaḷilō kāṇappaṭavillai. ākavē, kiruṣṇa yajur vētam, taṣiṇa pirāmaṇarkaḷiṉ "cākā"vācu ātaṟkup pōtumāṉa pōkkuvarattu, ki.mu. 14, ki.mu.13 nūṟṟāṇṭu kālattil, teṉṉintiyāvukkum, vaṭa intiyāvukkum iṭaiyil iruntuvantatu. iccamaya neṟikkāṉa vitimuṟaikaḷai, mutaṉmutalil vakutta oruvar, pautāyaṉar ātaliṉ avarai, ki.mu 900il koṇṭu niṟutta virumpukiṉṟēṉ. ikkālam, pārattāyaṉārkkup, poruttam aṟṟa paḻaṅkālamākat tōṉṟakkūṭum, āṉāl, kōtāvari āṟṟaṅkaraiyil, irāmar kālattiṟku muṉpiruntē āriyar iruntu vantaṉar eṉpataiyum, teṉṉintiyāvai, irāmaṉ amaiti nilavum iṭamāka māṟṟiyatu, āṅku āriyarkaḷ mēlum paravuvataṟku vaḻiceytatu eṉpataiyum, vētaviyācar maṟṟum vaicam pāyaṉar kālattil, kiruṣṇa yajur vēta māṇavarkaḷ, anta āṟṟai aṭuttirunta māvaṭṭaṅkaḷukku uḷḷākavē iruntaṉar eṉpataiyum, accākāviṉ, mutuperum cūtrakārar pautāyaṉar āvar eṉpataiyum niṉaivil koṇṭāl, mēlum, pāṇiṉi ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar eṉpataiyum, āpastampar, pāṇiṉiyiṉ camakālattavar allatu cila āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntavar eṉpataiyum, pautāyaṉar, āpastamparai viṭa, kuṟaintatu iraṇṭu nūṟṟāṇṭukālam muṟpaṭṭavar eṉpataiyum ēṟṟuk koṇṭāl, pautāyaṉar kālam paṟṟiya eṉṉuṭaiya matippīṭu evvāṟu maṟukkappaṭum eṉpataik kāṇa muṭiyavillai. āṉāl, pautāyaṉar, attuṇaip paḻaṅkālattaic cērntavarāyiṉum, avar peyarāl vaḻaṅkappaṭum cūttiraṅkaḷukku appaḻaṅ kālattaik koṭukka iyalātu; āpastampariṉ cūttiraṅkaḷaip pōl allāmal, peḷatāyariṉ cūttiraṅkaḷ, avaraip piṉpaṟṟuvōrkaḷil, mikamikap piṟpaṭṭa kālattavarāl, perum aḷavil putiyaṉa pukuttalukkum tiruttaṅkaḷukkum āḷākiviṭṭatākat terikiṟatu. kāraṇam : avaṟṟil vitikkappaṭṭuḷḷa cila vaḻipāṭṭu neṟikaḷ, avai mikamikap : piṟpaṭṭaṉa ātal kūṭumō eṉṟa aiyuṇarvai eḻuppumaḷavu attuṇai virivāka uḷḷaṉa. vāṉkōḷkaḷai, avai āṭcipuriyum vāra nāṭkaḷiṉ varicaiyil kuṟippiṭṭiruppatu, accūttiraṅkaḷ, piṟkālattil, varaṉmuṟaiyiṉṟit tiruttappaṭṭuḷḷaṉa eṉpataik kāṭṭukiṟatu.

vaṭaāriyap paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku etirāṉa teṉṉāṭṭavar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ

teṉṉāṭṭup pirāmaṇarkaḷiṉ vāḻkkaimuṟaikaḷukkāṉa vitikaḷai vakukkum pōtu, pautāyaṉar, āriya varttattu āriyarkaḷukku, oruvakaiyil veṟuppūṭṭuvaṉavum, teṉṉāṭṭavarkaḷukkē uriyaṉavumāya vaḻakkaṅkaḷai iyalpākavē vivātikkiṟār. teṉṉintiyarkaḷ, āriya vaḻipāṭṭu neṟiyai ēṟṟuk koṇṭu, āriya vāḻkkai muṟaikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭuviṭṭa piṉṉarum, kaiviṭṭu viṭātu, mēṟkoṇṭirunta paḻaiya, tasyūvaḻakkaṅkaḷ aintu, pautāyaṉarāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa : camayatīkkai peṟātavarōṭu uṭaṉ iruntu uṇṇal. makaḷirōṭu iruntu uṇṇal ; paḻaiya uṇavai uṇṇal, oruvaṉ, taṉ tāyvaḻi ammāṉ makaḷōṭum, tantaiyōṭu uṭaṉ piṟantāḷ makaḷōṭum, kātal uṟavu koḷḷutal; kūṟiya ivvaḻakkaṅkaḷ ovvoṉṟiṟkum, annāṭṭu naṭaimuṟai vitiyē, atikāra urimai yuṭaiyatākak karutappaṭa vēṇṭum. (yattat aṉupateṉa sahapōjaṉam, stiriyā sahapōjaṉam, paryuṣita pōjaṉam; mātul pitrusvasṟtuhitir kamanam ; iti... tatra tēcaprāmāṇyam evaḷyāt - Baudhayana Dharma Sutras. 1:1, 2, 3, 6) vaṭanāṭṭu vāḻkkaic caṭṭa vallunarākiya kautamar, uḷnāṭṭu vaḻakkaṅkaḷai, aṭippaṭai ātāra māka ēṟṟuk koḷḷavillai eṉpataip pautāyaṉar aṟintiruntār. (Mithyaitaditi Gawtaman. 1:1,2,7) avarāl muṭintiruntāl, ippaḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pautāyaṉar akaṟṟi iruppār eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.

āṉāl, narmatai āṟṟukkut teṟkil uḷḷa āriyarkaḷai, avarkaḷiṉ paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaik kaiviṭat tūṇṭuvataṟkāṉa valuvaṟṟavarāka avar iruntār. paṇṭaiya paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, attuṇai eḷitil aḻintuviṭuvatillai. uṇmaiyaik kūṟuvatāyiṉ, avai eṉṟumē aḻivatillai . māṟāka, āyiram āyiram āṇṭuvaraiyum, oṉṟu, iruntatu iruntavāṟē, allatu ciṟitē tirinta nilaiyil iṟavātu iṭam peṟṟirukkum.

‘'pautāyaṉa tarma cūttiraṅkaḷ (Sacred Text Book of the East. : pakuti 14) eṉṟa tammuṭaiya moḻi peyarppu nūlil, tiruvāḷar pūlar (Buhler) avarkaḷ, aṇṇa ṉ makaṉukkum, taṅkai makaḷukkum pōlum uṭaṉ piṟantār iruvariṉ makkaḷukku iṭaiyilāṉa tirumaṇamāka, ‘'māvala pitrs varar tuhit, kamaṉam” eṉṟa tirumaṇattait tavaṟāṉa nilaiyil poruḷ koṇṭuḷḷār. ivaipōlum tirumaṇaṅkaḷ, teṉṉintiyāvil muṟaiyāṉavaiyē ākum. iṟṟaiya nāḷil, teluṅku pirāmaṇarkaḷiṭaiyē, uṇmaiyil, itu kaṭṭāyamām; ēṉaiya teṉṉintiya pirāmaṇarkaḷiṭaiyēyum ituvē perumpālāṉa vaḻakkamām. teluṅku pirāmaṇarallā tāriṭaiyē, teṉṉāṭṭup pirāmaṇariṭaiyē naṉku terinta vaḻakkamām, oruvaṉ taṉ uṭaṉpiṟantāḷ. makaṉai maṇaṅkoḷvatu potuvāṉa vaḻakkamām. ataṉāl, pirāmaṇarallātārāl pēcappaṭum teluṅkuk kiḷaimoḻiyil, ‘'kōṭalu” eṉṟa col, uṭaṉpiṟantār makaḷ eṉṟum poruḷpaṭum. maṉaivi eṉṟum poruḷpaṭum), uṭaṉ piṟantāṉ makaṉukkum, uṭaṉ piṟantāḷ makaḷukkumiṭaiyēyāṉa tirumaṇamē, vaḻakkamāṉa tirumaṇamām; ātaliṉ, avaipōlum tirumaṇam nikaḻāta pōtu, avvuṭaṉ piṟantāḷ makkaḷ, iḻanta annalvāyppiṉukku īṭuceytukoḷḷa muyalvar. atu, vēṟupiṟa cūḻnilaikaḷil, naṉimikak koṭiya oḻukkak kēṭōṭu kūṭiya kayamaiyākak karutappaṭuvatupōl, karutappaṭuvatillai . uṭaṉpiṟantāṉ makaṉum uṭaṉ piṟanta tāḷ makaḷum, oruvaraiyoruvar maṇantu koḷḷā nilaiyilum, camutāyap perumpaḻikku āḷākā nilaiyil, oḻukka nalaṉaip puṇpaṭuttavalla, kēliyoṭu kūṭiya iṉpa viḷaiyāṭṭu, avarkaḷiṭaiyē parimāṟik koḷḷappaṭuvatum uṇṭu. uṭaṉpiṟantār makkaḷiṭaiyēyāṉa tirumaṇa vaḻakkattil maṟṟoru viḷaivu, tamiḻil “attāṉ” eṉṟa orē col, tantaiyoṭu uṭaṉ piṟantāḷ makaṉai yum, maṉaiviyoṭu uṭaṉ piṟantavaṉaiyum, tamakkaiyiṉ kaṇavaṉaiyum oru cērakkuṟippatām".

paryuṣita pōjaṉam" eṉpatu, paḻaiyatu uṇpatām. ākkiya cōṟṟai, ōr iravu, nīril iṭṭuvaittu uṇpatu; uyirccattum, ūṭṭaccattum, araipaṭṭup pōkāp puḻuṅkal ariciyāyiṉ, atu ōr uṭal nalam kākkum nalla vaḻakkamām. ivvaḻakkam, vaṭanāṭṭu āriyarkaḷāl, aruvaruppōṭu matikkappaṭṭu, puṉitamaṟṟa ceyalākak karutappaṭṭatu. āṉāl, āriya etirppu iruntālum, tamiḻarkaḷāl, atu viṭātu kaṭaippiṭikkappaṭṭatu. āṉāl, vāḻkkaic caṭṭam vakuppōr, ētum ceyya māṭṭā ceyal iḻantu pōṉataip paryuṣita aṉṉattiṟku atāvatu paḻaiya uṇaviṟkup patilāka uṭal uṇarvukaḷukku ūkkam ūṭṭuvaṉavāy, kāpi, cūṭṭōṭu putitākap paṇṇappaṭum arici āppam ākiyavaṟṟai, māṟṟup poruḷākkit tarum navanākarīkam ceyalpaṭuttiviṭṭatu.

paṇṭaiya pirāmaṇarkaḷ iṟaicci uṇṇal

ikkālattaic cērnta, teṉṉintiya pirāmaṇar, vaṭa intiya pirāmaṇarkaḷaip pōlavē iṟaicci uṇpavarkaḷām. pulāl uṇṇum vilaṅkukaḷ, paḻakiya paṟavaikaḷ, paḻakiya cēvaṟ kōḻi, maṟṟum paṉṟi ākiyavai uṇṇappaṭātavai. āṭukaḷ, aintu aintu kālviralkaḷaik koṇṭa vilaṅkukaḷ pañca pañca nakahāṟu muḷḷampaṉṟi, uṭumpu, muyal, muḷḷeli, āmai, piḷavupaṭṭa kuḷampukaḷaik koṇṭa aintu vilaṅkukaḷ, (tvikurihai ), " nīlkāy', puḷḷi illā māṉ, puḷḷimāṉ, erumai, kāṭṭuppaṉṟi, kālkaḷāl kiḷaṟit tiṉṉum aivakaip paṟavaikaḷ, kautāri, pāṟaikaḷil kūṭukaṭṭi vāḻum puṟā, "kapiñcā', "vārtharāṇsa, mayil, kahasratamṣṭri ', "cilicim', "varmi", "prahacciras", "maṣkari', "rohika" maṟṟum rāji" pōlum mīṉ vakaikaḷ, ākiya ivai uṇṇappaṭalām eṉap pautāyaṉar kūṟukiṟār. innīṇṭa paṭṭiyalōṭu, kāṇṭāmirukamum, karuppu maṟimāṉum etirppukkaḷiṭaiyē cērkkappaṭṭaṉa (Baudhayana Dharma Sutras. 15, 2:18) āpastampar, tiṉṉakkūṭāta vilaṅkukaḷiṉ paṭṭiyal oṉṟait tarukiṟār. āṉāl, iṟaicci uṇpatu. paṟṟiya avar koḷkaikaḷ, pāl tarum pacukkaḷ, kāḷaikaḷ ākiyaṉavum tiṉṉappaṭalām eṉak kūṟum taṉiyāṉa oru cūttirattaik koṇṭiruppatōṭu, maṟṟa vakaiyil, pautāyaṉar koḷkaiyōṭu ottuḷḷaṉa. (Apasthamba Dharma Sutras 1,3,17,30) .

‘'vājakaṉēyar'’ avarkaḷ, ‘'kāḷai māṭṭiṉ iṟaicci paṭaiyalukku uriyatu'’ eṉap palar aṟiya veḷippaṭuttiya karuttait tām kūṟiyatōṭu iṇaittuk koḷvatu poruntum eṉa āpastam pāyaṉar karutiṉār eṉpatiliruntu, māṭṭiṟaicci uṇpataṟku etirāṉa, uṇarvupūrvak karuttu teṉṉāṭṭil, tāṉākavē kaiviṭappaṭṭatu eṉpatai aṟintu koḷḷalām. (yāñyavalkiyar, ‘'pacu, kāḷaikaḷiṉ iṟaicci mutirā iḷamaiyavāyiṉ, avaṟṟai uṇpōril nāṉum oruvaṉ” (Sat. Brah. 3:1,2,21) eṉak kūṟukiṟār.

āpastampar kūṟṟuppaṭi, iṟanta muṉṉōrkaḷai makiḻvikkavum, ceyvōrkkup palvēṟu vakaiyāṉa palaṉkaḷai īṭṭuvataṟkum, srārttaṅkaḷ ovvoru mātattilum piṟpakutiyil ceyyappaṭutal vēṇṭum. avarkaḷ maṉaniṟaivu koḷḷum kāla aḷavu, paṭaikkum iṟaicciyiṉ vakaikkēṟpa amaiyum. avvakaiyil, māṭṭiṟaicci, avarkaḷai ōrāṇṭu kālattiṟku maṉaniṟaivu koḷḷac ceyyum. erumai iṟaicci, mēlum nīṇṭa kālattiṟkum, kāṇṭā mirukattiṉ iṟaicci, avaṟṟiṉum nīṇṭa kālattiṟkum maṉa niṟaiviṉait tarum. ‘catapali” eṉṟa mīṉ vakaiyum, ‘'vārtarāṉas” eṉappaṭum nārai iṉamum nīṇṭa kālattiṟku maṉaniṟaivait tarum. (Yajanavalkia’s Sat. Brah. 27, 16:4,726 - 28, 17:1-3)

teṉṉintiya pirāmaṇarkaḷ, eppōtu, ēṉ, iṟaicci uṇṇalaik kaiviṭṭaṉar eṉpatu oru cuvaiyūṭṭum nikaḻcciyām. ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil vāḻntavarāka nāṉ karutum tamiḻppulavar kapilar, pulāl nāṟum koḻutta kaṟi iṟaiccit tuṇṭaṅkaḷai, pūmaṇam nāṟum pukai eḻat tī koḷuttic camaitta ūṉaiyum, tuvaiyalaiyum, kaṟiyaiyum, cōṟṟaiyum uṇṭu varuntum ceyal allatu, vēṟu ceyal aṟiyāvākaliṉ, pāṭuvār kaikaḷ meṉmaiyuṭaiyavāyiṉa eṉakkūṟiyuḷḷār. piṟitōriṭattil, tam pāṭaṟkām pariciṟ poruḷāka, matu irunta cāṭi vāy tiṟappavum, āṭṭuk kiṭāy vīḻppavum, camaikkappaṭṭuk kuvintu kiṭakkum koḻuviya tuvaiyalaiyum, ūṉaiyum uṭaiya cōṟṟaiyumē" virumpiyuḷḷār.

"pulavu nāṟṟatta paintaṭi

pū nāṟṟatta pukaikoḷīi, ūṉ tuvai

kaṟicōṟu uṇṭu varuntu toḻil allatu

piṟitu toḻil aṟiyā vākaliṉ, naṉṟum

melliya perum ! --

- pāṭunar kaiyē,

maṭṭuvāy tiṟappavum, mai viṭai vīḻppavum,

aṭṭu āṉṟu āṉāk koḻuntuvai ūṉ cōṟum

peṭṭāṅku"

puṟam - 14:12-19; 1113-13





ki.pi. aintu, āṟām nūṟṟāṇṭukaḷil, viṣṇu, civaṉ mītāṉa paktip peruveḷḷam, tamiḻnāṭṭil perukkeṭuttu ōṭiṟṟu. ivvaḻipāṭṭu neṟikaḷ, camaṇar vaḻikāṭṭu neṟiyōṭu pōriṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. camaṇat tuṟavikaḷām āciriyarkaḷtām, camaya uṇarvu. vāykkap peṟāt tam māṇavarkaḷukku, iṟaicci uṇaviṉaik kaiviṭumāṟu mutaṉmutalil vaṟpuṟuttiṉar. vaiṣṇava, caiva vaḻipāṭṭu neṟikaḷ. iṟaicci uṇavu uṇṭalaik kaiviṭātu pōṉāl, camaṇavaḻipāṭṭu neṟikku etirāka iruntu, veṟṟi peṟal iyalātu. ākavē, iṟaicci uṇṇal, kaḷ uṇṇal ākiyavaṟṟiliruntu. otuṅki niṟpatait taṅkaḷiṉ aṭippaṭait tattuvaṅkaḷil oṉṟāka mēṟkoṇṭaṉar. teṉ intiyāvil vaiṣṇava , caiva ākamaṅkaḷiṉ mutal āciriyarkaḷāka viḷaṅkiya pirāmaṇarkaḷ, iṟaicci uṇaviṉaik kaiviṭṭamaikku ituvē kāraṇam eṉa yūkikkiṟēṉ.



varuṇaṅkaḷ

teṉṉintiya cūtrakārarkaḷ vakutta vāḻkkaic caṭṭaṅkaḷellām, mukkiyamāka, akkāla aḷavil, tamiḻnāṭṭil mikac cilarākavum, kōtāvariya paḷḷat tākkiṉ talaippil, mikap palarākavum vāḻntirunta pirāmaṇarkaḷaik kuṟittaṉavē, accūttiraṅkaḷ, nāṉku peruñcātikaḷaiyum, eṇṇaṟṟa kalappuc cātikaḷaiyum kuṟittup pēcukiṉṟaṉa eṉṟālum, avai kūṟum caṭṭaṅkaḷil, ēṉaiyōrilum, pirāmaṇar kuṟittē , avai tāmum akkaṟai koṇṭuḷḷaṉa ātaliṉ avai kūṟum accātik kūṟupāṭukaḷ, veṟum tattuva aḷaviṉavē ām. āriyarkaḷiṉ nāljāti amaippu (cātur varṇayam) vētakālattil, āriya varttattil maṭṭumē naṭaimuṟaiyil irunta oṉṟu. makāpāratap pōrukkup piṉṉar arjuṉaṉ etirpārttatu pōl, vaṭa intiyāvil perum cātikkuḻappam (varṇacaṅkaram) nilai koṇṭuviṭṭatu. (pakavat kītai 7.47 - 43). teṉ intiyāvil cāturvarṇayam , ekkālattum koḷkai aḷavil iruntatē allatu eṉṟum naṭaimuṟaiyil iruntatu illai. kāraṇam, ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu varaiyum pirāmaṇarkaḷiṉ vāḻkkai muṟai perumpālāṉa tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyiliruntu muḻumaiyāka vēṟupaṭṭē iruntatu. āriyac camaya neṟikaḷ, tamiḻnāṭṭil paravuvataṟku neṭuṅkālattiṟku muṉṉar, tamiḻnāṭṭu makkaḷ kaṟkāla aḷavil, pālai, malai, kaṭal, kāṭu āṟu ākiya nilaṅkaḷil avarkaḷ mēṟkoṇṭa vāḻkkai nilaikku ēṟpa, muṟaiyē, nāṭōṭum maṟavar, vēṭṭuvar, mīṉavar, āyar, uḻavar eṉa aivakaiyiṉarākap pirikkappaṭṭiruntaṉar. ippaḻaṅkuṭiyiṉar aivarum, āriyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ paṇpāṭukaḷiliruntu, pala vaṭa inti... ki.mu. 1000 mutal ki.mu. 500 varai 93 nilaikaḷilum vēṟupaṭṭa, taṅkaḷukkē uriya paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyum paṇpāṭukaḷaiyum vaḷarttuk koṇ ṭaṉar. āriya vāḻkkai neṟikaḷ, tamiḻar vāḻkkai neṟikaḷaip pātikka iyalavillai . ākavē, tamiḻariṉ, ammaṇṇukkē uriya nākarīkap peruveḷḷamum, vantu pukunta āriya nākarīkac ciṟṟaruviyum, yamuṉaiyum, kaṅkaiyum, pirayākai toṭaṅki, palakāvatam iraṇṭiṉ veḷḷamum, oṉṟoṭoṉṟu kalakkap peṟāmalē, ōṭi varuvatu pōl, aṭuttaṭuttu ōṭuvavāyiṉa. namakku ippōtu kiṭaittuḷḷa tamiḻppākkaḷil, naṉmikap paḻaiya pākkaḷ, palanūṟu āṇṭukkālam varaiyum, tamiḻp pirāmaṇarkaḷ, tamiḻariṉ tēcīyap peruvāḻvām, veḷḷap perukkiliruntu perun tolaivu otuṅkiyē vāḻntu vantaṉar. tamiḻppākkaḷiṉ pōkkai āṭkoṇṭilar eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa.

pāṇiṉiyum, teṉ intiyāvum

makāpāratap pōr muṭiviṟkum, inta aracu iṉam āṭciyamaippiṟkum iṭaippaṭṭa kālattil kuru - pāñcā lam, makatam, avanti maṟṟum piṟa vaṭa intiya nāṭukaḷil, araca iṉaṅkaḷ, vaṇṇam māṟṟik kāṭṭum kaṇkāṭci pōl, māṟimāṟi āṭci ēṟiya nikaḻcciyil tamiḻaracar paṅku ciṟitē allatu aṟavē illai eṉalām. ākavē, pāṇiṉi pōlum, mutalām āyirattāṇṭiṉ muṟpakutiyil vāḻnta, vaṭa intiya camaskiruta nūlāciriyarkaḷ, teṉṉāṭṭavarai, aṟavē kuṟippiṭavillai , nāṉ eṇṇuvatu pōl, ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya pāṇiṉi, aṣmakam" oṉṟu tavirttu, narmatai āṟṟukkut teṟkil irunta enta oru nāṭṭaiyum kuṟippiṭṭārallar. " itiliruntu, tiruvāḷar ṭi.ār. pantarkkār avarkaḷ teṉṉintiya nāṭukaḷiṉ peyarkaḷē pāṇiṉikkut teriyātu eṉauyttuṇarkiṟār. aṣṭāttiyāyi' yaik kaṟṟa, aṟivārnta āciriyaṉ evaṉum, pāṇiṉi, oru poṟuppaṟṟa, allatu ētum aṟiyāta ilakkaṇa āciriyaṉ āvaṉ eṉak kūṟumaḷavu tuṇivu peṟṟavaṉāka māṭṭāṉ, āṉāl nām peṟṟiruppatu oru col aṉṟu. pāṇṭiyā, cōḻā, kēraḷā eṉṟu mūṉṟu coṟkaḷ. āḻamākavum, muḻumaiyākavum āyntu kāṇum ilakkaṇa āciriyaṉ evaṉum accoṟkaḷai avaṉ aṟintiruntāl, tavaṟāmal ceytirukka vēṇṭiya, accoṟkaḷiṉ amaippu paṟṟiya viḷakkam pāṇiṉiyāl aḷikkappaṭavillai. ākavē, teṉṉintiya nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ pāṇiṉikkut terintirukkavillai. allatu, vēṟu vakaiyil kūṟuvatāyiṉ, ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭil āriyarkaḷukkut terintirukkavillai eṉpatu oṉṟē muṟaiyāṉa muṭivu ākum” eṉak kūṟukiṟār.

pantarkkār (Carmichael Lectures: 1918. page :4-7) ikkāraṇakāriyaṅkaḷiṉ poruttattai eṉṉāl ēṟṟup pārāṭṭa iyalāmaikku varuntukiṉṟēṉ. pāṇiṉi, accoṟkaḷai aṟintirukka muṭiyum; āṉāl, avaṟṟaic camaskirutac coṟkaḷāka matittirukka muṭiyātu. (uṇmaiyil avai tamiḻc coṟkaḷ) nām, ippōtu pañcāp eṉṟum, āpkāṉistāṉ eṉṟum peyariṭṭu aḻaippaṉavum, avaṟṟiṟkut teṟkil uḷḷa mēlum cilavumāṉa, avar nēriṭaiyākat terintirunta aṇṭai māvaṭṭaṅkaḷil uḷḷa iṭaṅkaḷ, āṟukaḷiṉ peyarkaḷai avar kuṟippiṭṭu āyvu ceytiruppatu naṭaipeṟṟuḷatu. ivvuṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, avaruṭaiya aṣṭāttiyāyiyai, avarukkut terintirunta intiya nilapparappil, muḻumaiyāṉa nila iyal nūlāka matippatu cariyākātu. tammuṭaiya ilakkaṇa nūlil kuṟippiṭāta nāṭukaḷiṉ peyarkaḷ avarukkut teriyātu eṉṟu kūṟuvatum, mēlum oru paṭi ceṉṟu avar kālattu āriyarkaḷ, appeyarkaḷai aṟintirukkavillai eṉa nilaināṭṭuvatum, ataip perum nakaippiṟkuriya oṉṟākat taḷḷiviṭuvaṉavām.

“intiyāviṉ naṉimikac ciṟappiyalpu vāynta maramām āl, rik vēttil kuṟippiṭappaṭavillai . ākavē, rik vētap pārāyaṇap pāṭalkaḷ pāṭap peṟṟapōtu, āl pōlum oru maram intiyāvil illai eṉa oruvaṉ mikavum āṇittaramāka vātiṭavum kūṭum" eṉak kūṟuvataṉ mūlam, ivvātattai eḷḷi nakaiyāṭiyuḷḷār tiruvāḷar parkitar avarka ḷ (Pargiter's Ancient Indian Historical Tradition: Page: 625) "atu, āl kuṟittum uppu kuṟittum, iṉṟaiya āyvāḷar muṭivuppaṭi, āriyarkaḷ ceṉṟu taṅkiyirunta pāriyāttirā . malaikkuṉṟukaḷ (āravalli malait toṭar) kuṟittum rikvētam ūmaiyākavē iruppatai oruvaṉ karuttil koṇṭavaḻi , vintiyamalai, maṟṟum piṟa nila iyal kūṟukaḷ kuṟittu avai ētum kūṟātiruppatu, atu, avaṟṟai rikvētam aṟintilatu eṉpatai uṇarttuvatākātu eṉṟu, mēlum avar kūṟiyuḷḷār. (Pargisers Ancient Indian Historical Traditions - Page : 299). iruvaril, oruvar, perumpālum, pāṇiṉiyiṉ camakālattavarum, piṟitoruvar, avar kālattiṟku muṟpaṭṭa kālattil ciṟappuṟa vāḻntavarum ākiya pautāyaṉarum, āpastamparum teṉṉintiyāvil vāḻntu, vāḻkkaic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai varaintaṉar. avarkaḷ, āriyarkaḷ tām uṟutiyāka, mēlum pāṇiṉi eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭavalla perumai cārnta, muḻumai yāṉa palporuḷ aṟivu nirampiyavarāyiṉ, taṅkaḷuṭaiya vārttikattilum, makāpāṣyattilum, pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇak koḷkaikaḷai, mēlum virivupaṭutta vēṇṭiya tēvai, muṟaiyē kāttiyā yaṉarkkum, patañcalikkum nērntirukkātu.

jātaka kaṭṭukkataikaḷum teṉ intiyāvum

piṟkālattil keḷatama puttirarāka uyarntuviṭṭa pōticattariṉ eṇṇaṟṟa piṟappukaḷ kuṟitta kaṭṭukkatai kaḷiṉ tokuppākiya jātaka kaṭṭukkataikaḷ eṉṟa nūl vaṭa intiyariṭaiyē, aintām nūṟṟāṇṭilum ataṟku muntiya nūṟṟāṇṭukaḷilum vaḻakkil irunta, tarmavirōta pautta vaḻipāṭṭu neṟiyiṉ nāṭṭuppuṟak kaṭṭukkatai kaḷiṉ āvaṇam ākum. ikkataikaḷ, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭu aḷavil eḻutappaṭṭaṉa. āṉāl, avai puttar kālattiṟku neṭuṅkālattiṟku muṉpiruntē, nāṭṭuppuṟak kaṭṭukkataikaḷāka iruntirukka vēṇṭum. akkataikaḷil oru cila, vaṭakkiṟkum teṟkiṟkum iṭaiyilāṉa pōkkuvarattu, akkālattiṟku muṉṉarum piṉṉarum pōlavē, nerukkamāka iruntatu eṉpatai uṇarttukiṉṟaṉa. akkataikaḷ, tam iṉattait tāmē koṉṟu tiṉṉupavarāka nampappaṭum paḻaṅkuṭiyiṉar eṉṟum peṇ pūtaṅkaḷ eṉṟum aḻaikkappaṭum “yakkiṉīskaḷ ‘'sripavattu” nakaril vāḻum ‘'tampaṇṇi “ tīpattōṭu (ilaṅkai) naṭaipeṟṟa vaṇikarkaḷiṉ kaṭaṟpirayāṇaṅkaḷ paṟṟip pēcukiṉṟaṉa. avviṭattiṟku aṇmaiyil vaṇikarkaḷiṉ kalaṅkaḷ uṭaintuviṭumpōtu, yakkiṉīs eṉṟa avarkaḷ avvaṇikarkaḷukku uṇavum, matuvum aḷittu avaraik kāttu maṇantu koḷvatum ceytu, iṟutiyil avarkaḷait tiṉṟuviṭuvatum ceyvar.

inta yakkiṉīkkaḷ, iraitēṭi, kalyāṇi āṟu mutal nākatīpam varai kaṭaṟkaraiyil alaintu tirivar. (Valahassa Jataka No.196. nākatīpam eṉpatu, īḻam malapār kaṭaṟkaraikaḷaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭum attīvu yakkiṉīkkaḷāl ilaṅkaiyiṉ nerukkamāka akappaṭuttappaṭṭiruntatu. paḻaṅkuṭiyiṉar paṟṟiya paḻaiya irāmāyaṇak kaṭṭukkataikaḷiṉ niṉaivuc ciṉṉam ivai eṉṟa uṇmai orupāl irukka, oru pirivu makkaḷ, ilaṅkaikkup payaṇam ceytu, āṅkuc canniyācikaḷ āyiṉar. (Hatripala Jataka. 509: Mugapakka Jataka - 538), ciṟiya villāḷaṉākap piṟanta puttartāmum, takkacīlattil vētaṅkaḷaik kaṟṟut tam kalviyai niṟaivu ceytukoṇṭu, vāḻkkai aṉupavaṅkaḷaip peṟa āntira nāṭṭiṟkuc ceṉṟār. (Bhima Sena Jataka. 80) avar āṅkup peṟṟa aṉupavam kuṟittu nām poruṭpaṭuttavillai. avaruṭaiya piṟavikaḷil piṟitu oṉṟil, cēri eṉṟa nāṭṭil avar, oru maṇpāṇṭam vaṇikar. avar cērivaṉ eṉa aḻaikkappaṭṭār. iccēri, perumpālum cēranāṭu ām. vilai kūvi viṟkum vaṇikaṉāka, ūr ūrākac cellum avar payaṇattil, avar telavāha" āṟṟaik kaṭantu antapurā'vai aṭaintār. atāvatu anta āntira nāṭu, cēra nāṭṭiliruntu veku tolaivil illai. (cērivāṇya jāṭakā eṇ - 3)

pōticattariṉ piṟitoru avatārattil, avar pirāmaṇa makākāla"riṉ makaṉ " akitti" ākap piṟantār. avar tuṟaviyāka māṟi uṭaṉ piṟantavaḷāṉa "yacavatī" eṉpāḷuṭaṉ peṉārasiliruntu pattukkal tolaivil uḷḷa ōriṭattiṟkup pōyviṭṭār, āṉāl, avar mītu aṉpukāṭṭuvāriṉ aṉput tollaikaḷiliruntu viṭupaṭa, avviṭattai avarākavē viṭuttu, tamilā" nāṭṭai aṭaintu, kāvēri paṭṭaṇattiṟku arukil irunta, oru malart tōṭṭattil (uyyāṉam) taṅkiyiruntār. itiliruntu innāṭṭup puṟakkataikaḷ vaḻakkil irunta pōtu, kāvērippaṭṭaṇam, cōḻarkaḷiṉ talainakarkaḷil oṉṟu (akkataiyil cōḻarkaḷ peyar cuṭṭik kūṟappaṭavillai. eṉṟālum) eṉpatum, vaṭa intiyak kiḷaimoḻikaḷil atu, 'kāverapaṭṭaṉa" māka māṟi vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatum, āṟṟup peṇ teyvattiṉ tantai peyar kaverariṣi" eṉṟum, kaṭṭukkatai perumpālum vaḻakkattil iruntatu eṉpatum uyttuṇarappaṭum. īṇṭum akitti' aṉpu celuttu vōrāl, aṉput tollaikku uḷḷākkappaṭṭār. ataṉāl, ' ahitīya" eṉa aḻaikkappaṭuvatum, perum pālum, nākatīpam" pōṉṟatē āṉatum, tampa paṇṇi " (īḻam) eṉṟa tīviṟku aṇmaiyil nākarkaḷiṉ nāṭām mala pārk kaṭaṟkaraiyāṉa "kāratīpam" eṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu viṭṭār. aṅku, "akitti" atāvatu pōticattar niṟai pēraṟivu peṟṟu viṭṭār. "akitti" orucilarāl, nilapēṟuṭaiya kāraṇam ētum iṉṟi, akastiyarākak karutappaṭṭār.

sahapāhu

jātakā kataikaḷil kāṇappaṭum, teṉṉintiyā paṟṟiya ivaipōlum kuṟippukaḷ, ki.mu. mutal āyirattām āṇṭiṉ mattiyil, teṉ intiyā, vaṭa intiyāviliruntu tuṇṭikkappaṭṭuviṭavillai. intiyāviṉ avviru pirivukaḷukkum iṭaiyil araciyal allāta piṟa uṟavukaḷ, eppōtum pōlavē cuṟucuṟuppākavē iruntu vantaṉa eṉpatai uṟuti ceykiṉṟaṉa. puttar iṟanta, peḷattar col naṭaiyil kūṟu tāyiṉ, ulakap pēriṟaivaṉ “pariṉiyāṉa” paṭukkaiyil paṭuttuviṭṭa aṉṟu (pariṉi pāṉa pañcamhi nipaṉṉe lokanāyako - makāvamcam :7:1) ciṅkappaṭai koṇṭa sahāpāhaviṉ makaṉ vijayaṉ, taṉṉaip piṉpaṟṟuvōr ēḻunūṟu pēruṭaṉ, “lāḷa'’ (rāta - kiḻakku vaṅkāḷam) nāṭṭiliruntu avaṉuṭaiya tīyoḻukkattiṟkāka, avaṉuṭaiya tantaiyāl nāṭukaṭattappaṭṭu, cilōṉil aṭiyiṭṭāṉ. kalattil ēṟṟik kaṭalil viṭappaṭṭāṉ. avaṉ kaṭaṟpayaṇam paṟṟiya nilaviyal, vaḻakkampōl namputaṟku iyalāta oṉṟām . avaṉ vaṭa pampāyaic cērnta iṉṟaiya sōparāvām “sappara kāvil” karai iṟaṅkiṉāṉ. cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar, peripuḷus eṉpavarāl, sōpaṭmā eṉpatu kīḻkkaṭalaic cērnta tuṟaimukamākak kuṟippiṭappaṭṭuḷatu. ātaliṉ, itu perumpālum oru tavaṟu ākum. vaṅkāḷak kaṭaṟkaraiyiliruntu puṟappaṭṭuc cilōṉukkuc cella vēṇṭiya oru kalam, sōpāvukkuc celvatu iyalāta oṉṟu. aṅkiruntu, avaṉ mīṇṭum kalam ēṟic cilōṉukku vaṭakkil irunta tampapaṇṇiyil karai iṟaṅkiṉāṉ. āṅku vāḻntirunta makkaḷām ‘'yakkar"kaḷai (yakṣa) veṉṟu aḻittu, annāṭṭiṉ aracaṉ ākiviṭṭāṉ. taṉakkum, taṉ uṭaṉ vantavarkkum maṉaiviyar vēṇṭi, paṇṭu aracaṉ makaḷai icaivippataṟkākavum, ēṉaiyōrkkum maṉaiviyarkaḷaip peṟum poruṭṭum, paricil poruḷ kaḷōṭu, āṉṟōr cilarai takciṉa (teṉ intiyā) nāṭṭil uḷḷa maturaikku aṉuppivaittāṉ. (maturai aracṉa “paṇṭava'’ eṉa aḻaikkappaṭṭāṉ. patañcali, pāṇṭu eṉṟa colliliruntu pāṇṭiya eṉṟa collait tōṟṟuvippatu pōla, pāli moḻi eḻuttāḷarkaḷ, “pāṇṭiyā” eṉṟa collai, avarkaḷukku naṉku terinta pāṇṭavar eṉṟa collākak karutuvar). eṇṇaṟṟa tamiḻp peṇkaḷ, aṇikaḷāl oppaṉai ceyyappeṟṟu, yāṉaikaḷum, kutiraikaḷum, potiniṟai vaṇṭikaḷum piṉtoṭar cilōṉ ceṉṟaṉar. intak katai, vaṭa intiyāvukkum teṉ intiyāvukkum iṭaiyilāṉa . mikappaḻaiya pōkkuvarattu, toṭarntu iruntamaikkuc cāṉṟu pakarkiṟatu. itu pāṇṭiyarkaḷum, vaṭanāṭṭavarum oruvarukkoruvar aṟimukam ākā anniyar allar, māṟāka vaḻakkamāṉa nikaḻaccipōla, pāṇṭiyar makaḷ orutti, vijayaṉuṭaiya kaippiṭikka, āṇaiyiṭṭup peṟumaḷavu oruvarukku oruvar aṟimukamāṉavar eṉpataiyum uṟuti ceykiṟatu. arccuṉaṉ, citrāṅkatā vaiyum maṇantu koṇṭu, nākar makaḷ ulūpiyōṭu, taṟkālika uṟavukkum vaḻi ceytiruntatu pōlavē, vijayaṉum, iṭaiyil kaiviṭakkūṭiya oru tirumaṇattai oru yakkiṉiyām "kuvaṇṇa" eṉpavaḷōṭu avaṉ koṇṭa uṟavu, pōṉṟataṉṟu. māṟāka, putiyāḷ oruttiyōṭu, mēṟkoṇṭa nilaiyilāk kātal tiruviḷaiyāṭṭē

“tato sō vijayo rāja paṇṭurājassa tuhitaram mahatā parihāreṇa mahēcittē phisēcayi

-makāvamsō - 7:72”





7. veḷināṭṭu vāṇikam ki.mu. 1000 - 500

pālastīṉamum intiyāvum

ki.mu. pattām nūṟṟāṇṭil, ṣipāviṉ araci {Queen of Sheba) cālamaṉ aracaṉukku (King of Solomon) ‘miḷaku pōlum, uṇavukku maṇamūṭṭum poruḷkaḷiṉ mikapperiya kuviyalaiyum, kiṭaittaṟkariya matippu mikka rattiṉak kaṟkaḷaiyum koṭuttāḷ. ṣīpā araci, cālamaṉ aracaṉukkuk koṭutta, maṇapporuḷiṉ ikkuviyal pōlum oru maṇapporuḷ kuviyal mīṇṭum varavēyillai. (IKings. X:10). annāṭkaḷil, ippaṇṭaṅkaḷ, intiyā viliruntutāṉ mēṟku nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉa. immaṇap poruḷkaḷum navarattiṉaṅkaḷum, araciyiṉ kaikaḷai aṭaivataṟku muṉṉar, avai intiyap paṭakukaḷil, āppirikkak kaṭaṟkaraiyai aṭaintaṉa eṉa uṟutiyākak kūṟalām.

‘'ophiyariliruntu ophiyar (Ophir) poṉṉai ēṟṟi vanta hirām (Hiram) kappal paṭaiyum, aṅkiruntu ērāḷamāṉa akil maraṅkaḷaiyum, navarattiṉaṅkaḷaiyum koṇṭuvantatu. aracaṉ, akil maram koṇṭu, iṟaivaṉ tirukkōyil, aracaṉ peruṅkōyilkaḷukkāṉa tūṇkaḷaiyum, icaivāṇarkaḷukku vilyāḻ, viral teṟittu icaiyeḻuppum narappuk karuvikaḷaic ceytāṉ. ataṉpiṉṉar, attuṇaip perumaḷavilāṉa akil maraṅkaḷ innāḷ varai varavillai, kāṇappaṭavum illai ,'’ (1 Kings X:11-12). inta akil maraṅkaḷ, cantaṉa maraṅkaḷāka aṭaiyāḷam kāṇappaṭṭaṉa. almuk (Aimug) eṉṟa ataṉ āṅkilap peyar, camaskiruta valaku” eṉpataṉ tiripākak karutappaṭṭatu. teṉ intiyāviṉ, ciṟappāka, maicūr, kōyamuttūr, cēlam māvaṭṭaṅkaḷiṉ uḷnāṭṭup poruḷām iccantaṉa maram, kujarāt mānilat tuṟai mukaṅkaḷukku eṭuttuc cellappaṭṭu, aṅkiruntu, arēpiyā vaḻiyākac ciriyāvukku ēṟṟi aṉuppappaṭṭirukka vēṇṭum. opīriṭamiruntu (Ophir) eṭuttukkoṇṭa poṉṉil, muḻumaiyum intiya nāṭṭup poṉtāṉā, allatu oru pakutitāṉā eṉpatu opīr paṟṟiya vātattiṉ muṭivām. viḷakkattaip poṟuttuḷatu. āṉāl, cālamaṉ mikap periya aḷavilāṉa poṉ peṟṟiruntamaiyāl, avaṉuṭaiya appoṟkaḷañciyattiṉ oru pakuti. intiyā viliruntu peṟappaṭṭatātal kūṭum (1. Kings. X: 14-17 and 21). "'hirām (Hiram) kappaṟpaṭaiyōṭu tārṣiṣ (Tharshish) kappaṟpaṭaiyoṉṟaiyum, aracaṉ kaṭalil peṟṟirun tamaiyāl, tārṣiṣ kappaṟpaṭai mūṉṟāṇṭukkorumuṟai poṉ, veḷḷi, tantam, vālillāk kuraṅku, mayilkaḷōṭu, vantu ceṉṟatu eṉa mēlum aṟikiṟōm (1 Kings.X.22). aracaṉ tantattiṉāl oru periya ariyaṇai ceytu, ataṉ mēṟparappaic ciṟanta poṉ koṇṭu pūci merukiṭṭāṉ" (1. Kings.x.18)

epirēya moḻi "hapiṉ ", ekiptiya moḻi epu" ākiya iru coṟkaḷumē, camaskiruta "ipha" eṉṟa colli liruntu piṟantaṉa vātalaiyaṭuttut, tantattaik kuṟikkum īṣaṉ" "hapiṉ" eṉṟa epirēya moḻic col, yāṉai yiṉ "pal" eṉum poruḷ taruvatāṉa "'ipha tanta" eṉṟa camaskirutac colliṉ moḻi peyarppākak koḷḷap paṭumātaliṉ, avvāṟu vanta tantaṅkaḷil oru pakuti, intiyāvāl koṭukkappaṭṭatu eṉpatu uṇmaiyātal kūṭum. ('el" (el) eṉpatu, arāpiya moḻiyil, coṟkaḷiṉ muṉ iṇaikkappaṭum iṭaiccollātaliṉ "el-epās" (Elephas) eṉṟa kirēkkac col epu (ebu) eṉpatiliruntu piṟantatām.) piṟkālattil nikaḻntatu pōlavē, vālillāk kuraṅkukaḷum, mayilkaḷum, ācaikku vaḷarkkum uyiriṉaṅ kaḷāka, intiyāviliruntu aṉuppappaṭṭaṉa. epirēya moḻi "kōp" (KOPH) camaskiruta "kapi" (Kabi) ākum. ēp" (ape) eṉum col, ekiptiyarāl ‘'kapu” (Kabu) eṉṟa vaṭivil kaṭaṉ vāṅkappaṭṭatu. mayilaik kuṟikkum epirēya . moḻiyiṉ tukki (Thukki) mayil, pēraḻaku vāynta vāl uṭaiyavātal karuti, tamiḻil vāl eṉum poruḷil vaḻaṅkum tōkai eṉpataṉ tiripām.

epirēya makkaḷ. intiyāviliruntu avaṟṟiṉ peyarkaḷōṭu peṟṟa piṟa poruḷkaḷāvaṉa: caṭiṉ (Sadin) parutti uṭaikaḷ. tirāviṭac cintuviliruntu piṟantatu. (muṉpum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu) kaṟpas (Karpas) parutti. camaskiruta ‘kaṟpās” (Karpasa) eṉpatiliruntu piṟantatu. kaṭaiciyāka, “ahal” (Ahal) tamiḻ akil, camaskiruta ‘'akaru'’ kirēkka “akalōccum” (Agallochum) āṅkilattil ‘'īkil uṭ’ (Eagle-wood) alōs hāṭ (Aloes-Wood) allatu “liṉ - alōs” (lign-alloes) (naṟumaṇac ceṭikaḷ, kāḻakil, nilavākai ākiyavaṟṟālāṉa taṅkaḷ ellā āṭaikaḷum'’ eṉkiṟatu vaḻipāṭṭup pāṭal (All they garaments of myrrah and aloes and cassia - Psaln xlv:8): pālastīṉattiṟkuc ceṉṟa maṟṟoru intiya vaṇikap paṇṭam, “karuṅkāli”.

tiruvāḷar ‘'skāp” avarkaḷ, naṉmikap paḻaiya, teḷivāṉa paḻaiya kaṭṭaḷaiyiṉ (Old Testament) kuṟippu , eḻekkil (Ezekiel) atikāram 27 pirivu 13il varukiṟatu. atil, atu, ṭayariṉ (Tyre) vāṇikap paṇṭaṅkaḷuḷ oṉṟākap pulappaṭukiṟatu. ṭēṭaṉ (Dedan) nāṭṭu makkaḷ, taṅkaḷ vaṇikarkaḷ āvar. pala tīvukaḷ, avarkaḷiṉ vāṇika nilaiyaṅkaḷām, tantattālum karuṅkāliyālum āṉa ūtu kompukaḷaip pāta kāṇikkaiyākat, taṅkaḷukkāka, avarkaḷ koṇṭu vantaṉar. (The men of Dedan were thymer - chants; many isles were the merchandise of thie hand; they through thee, fora present, horms of ivory and ehony) ṭēṭaṉ eṉpatu parṣaya vaḷaikuṭāviṉ teṉkaraiyākum eṉa, ākspōrṭu patippāciriyar kūṟum viḷakkam cariyāṉatāyiṉ, mēlē kūṟiya ippakuti, ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar, intiyāviliruntu varum karuṅkāli marattiṉ nilaiyāṉa vāṇika nikaḻvaik kuṟippiṭukiṟatu. karuṅkāli, pārikāsā viliruntu (Barygaza) ommaṉā (Ommana) aplōkas (Apologws) pakutikaḷukkuk kaṭalil aṉuppappaṭṭatu eṉak kūṟum peripuḷus kūṟṟai uṟuti ceykiṟatu (Scor's Periplus. P.153), piṟpaṭṭa kālattu āvaṇaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, kuṟippiṭṭa vāṇikam, paḻaṅkālattilum iruntuḷḷatu eṉa vātiṭuvatil uḷḷa niyāyattiṉ valuvai uṟuti ceyvatumām.

intiyāvum asriyāvum

ki.mu. 850 ām āṇṭaic cērnta mūṉṟām ṣāl meṉesar (Shalmenaser) avarkaḷiṉ oṟṟaik kallālāṉa caturat tūpiyil, vālillāk kuraṅkukaḷ, intiya yāṉaikaḷiṉ uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. asiriyap pēraracaṉ, mūṉṟām tiklat pilē cariṉ (Tig|ats Pilesar) nimnaṭ (Nimwd) kalveṭṭukkaḷ, aṣariṉ (Ashur) pēraṟivu kaṇṭu koṇṭa kāraṇattāl eṅkaḷ iṟaivā kaṭal nāṭṭu aracaṉ, yākiṉai (Yakin) merōṭak palaṭaṉ (Merodach-baladan) evvāṟu veṟṟi koṇṭāṉ eṉpataik kūṟukiṟatu. avaṉ, taṉ nāṭṭu aḷaviṟanta poṉ tūḷkaḷ, poṟkalaṅkaḷ, poṉṉālāṉa kaḻuttaṇi, vilaiyuyarnta rattiṉak kaṟkaḷ, kaṭal paṭu poruḷ (muttu) nīr vaḷarpirampu oru pāl vaṇṇamum, orupāl piṟitoru vaṇṇamumāka vaṇṇam ūṭṭappeṟṟa āṭaikaḷ, ellāvakaiyilumāṉa ' maṇamtarum uṇavup poruḷkaḷ ākiyavaṟṟait tiṟaip poruḷākak koṇṭu vantu koṭuttu evvāṟu paṇintu pōṉāṉ eṉpataik kūṟukiṟatu. iṅkē eṭuttuk kūṟiya ellāmē, annāḷaiya, intiya ēṟṟumatip poruḷkaḷām. pāracīka vaḷaikuṭāt tuṟaimukaṅkaḷaip parṣaya nāṭṭiṟkuk kiḻakkil veku tolaivil cārmaṇiyam, imayam pōlum iṭaṅkaḷāka ākkuvataiyum avaṉ ceytāṉ. (Scoff's Periplus, Page:160) ‘kaṭaliṉ nuḻaiviṭattil iṭampeṟṟa ṭairas eṉṟa vāṇika nilaiyattil (Ezekil. XVII.19) paḷicciṭum irumpu, taram tāḻnta lavaṅkappaṭṭai , maruntākap payaṉpaṭum maṇam tarum oruvakaippul ākiya poruḷkaḷ iruntaṉa. (intiya irumpaik kāyccip pakkuvappaṭuttuvatu kuṟitta kirēkka nāṭṭut taṉi oppantam, piṟkālattil uruvāyiṟṟu eṉkiṟatu, tiruvāḷar, vārmiṅṭaṉiṉ, ‘'intiyāvukkum urōmap pēraracukkumiṭaiyilāṉa vāṇikam” eṉṟa nūl. (Commerce between the Roman Empire and India - by Warmington. page:258): paḷicciṭum intiya eḵku, paḻaiya kālattil, palvēṟu nāṭukaḷāl, pōrvāṭkaḷ paṇṇuvataṟkāka iṟakkumati ceyyappaṭṭatu, ilavaṅkappaṭṭaiyiṉ paḻaiya peyar kāsiyā (Cassia) eṉpatām. naṟumaṇam kamaḻum oru vakaip pulliṉ peyar kalamas (Calamus) eṉpatām.

naṟumaṇap poruḷkaḷ, rattiṉak kaṟkaḷ, poṉ ākiya poruṭkaḷaip pōlavē, ipporuṭkaḷum ṣīpā {Sheba) araciyāriṉ vaṇikarkaḷāl intiyāviliruntu ṭayarasukku Tyrus) eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. (ēḻekil - 17:22)

ki.mu. 704 - 681l āṭci purintirunta ceṉṉa cerip (Sennacherib) eṉṟa aracaṉ, nilavē (Ninevch) eṉṟa nakarai virivupaṭutti, atil taṉakkāka ōr araṇmaṉaiyaik kaṭṭi, ōr periya malarttōṭṭattaiyum eḻuppi, attōṭṭattil ēṉaiya maraṅkaḷōṭu, intiyāviliruntu iṟakkumati ceytu, āṭṭumayir viḷaiyum maraṅkaḷaiyum (250 āṇṭukaṭṭup piṟaku, hirōṭōṭas (Herodotus) avarkaḷāl paruttic ceṭiyaik kuṟikka vaḻaṅkappaṭṭa oru toṭar) payiriṭṭāṉ, (Journal of the Royal Asiatic Society. 1910 page: 403 Pinches.)

‘'intiya muṉṉōrkaḷ, uyiriṉaṅkaḷ kaṭal vaḻiyākap pāracīka vaḷaikuṭāp pakutikkum, āppirikka, cīṉa nāṭukaḷukkum ēṟṟumati ceytaṉar. (J.R.A.S. 1920 Page: 147) vaṇṭikaḷai īrkkavum, potikaḷaic cumakkavum, ūrntu callavum payaṉpaṭuttappaṭṭa, mutukil timil uṭaiya intiyak kāl naṭaikaḷ, parṣiya, ciriyā, āppirikka nāṭukaḷiṉ, vīṭṭuvaḷarppuk kālnaṭaikaḷiṉ oru pakutiyām vaṇṇam, nilavaḻiyāka, mēṟku nōkkip paraviyatu . iyaṟkaiyē, ivvakaiyāl, asiriyā, maṟṟum ataṟkup piṟpaṭṭa kālakkalaikaḷil, avaṟṟiṉ uruvamaippukaḷai nām kāṇkiṟōm" eṉat tiruvāḷar vārmiṅṭaṉ kuṟippiṭukiṟār. (J.R.A.S. 1910 Page: 149-150) intiyarkaḷāl mēṟkunōkki aṉuppappaṭṭa vilaṅkutaru poruḷkaḷil, ciṅkam, puli, ciṟuttaikaḷiṉ nērttiyāṉa tōlkaḷum iruntaṉa eṉṟum nām nampalām. (J.R.A.S. 1910 Page: 159). kuṟainta aḷavāṉa eṇṇey uṟpatti ceyyappaṭṭu, tēvai mikutiyākiviṭuvatu iyalpākiviṭṭa kiḻakku . āppirikka nāṭukaḷukku neyyum, eḷ eṇṇeyyum piṟkālattil aṉuppappaṭṭaṉa. ki.pi. mutal āṇṭaiya uṇmai nilai itu. paḻaṅkālattu nilaiyum ituvākavē iruntirukkum.(Periplus: page: 41)

piṟa paṇṭaṅkaḷ

intiyāviliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉavaṟṟuḷ, naṟuñcuvai maṇa maruntup poruḷkaḷ, uṇaviṟku maṇam kāram ūṭṭum poruḷkaḷ ākiya iraṇṭum, mikunta matippuṭaiya viḷai poruḷkaḷ, tiruvāḷar vārmiṅṭaṉ kūṟuvatupōla, arēpiyar, ipporuḷkaḷait taṅkaḷ tīpakaṟpattiṉ oru karaiyiliruntu maṟu karaikkuk koṇṭu celvatu, pala nūṟṟāṇṭukkālam naṭaipeṟṟatu. paḻaiya poyiṉiṣiyaṉ kappalkaḷil, miḷakē, mika mukkiyamāṉa vaṇikap paṇṭam. naṉmikap paḻaṅkālattiliruntē, lavaṅkap paṭṭai, intiyak kappalkaḷil, cōmāli kaṭaṟkaraikku nērē koṇṭu cellappaṭṭu, aṅkiruntu arēpiyā vukkum, ekiptukkum ciriyāvukkum kaimāṟiṟṟu.(J.R.A.S. 1910 Page: 180-187)

intiyāvukkum paḻaiya ekiptukkum iṭaiyil, nīlam, maṟṟum piṟa vaṇṇak kalavaip poruḷkaḷil, nīṇṭa kāla vāṇikam iruntu vantatu eṉpatu naṉku terinta oṉṟu. (J.R.A.S. 1910 Page: 204). kiṟistu āṇṭut toṭakkattiṟkup piṉṉar, intiyat tuṟaimukaṅkaḷiliruntu nērākavō, allatu arēpiya, ekiptiya iṭait tarakarkaḷ vaḻiyākavō, urōmāṉiyar peṟṟuk koṇṭa vēṟupiṟa eṇṇaṟṟa intiyap paṇṭaṅkaḷ paṟṟiya āvaṇaṅkaḷ nammiṭaiyē uḷḷaṉa. ipporuḷkaḷiṉ vaṇikap pōkkuvarattu, mēlum, paḻamaivāynta kālattiliruntē vaḻakkāṟṟil iruntirukka vēṇṭum. āṉāl, akkālattaic cērnta akaccāṉṟu etuvum nammiṭaiyē illai. intiya vāṇikam, appaḻaṅ kālattil naṭaipeṟṟatu arēpiyāvuṭaṉum, kiḻakkāppirik kāvuṭaṉumām. atu paṇṭamāṟṟu muṟaiyilēyē naṭai peṟṟatu. taṅkaḷ paṇṭaṅkaḷukku māṟṟup poruḷkaḷāka, intiyarkaḷ, poṉ, cāmpirāṇi, kuṅkuliyam, naṟumaṇap poruḷukkup payaṉpaṭum piciṉ, oṭṭu marappiciṉ ākiyavaṟṟaip peṟṟaṉar.

intiya vaṇikap paṇṭaṅkaḷ, cōmālikkaṇṇatāṉa, āppirikkac cantaikaḷukkum, sokotra (Socotra) tīvukkum, aṉaittilum mēlāka, arāpiya intiya vaṇikarkaḷiṉ cantippu iṭamākavum piṟkālattil, kirēkka vaṇikarkaḷum vantu cantikkum iṭamākavum, vaḷam mikka, celvac ciṟappu vāynta iṭamākavum amainta arāpiya nāṭṭu ēṭaṉukkum eṭuttuc cellappaṭṭaṉa. tiruvāḷar vārmiṅṭaṉ kuṟippiṭu vatu pōl, cōmālic cantai vaṇikarkaḷām arāpiya āppirikka makkaḷ, spīces (Spices) muṉaiyai maiyamākak koṇṭa, intiya, arāpiya, āppirikkak kappal pōkkuvarattu mūlam, kēmpē (Cambay) intiyarkaḷōṭu, neṭitu, nīṇṭa vaṇikap pōkkuvarattiṉai mēṟkoṇṭiruntaṉar (J.R.A.S. 1910 Page: 13).

ēlamum, maṟṟum piṟa cīṉa nāṭṭup paṇṭaṅkaḷum intiyak kappalkaḷil mēṟkāciyāvukkum, kiḻakku āppirikkāviṟkum toṭarntu ceṉṟu koṇṭu iruntaṉavākavē, ikkāla kaṭṭattil, koramaṇṭala, malapār kaṭaṟkaraikaḷ, cīṉā vuṭaṉ koṇṭirunta vāṇikam, vaḻakkaṟṟup pōkavillai eṉa uṟutiyākak kūṟalām.





8. vaṭakkum teṟkum ki.mu. 500 mutal ki.mu.1 varai



kātyāyaṉarum patañcaliyum :

pāṇiṉiyiṉ "aṣṭātyāyī' kuṟaiyuṭaiyatu eṉak kaṇṭu, pāṇiṉiyiṉ vitimuṟaikaḷukkut tuṇaiyāka vāttikam atāvatu uraiviḷakkam eḻutiya kātyāyaṉar, pāṇiṉikkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar, perumpālum ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil vāḻntiruntār. tamiḻ leksikaṉ tuṇai āciriyar tiruvāḷar. pi.es. cuppiramaṇiya cāstiriyār avarkaḷ tanta oru kuṟippiṉpaṭi kātyāyaṉār, oru teṉṉintiyar āvar. akkuṟippu piṉvarumāṟu. 'pāṇiṉi avarkaḷiṉ aṣṭātyāyiṉ vārttika āciriyarāṉa vararuci (kātyāyaṉariṉ iyaṟpeyar), oru teṉṉāṭṭavar eṉṟa uṇmai, teṉṉāṭṭavar, viyākaraṇa pāṣyakārar ākiya patañcaliyiṉ tantira vaṭivaṅkaḷil viruppuṭaiyavarāvar: (piriyatattita tākṣiṇātyāha) collum ataṉ poruḷum, avaṟṟiṉ toṭarpum nilai pēṟuṭaiyavāyiṉ, accol, appōtu ulaka vaḻakkil uḷḷa poruḷil vaḻaṅkappaṭumāyiṉ, ilakkaṇa aṟivu. "lokaveteka" eṉpatai āḷvataṟkup patilākat "tattitapratyaya'ttaip payaṉ koṇṭu vararuci , 'laucīke vatikecu' eṉpatai āṇṭuḷḷār eṉak kūṟum mahāpāṣyattiṉ mutal āṉikāvil, apūrvatarmam, tiyākatarmam kuṟitta cariyāṉa coṟkaḷai āḷuvatil vitimuṟai vakukkiṟatu (cinthē captārtha campantihē lokatorathaprayukta captaprayoke cāsatreṉa tarma niyamaha yathā leḷakikavaitikecu) eṉṟa aṟivippiliruntu uṇmaiyākiṟatu. oru camaskiruta ilakkaṇa āciriyar marapē, teṉṉintiyāvil uruvākiviṭṭatu. pāṇiṉi naṉmikac cēyatāṉa kāntār nāṭṭil, eḻutiya ilakkaṇattai avarkaḷ kaṟṟut terintaṉar. annūliṉ poruḷukku mēlum viḷakkam ūṭṭum uraikaḷai eḻutumaḷavu tērntiruntaṉar eṉpatai uṟuti ceyya ituvē pōtumāṉatu.

kātyāyaṉar, oru teṉṉāṭṭavarākavē, camaskiruta ilakkiyaṅkaḷil, ‘'pāṇṭya ‘’, “coṭa'’, “keraḷa” eṉa muṟaiyē tirintu vaḻaṅkappaṭum “pāṇṭiya’, “cōḻa”, “cēra” eṉṟa coṟkaḷ pāṇiṉiyāl ārāyappaṭavillai eṉpatai uṇarntu, avaṟṟiṉ col amaippu kuṟittu, vitimuṟaikaḷai vakukka muṉaintār. ‘'vaḻivaḻi marapil vantavar eṉum poruḷ uṭaiyatāṉa ‘añ” eṉṟa vikuti, oru colliṉ īṟṟil vantu, avvāṟu varuvatāl oru nāṭṭiṉaik kuṟippiṭum atē nilaiyil, cattiriya iṉattaic cērnta, ōr aracamarapaiyum kuṟippiṭum” eṉak kūṟum oru vitiyiṉaip pāṇiṉi avarkaḷ iyaṟṟiṉārkaḷ , [jaḷapata captāt cattiriyāt “añ” (aṣṭātyāyī 4 : 168)] ivviti, pōtumāṉa poruḷ viḷakkam uṭaiyatallatākavē, kāttiyāyaṉar, pala tuṇaivitikaḷai iṇaittār : avaṟṟuḷ mūṉṟāvatu viti, ‘'cattiriya araca iṉaṅkaḷaiyum nāṭukaḷaiyum oru cēra uṇarttum coṟkaḷaip poṟutta maṭṭil, accoṟkaḷai, avaṟṟuḷ aracaṉai uṇarttavum ceyya vēṇṭumāyiṉ, “makaṉ” eṉṉum poruḷ uṇarttu vatāṉa oru vikuti iṇaikkappaṭa vēṇṭum” eṉak kūṟukiṟatu. (cattiriya camāṉa captāj jaṉapatātsya rāja niyapatyavat') avvakaiyil, pāñcālar kaḷiṉ aracaṉ “pāñcālah'’ eṉa varum. ivvitiyum, pāṇṭiya eṉṟa col tōṉṟuvataṟkāṉa viḷakkam taravallatākātu. ākavē, “pāṇṭu” eṉṟa collaip poṟuttamaṭṭil, ṭyaṉ eṉṟa vikuti āḷappaṭum. avvakaiyil peṟappaṭum col ‘'pāṇṭya’ eṉpatām eṉakkūṟum vēṟu oru vitiyiṉaik kātyāyaṉar vakuttār. (pāṇṭor ṭyaṉ vaktavyah” (patañcaliyiṉ viyākkaraṇa makāpāṣyattiṉ tiru. keyi lāraṉs avarkaḷiṉ patippu : pakuti : 2. pakkam 269) “coṭa'’ maṟṟum vēṟu coṟkaḷiṉ tōṟṟam kuṟittup, pāṇiṉiyiṉ vēṟu oru vitiyiṉai mēṟkoṇṭuḷḷār kātyāyaṉar. "kāmpōja eṉṟa collukkup piṉṉar īṟṟuvikuti etuvum illai " eṉpatē avviti. ivvakaiyil, oru nāṭṭaikkuṟikkum "kāmpōja" eṉṟa colliliruntu ataṉ aracaṉ peyarām "kāmpōjaha" eṉṟa col peṟappaṭum. kātyāyaṉar, ivvitiyai, "kāmpōja maṉṟum piṟa coṟkaḷukku iṇaikkum "'luk' eṉṟa vikuti coṭa” maṟṟum piṟa collākkattiṟkum payaṉpaṭuttappaṭum eṉa mēlum virivupaṭuttiṉār. (kam pojā tipyoluk vakaṉam coṭātyartham".) ivvāttikam (viti) coṭah, katoh, cauh eṉṟa coṟkaḷiṉ tōṟṟattiṟku vaḻi ceyvatākap patañcali kūṟukiṟār. ivvakaiyil, ivviru coṟkaḷum annāṭukaḷaik kuṟikkum coṟkaḷiliruntu peṟappaṭṭaṉa. āṉāl, pāṇṭyā eṉṟa col maṭṭum, oru nāṭṭiṉ peyarākavum ōr araca iṉattiṉ peyarākavum oru cēra vaḻaṅkappeṟum pāṇṭu eṉṟa colliliruntu peṟappaṭṭatu eṉṟa karuttuṭaiyavar kātyāyaṉarum, patañcaliyum eṉat terikiṟatu.

maturai cūḻnta nāṭṭiṟku aracu vaḻaṅkiya paḻaṅkuṭi iṉam, pāṇṭiyar" eṉa aḻaikkappaṭṭaṉarē allatu pāṇṭu eṉa aḻaikkappaṭavillaiyātaliṉ, iccoṟ piṟappu muṟai ēṟṟuk koḷḷakkūṭiyataṉṟu. uṇmai iyalpu ituvākavum, iccoṟpiṟappu muṟaimītu, pāṇṭu eṉa aḻaikkappaṭum vaṭanāṭṭu cattiriya iṉam oṉṟu teṉṉāṭu nōkkik kuṭipeyarntu, teṉṉāṭṭilum, ilaṅkaiyilum pāṇṭiya aracukaḷai niṟuviṉar eṉṟa mikap periya kōṭpāṭṭiṉaik kāṭṭiviṭṭār tiruvāḷar ṭi.ār. pantarkkār avarkaḷ. [Carmichal Lectures : 1918 Page: 9-13)]

kātyāyaṉarō, patañcaliyō, pāṇṭu eṉṟa col, oru vaṭanāṭṭu araca iṉattiṉ peyar eṉṟu kūṟavillai āḷum ōr araca iṉam, oru nāṭu ivaṟṟaik kuṟippatātalē pōtum. āḷam aracarkaḷ aṉaivarumē cattiriyarkaḷākak karutappaṭṭaṉar ātalaṉ, pāli moḻiyil "paṇṭu" eṉa varum "pāṇṭu" eṉṟa collai, oru cattiriya iṉattaik kuṟikkum collākak koṇṭatil patañcali periyatoru piḻaiyiṉaic ceytuviṭavillai. āṉāl, ataiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu, tamiḻ iṉam allāta oru veḷināṭṭu iṉattavar paṭaiyeṭuppiṉaik kaṭṭiviṭuvatu, muṟṟilum tavaṟāṉatākum, tiruvāḷar, ṭi.ār. pantarkkār avarkaḷ, tammuṭaiya kūṟṟiṉai valuppaṭuttuvataṟkāka. mekastaṉis avarkaḷiṉ eḻuttiliruntu eṭuttukkāṭṭap paṭṭatākak kūṟappaṭum poruḷaṟṟa, poruttam aṟṟa oru kaṭṭukkataiyiṉai valintu pukuttiyuḷḷār. erākles, intiyāvil oru makaḷai īṉṟeṭuttār. ammakaḷai avar, paṇṭaiya eṉap peyariṭṭu aḻaittār. avaḷukkut teṟku nōkki nīṇṭu, kaṭal varaiyum paraviyirunta nāṭṭai aḷittār. āṅku, kappam kaṭṭuvatil tavaṟiyavarkaḷai vaṟpuṟuttit tiṟai celuttum muṟaimaippāṭu uṭaiyavariṉ tuṇai araciyārkku eppōtum kiṭaippataṟkāka, oru nāḷaikku oru ciṟṟūr, araṇmaṉaik karuvūlattiṟkāṉa kappattaikkoṇṭu vantu cērkka vēṇṭum eṉṟu āṇaiyiṭṭu, āṅku, avaḷ āṭcikkuṭpaṭṭa makkaḷai, 365 ūrkaḷukkumākap paṅkiṭṭu aḷittāṉ'’ eṉak kūṟukiṟatu akkatai . (Macrindle. Ancient India as described by * Megasthenes and Arrian. - Page : 159.)

itaip paṇṭaik kālattiya maturai paṟṟiya nām aṟintaṉavaṟṟōṭu oṉṟupaṭuttik kāṇum muyaṟciyil, veṟṟi kāṇamāṭṭātē, aṟivuttiṟaṉ perumaḷavil pāḻpaṭuttappaṭṭatu. muṉpē kuṟippiṭappaṭṭa eṟumpu maṉitar paṟṟiya, avaruṭaiya vēṟu oru kaṭṭukkatai pōla (Macrindle. Ancient India as described by Megasthenes and Arrian. Page : 144) itu, mekastaṉis avarkaḷiṉ, etaiyum nampum ēmāḷittaṉattai uṟuti ceyyum maṟṟoru kaṭṭukkatai yallatu vēṟu aṉṟu. vēṟu uṇmaiyāṉa varalāṟṟu mūlaṅkaḷ vaḻiyāka aṟiyavanta, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil, pāṇṭiya nāṭṭiṟkum pāṭaliputtirattiṟkum iṭaiyil, pōkkuvaravu iruntu vantatu. vēṟu uṇmaiyāṉa varalāṟṟu mūlaṅkaḷ vaḻiyāka aṟiyavanta, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil, pāṇṭiya nāṭṭiṟkum pāṭaliputrattiṟkum iṭaiyil, pōkkuvaravu iruntu vantatu. mekastaṉis, annāṭṭaik kēṭṭaṟintiruntār, eṉṟa uṇmaiyai maṭṭumē, akkaṭṭuk katai uṟuti ceyyum. uṇmai nilai ituvākavum, tiru. ṭi.ār. pantarkkār avarkaḷ, erāklessiṉ makaḷ maturai āṇṭa kaṭṭukkataiyiṉai nampuvatu maṭṭum allāmal, intiyak kaṭavuḷ iyalpukaḷōṭu muṟṟilum - māṟupaṭum ṭiyoṉisos', 'erākles" pōlum kirēkkak kaṭavuḷkaḷukkuc caricamamāka, intiyak kaṭavuḷkaḷai, yūkattiṉ mūlam, ettakaiya akaccāṉṟum illāmal, ākka muyaṉṟu tōṟṟuppōṉa āciriyar kūṭṭattōṭu cērntu koḷvatum ceytuḷḷār. kiruṣṇaṉiṉ kuḻaliliruntu eḻum, uḷḷam urukkam icai, eraklesiṉ, parutta kaittaṭit tattuvattiṟku etir turuvam pōṉṟatākavum tiru. pantarkkār, kiruṣṇaṉai erekleskkuc caricamam ākkip pārkkiṟār. mekasta ṉis, muṭṭāḷtaṉattiṉ muṭivukkē ceṉṟu, matya tēcattil iruntavaṉāka ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭaic cērnta varāhamiyirarāl uṟuti ceyyappeṟum pāṇṭas . eṉpāṉ avvarāhamihirariṉ kālattiṟku iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kālattil, tamiḻnāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, āṅku, oru pēraracar marapiṉaiyum, kuṟunilat talaivar marapiṉaiyum niṟuviṉāṉ eṉpatai iṉṉamum nampukiṟār, itu oru vañcaṉaik kaṟpaṉai.!

tamiḻarkaḷāl eppōtum mūvēntar eṉa aḻaikkappaṭum cōḻa, cēra, pāṇṭiyar ākiya tamiḻ aracar mūvarum ulakam tōṉṟiya nāḷtoṭṭu, allatu, cariyākak kūṟuvatāyiṉ, tamiḻppulavarkaḷ tamiḻaracarkaḷaip pāṭip pārāṭṭat toṭaṅkiya nāḷiliruntē, tamiḻ nāṭṭil aracōcciyiruntaṉar eṉpatē, varalāṟṟukku muntiya marapu vaḻic ceytiyām, palvēṟu aracakulaṅkaḷait tōṟṟuvittatākak kūṟappaṭum ñāyiṟu, tiṅkaḷkaḷiliruntu tāṅkaḷ vantavarkaḷāka urimai koḷḷumāṟu mikamikap piṟpaṭṭa kālattil, tamiḻaracarkaḷaip pirāmaṇarkaḷ tūṇṭiviṭṭaṉar. annilaiyilum, avarkaḷ vēṟṟu maṇṇukku uriyavarkaḷākak karutappaṭāmal, tamiḻnāṭṭu aracarkaḷākavē matikkappaṭṭaṉar. mēlum, cōḻar, cēra, pāṇṭiyar eṉṟa coṟkaḷ, tamiḻp paḻaṅkuṭip peyarkaḷām. kāvirip paḷḷatākkil vāḻntu, annilattukkuriyatām āttimalarait taṅkaḷ kulacciṉṉamākak koṇṭa cōḻar uḻavarkaḷām vēḷāḷar iṉattaic cērntavarāvar. kāvirip pērāṟṟiṉ tuṇai natikaḷiṉ tōṉṟumiṭam toṭaṅki, teṉṉintiyāviṉ mēṟkuk kaṭaṟkarai varaiyāṉa, taṉ maṇṇukkuriya maramākap paṉaiyaik koṇṭirukkum, malaināṭṭu makkaḷām kuṟavar iṉattaic cērntavar cērar, paṉaiyaittaṅkaḷ aṭaiyāḷamākak koṇṭiruntaṉar. pāṇṭiyar, vēmpiṉait taṉ maṇṇukkuriya maramākavum, mīṉpiṭi toḻilaik kulattoḻilākavum koṇṭa, intiyāviṉ teṉkōṭi nilapparappil vāḻnta makkaḷām paratavar iṉattavar āvar. kayalum, vēmpum avarkaḷ kula aṭaiyāḷaṅkaḷām. iṉṟaiya kuṟavar, paṇṭaik kuṟavariṉum, nilaiyāl tāḻntuviṭṭa vaḻivantavarātal vēṇṭum) (paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil, paratavar eṉṟa col, kaṭalōṭikaḷ maṟṟum pāṇṭi nāṭṭut talaivarkaḷ eṉṟa iru poruḷum uṭaiyatākum. u.m: “teṉparatavar miṭalcāya'’ (puṟam: 378-7)” teṉ paratavar pērēṟē” (maturaik kāñci : 144) ippaḻaṅkuṭi makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, toḻilkaḷum, avarkaḷ vāḻnta cuṟṟuc cūḻal, avarkaḷ mītu celuttiya āṭciyiṉ nēriṭaip payaṉām. ākavē, avar tam iyalpāṉa vāḻkkaic cūḻnilaikku veḷiyē uḷḷa ōr iṭattiliruntu vantavarkaḷāka avarkaḷaik koṇṭu varak kāṭṭum kaṟpaṉai māṭaṅkaḷ aṉaittum, nērmaikku māṟāṉa kāraṇaṅkaḷiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷām.

makatap pēraracu

ki.mu. 400 aḷavil, makāpatma nantaṉ, makatattiṉ aracaṉ āṉāṉ. avaṉ cattiriyarkaḷ aṉaivaraiyum pūṇṭōṭu aḻittuviṭṭāṉ. avaṉ kālattiṟkup piṟaku cūttirar vaḻivantavarē, nāṭṭil ciṟantōṅkiyiruntaṉar. avaṉ intiyā muḻumaikkumāṉa taṉi aracaṉ āṉāṉ. pēraraciṉ orē veṟṟik koṭaikku uriyavaṉ āṉāṉ. (carva catrānta koṉ pah tah prapṟti rājāṉo, phaviṣyah cūtra yoṉayah ekarāt ca makāpatma ekac hatra h') (Pargiter : Dynasties of Kali Age : Page 25) annāḷ mutal, makata aracarkaḷ, āriya nākarīkattiṟku annāḷ varai aṭimaippaṭāta makkaḷ vāḻntirunta tamiḻnāṭu tavirtta intiyap perunilapparappu muḻumaikkum taṉippēraracarkaḷāka urimai koṇṭaṉar. tam urimaiyai nilaināṭṭa, taṭciṇa pāratattiṉ mītu mēṟkoṇṭa paṭaiyeṭuppu etaiyum kēṭṭilam ātaliṉ, makatap pēraraciṉ taṉi āṭci uṇmai , acōkaṉ iṟakkum kālam varai ēṟṟuk koḷḷappaṭṭiruntatu. kaliṅkattil, nantarkaḷāl, oru pācaṉakkālvāy veṭṭappaṭṭiruntatu . ātaliṉ, ēṉaiya mānilaṅkaḷōṭu kaliṅkamum, makata araciṉ kīḻ iruntatu. ākavē, acōkaṉ, kaliṅkattiṉ mēṟkoṇṭa pōr, uḷnāṭṭuk kalavaram kāraṇamākavē ātal vēṇṭum. acōkaṉ araca āṇaiyiṉ kalveṭṭup paṭikaḷ, ēṉaiya iṭaṅkaḷōṭu, maicūr nāṭṭaic cērnta cittapuram, jatiṅka rāmēsvaram, pirammakiriyilum, naisām mānilattil uḷḷa maskiyilum, naṉmika aṇmaik kālattil karṉūl māvaṭṭattilum kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. itu, vaṭanāṭṭut talaiyāya uḷnāṭṭu moḻi, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, tamiḻnāṭu nīṅkiya teṉṉintiyarkaḷāl poruḷ uṇarappaṭṭiruntatu - eṉpataiyē uṇarttukiṟatu. (iṉṟu, aṭippaṭaiyil oṉṟākavē karutappaṭum intustāṉi allatu inti allatu urutu intiyāviṉ perumpakutiyil poruḷ uṇarappaṭukiṟatu. itu, vaḻakkamāka nampuvatu pōl mukammatiya cultāṉkaḷiṉ āṭciyāl nērntatu aṉṟu. māṟāka, vaṭakkiṟkum, teṟkiṟkum iṭaiyil, pala nūṟu āṇṭukālamāka iruntu vanta, vāṇikam, camayam, ilakkiyam ākiya tuṟaikaḷilāṉa toṭarpē kāraṇamām) avvaraca āṇaikaḷ, pulamai cāṉṟavarkku maṭṭumē mēṟkoḷḷappaṭṭavai aṉṟu. atuvāyiṉ, avai camaskirutattil eḻutappaṭṭiruntatu eṉa uyttuṇarntu koḷḷalām. eḻuttaip poṟuttamaṭṭil, acōkaṉ eḻuttukaḷ eṉappaṭum atē eḻuttukaḷ, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, intiyā muḻuvatum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. paṇṭaik kālattil vaṭa intiyā, teṉṉintiyāvuk kiṭaiyēyāṉa pōkkuvaravu peritām. appōkkuvaravu, makāpatmanantaṉ nāṭu muḻumaikkumāṉa orē aracaṉ (ēkarāṭ) ākiviṭṭāṉ. makatam peṟṟirunta ivvāṭci mēlāṇmai, meḷariyap pēraracar kālattum toṭarntu iruntu vantatu eṉṟa uṇmai nikaḻccikaḷāl, mēlum perukiviṭṭatu eṉpataiyē itu uṇarttukiṟatu.

ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil, vaṭa intiyāvukkum, teṉṉintiyāvukkum iṭaiyilāṉa vāṇikam, eppōtum iruntirāta aḷavu mikapperiya aḷaviṉai aṭaintiruntatu. itu kuṟittuk koḷaṭilyar kūṟiyaṉa aṉaittaiyum, appaṭiyē muḻumaiyākat tarukiṉṟēṉ. “nilavaḻi neṭuñcālaiyaip poṟuttamaṭṭil, imālayattiṟkuc cellum vaḻi, taṭciṇa paratattiṟkuc cellum vaḻiyiṉum mēlāṉatu eṉṟu kūṟukiṟār āciriyar. veku tolaivil uḷḷa muṉṉatiliruntu yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, naṟumaṇap poruḷ vakaikaḷ, tantam, tōl mikamika nērttiyāṉa poṉ, veḷḷi aṇikalaṉkaḷ vantaṉa. appaṭi illāmal, āṭṭu mayirkkampaḷaṅkaḷ nīṅkalāka, tōl kutirai, caṅkukaḷ, vairam, nīlam mutalām māṇikkaṅkaḷ, poṉṉālāṉa aṇikalaṉkaḷ taṭciṇa pāratattiliruntu perumaḷavil vantaṉa eṉṟu keḷaṭilyar kūṟukiṟār. taṭciṇa - paratattil paṟpala curaṅkaṅkaḷ vaḻiyāka, mikac ciṟanta vāṇikap poruḷkaḷ perumaḷavil kiṭaikkum nakaraṅkaḷ vaḻiyāka, palvēṟu vakai makkaḷai āṅkāṅkē koṇṭuḷḷa vaḻiyākac cellum, nīṇṭa vaḻippayaṇam ceyvataṟku eḷimaiyāṉatu ēṉaiya vaḻikaḷilum ciṟappu vāyntatu”. ("sthala pāta pi hai mavato. taṣiṇa pathāekreyāṉ)

haytyasva kantha tantājiṉ rūpya svarṉa paṉyāh cāravattarāṅ ityācāryah

neti keḷaṭilyah kampalājiṉāsvapaṉya varjāh cāṅhavajramaṇimuktāh. cuvarṇapaṇyāskaraphatrā. taṣiṇāpathē .

takṣiṇāpathē pi pāhukaṉih cārpaṇyah pracitta katir alpavyāyā mo vā vaṇikpataha sreyāṉ (artta cāstiram. jāli maṟṟum skimit veḷiyīṭu. pakuti 2 : 12 pakka m 30 - 34)

itu paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu cellum paḻaiya muṟaiyiṉaip, pukaivaṇṭit toṭarkaḷum, lārikaḷum, aḻittu viṭāmal viṭṭu vaittirukkam iṭaṅkaḷil iṉṟum nām kāṇpatu pōl, 'kirīc' eṉum oli ōyātu eḻa, kumari mutal pāṭali varaiyāṉa, cīrmiku , cīrkeṭṭa neṭuñcālaikaḷil cellum kaṭṭaivaṇṭikaḷām vaṇikac cāttukkaḷ mūlam naṭaipeṟṟa mikap periya vāṇika nilai paṟṟiya kāṭciyaik kāṭṭukiṟatu. vēṟu ōr iṭattil aracaṉ karuvūlattiṟkuc cellum arum poruṭkaḷ paṟṟik kuṟippiṭumpōtu, keḷaṭalliyar, tāmparaparaṇi, pāṇṭiya kāvaṭakā, maṟṟum cūrṇā (itu, piṟkālattē, uraiyāciriyarāl, muraci” atāvatu kēraḷa nāṭṭil uḷḷa muciṟikku aṇittāka ōṭum āṟu eṉa viḷakkam aḷikkappaṭṭuḷḷatu) ākiya iṭaṅkaḷiliruntu vanta rattiṉaṅkaḷ (arttacāstiram - 11 26:2) palvēṟu vaṇṇaṅkaḷil āṉa vaiṭūriyaṅkaḷ (mēṟpaṭi 26:30 ) ōr uraiyāciriyar itu, stirīrājyattiliruntu atāvatu malapāriliruntu vantatākak koḷvar) paṭṭai tīṭṭap peṟṟa māṇikkakkalliṉ mēṉi pōl metteṉṟirukkum. karumai niṟam vāynta peḷaṇṭrakak kampaḷaṅkaḷ, (artta cāstira moḻi peyarppāḷarākiya kāmā cāstiri yār ivaii pāṇṭi nāṭṭuc ceyporuḷkaḷ eṉkiṟār) (pak

90). maṟṟum maturaiyil iruntu vanta parutti āṭaikaḷ ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭṭuḷḷār. (Arthasastra : Jolly and Schmidt. ii. 26.119)





cantirakuptaṉum teṉ intiyāvum :

ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaici kāl nūṟṟāṇṭil ulakam aṟinta naṉimiku pukaḻvāynta cantirakuptaṉ, oru nūṟṟāṇṭiṉ kālkūṟu kālattiya oḷimayamāṉa āṭcikkup piṉṉar, intiyap pēraracar palaraiyum pōlavē, vairākkiya mākiya nōyāl tiṭumeṉap paṟṟik koḷḷappaṭṭu, orē iravil vāḷaiyum muṭiyaiyum tuṟantu camaṇattuṟaviyāki patrapākuviṉ 12,000 māṇavarkaḷil oruvarākiviṭṭāṉ. taṉ kuruvōṭum, taṉṉotta māṇavarkaḷōṭum, maicūr mānilam, hācaṉ māvaṭṭattil uḷḷa caravaṇa pelkōlāvaik kālkaṭukka naṭantu aṭaintāṉ. ēṉaiyōr āṅkiruntu pāṇṭiya, cōḻa nāṭukaḷukkuc ceṉṟaṉarāka, patrapākuvum, cantirakuptaṉum aṅkēyē taṅkiviṭṭaṉar. āṅkup piccaikkāraṉāka māṟiviṭṭa appēraracaṉ, taṉ kuru iṟakkum varai, avarukkut tēvaiyāṉavaṟṟai aḷittup paṇiviṭai ceytu koṇṭiruntār. cantirakuptaṉ, taṉ āciriyarukkup piṉṉarp paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ uyir vāḻntiruntāṉ. piṉṉart , tāṉ uyir vāḻnta payaṉ kiṭṭiviṭṭatu : taṉ uṭal taṉakku iṉip payaṉ illai eṉa uṇarntatum, camaṇa camayamuṟaiyām, paciyōṭiruntu vaṭakkiruntu uyir tuṟattalām “callekhaṉam” mēṟkoṇṭu uyir tuṟantāṉ. oru pēraraciṉ vāḻkkai , maṟaivukaḷ kuṟittu nām karuttil koḷḷat tēvaiyillai, āṉāl, ippōtu cātukkaḷ eṉa aḻaikkappaṭum āyirak kaṇakkāṉavar, iṉṟu vaḻipāṭṭiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu tirumpum pallāyiravar pōla vaṭanāṭu viṭuttut teṉṉāṭu vantatu paṟṟiyē karuttil koḷḷutal vēṇṭum. iccamaṇa muṉivarkaḷ tamiḻnāṭu malaiccarivukaḷil uḷḷa iyaṟkaiyāṉa kukaikaḷil vāḻntu, paṭittup poruḷ kāṇpataṉ mūlam, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟku oḷikāṭṭum, kalveṭṭukkaḷai akkukaikaḷil viṭṭuc ceṉṟuḷḷaṉar.

peḷatta nāṭōṭikaḷ

camaṇarkaḷaip pōlavē, peḷattarkaḷum tam yōka neṟiyai amaiti kulaiyāmal payilvataṟku ēṟṟa taṉimai iṭaṅkaḷait tēṭi , teṉṉintiyāvukku alaintu tirintu vantu cērntaṉar. avarkaḷum, iyaṟkaikkukaikaḷil vāḻntu kalveṭṭukkaḷai viṭṭuc ceṉṟaṉar. pala iṭaṅkaḷil, kuṟippiṭṭa oru kukai, camaṇar vāḻntatā, peḷattar vāḻntatā eṉpatai aṟintukoḷvatil ciṟitu ciramamē. atu pōlum kukaikaḷ, pāṇṭiya, cēra nāṭṭup palvēṟu malaikaḷil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. peḷatta canniyācikaḷiṉ, toṭakkakāla ikkuṭi peyarccikku araciyalō, camayam parappum ārvamō, kāraṇaṅkaḷākā. paṇṭaikkāla riṣikaḷaip pōlavē, ki.mu. aintu maṟṟum nāṉkām nūṟṟāṇṭu putta pikkukaḷum, aracarkaḷiṉ niṟaimaṉattōṭu paṭāta ātaraviliruntum, tuṟavaṟac canniyācikaḷai varaiyaṟaiyiṉṟi makiḻvippataṉ mūlam mikap palavāya puṇṇiyattaiyum, malivāṉa takutippāṭṭaiyum peṟat tuṭikkum, poṟuppaṟṟa māṇavarkaḷiṉ, poṟukkavoṇṇāp pōlip pukaḻppāṭṭiliruntum tappittuk koḷḷavē, taṅkaḷ conta mānilaṅkaḷai viṭṭu veḷiyēṟiṉar. camaṇarkaḷum, pauttarkaḷum muṟaiyāṉa maṉappayiṟciyiṉai yōka muṟai mūlam, mēṟkoḷḷutal vēṇṭum; ataṉ veṟṟip payiṟcikkut taṉimai tēvai. camaṇarkaḷukku, ivaṟṟiṟku mēlāka, callekaṉam" eṉa aḻaikkappaṭum oruvakait taṉicciṟappu vāynta muṟaiyām vaṭakkiruntu amaitiyāka uyir viṭutaṟku ēṟpuṭaiya makkaḷ naṭamāṭṭattiṟku appāṟpaṭṭa uṟaiviṭamum, tēvaip paṭṭatu. paṇṭaikkālattaic cērnta im muṉivarkaḷukku, uyiraik kākkat tuṭikkum pērācai etuvum illai. makāvīrarum, puttarum makkaḷaip peruṅkūṭṭamāka vāṉulakiṟku aṉuppuvaṉavākac camayaṅkaḷaik karutavillai. kaṭṭāyamākkappaṭṭa piṟappu, maṟupiṟappu eṉum vāḻkkaic cakkarattaliruntu taṉimaṉitaṉaik kākkum maṉappiyaṟci muṟaikaḷaic canniyācikaḷukkuk kaṟpittalē camayamām eṉak koṇṭaṉar. ivvaṟavuraiyāḷarkaḷ ulakattavarkku ulaka vāḻkkaikku vēṇṭukōḷ viṭukkavillai. tuṟavikaḷukkut tuṟavaṟa neṟikkē viṭuttaṉar. avarkaḷ toḻukai iṭaṅkaḷai niṟuviṉār allar. nōṉpiṭaṅkaḷaiyē kaṇṭaṉar. avarkaḷ, māṇavarkaḷiṉ maṉattaic camayak karuttukkaḷāl nirappiṉārallar. māṟāka avar uḷḷaṅkaḷai, uyir uṇarccikaḷait tūṇṭavalla aṟavuraikaḷāl kiḷarcci peṟac ceytaṉar. eppoḻutum ōyātu iyaṅkik koṇṭu irukkum alaiyalaiyāṉa akakkiḷarccikaḷ aṭaṅkippōka, avaṟṟiṉ iṭattait taṉṉai maṭṭumē uṇarum nilaipēṟuṭaiya maṉavuṇarvukkuviyal veṟṟi koṇṭuviṭṭatō, eppoḻutu, kaṭumaiyāṉa pulaṉaṭakka neṟi mēṟkoṇṭu, taṉ uyiriṉ vīṭupeṟṟiṟkām viruppam, ulakattavarkkuc camayak koḷkaikaḷai avar uḷḷam īrkkum coṟkaḷāl viḷakki, avvulakattu uyir aṉaittaiyum kākka vēṇṭum eṉṟa viruppattāl kuppuṟat taḷḷappaṭṭatō, eppoḻutu, uṇarccikku uḷḷāki, ōyātu tuṭittuk koṇṭirukkum uyir, māṟā niyatikaḷām, valiya irumpuc caṅkilikoṇṭu ciṟai ceyyappaṭṭuviṭṭatō, eppoḻutu, puttar kūṟuvatu pōla maṉattoṭupaṭum kōṭpāṭu, kaṇṇoṭupaṭum kōṭpāṭṭāl keṭṭu maṅkip pōyviṭṭatō, eppoḻutu cāṅkiyar kūṟuvatu pōl puttiyiṉ ‘atyavacāyam” maṉattiṉ ‘'caṅkalpavikalpaṅkaḷāl, oḷikeṭṭu maṅkip pōyviṭṭatō, appoḻutē, jīṉar, puttarkaḷiṉ pōtaṉaikaḷ camaṇamākavum, peḷattamākavum tāḻnilai uṟṟuviṭṭaṉa: uṟṟaṉa : intiya makkaḷukkup peruṅkēṭāka, maṉitaṉiṉ taṉṉai maṭṭumē matikkum akavuṇarvu mēlum iru camayap pirivukaḷai uruvākki viṭṭatu. annilaiyē pauttarkaḷiṉ pēravaikaḷ kūṭalāyiṉa. ēṉaiya makkaḷiṉ uyirkaḷaik kākkum camayattiṉ peyarāl, veṟuppuṇarcciyait tūṇṭum vēṭkaiyāl untappaṭṭa puttat tuṟavikaḷ, nāṭṭai alaikkaḻikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar. muntiya talaimuṟai kaḷaic cērnta putta pikkukaḷ pōl allāmal pōrk kuṇam vāynta ipputtat tuṟavikaḷ taṅkaḷ camayap piracārat tiṟku makatap pēraraciṉ tuṇaiyaiyum payaṉ koṇṭaṉar.

acōkaṉum tamiḻnāṭum

āṉāl, acōka varttaṉaṉ kālattilum, tamiḻnāṭu, makata āṭci ellaikku veḷiyilēyē iruntuvantuḷḷatu. makkaḷiṉ nōy tīrkkavum māviṉaṅkaḷiṉ nōy tīrkkavum, avaṉ niṟuviya iru niṟuvaṉaṅkaḷ kuṟittup pēcum , avaṉuṭaiya iraṇṭāvatu pāṟaikkalveṭṭil, cōḻa, pāṇṭiya, cattiriya puttira, maṟṟum kēraḷa putrarkaḷai "anta" atāvatu aṇṭai nāṭṭavar allatu ellaip puṟattil uḷḷār, eṉṟē kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. avaṉuṭaiya 13vatu kalveṭṭil, teṟkil tampaṇṇi atāvatu tāmparaparaṇi varaiyāṉa cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil tarma vijayattil veṟṟi koṇṭatākak kūṟukiṟāṉ. ulakiṟku upatēcippatil avaṉ perumakiḻvu kaṇṭa, pirāmaṇa, camaṇa, peḷatta camayap pērāciriyarkaḷ vaḻaṅkum aṟivuraikaḷiṉ oṉṟupaṭṭa tokupput tarmamām palvēṟu vakaiyāṉa naṉṉeṟikaḷai, makkaḷukkup pōtikkum camayat tūtuvarkaḷaip palvēṟu nāṭukaḷukku aṉuppi vaippatutāṉ, tarmavijayam eṉpatu. itu paṇṭaikkāl, iṉṟaiya varalāṟṟut tiṟaṉāyvāḷar irutiṟattavarālum, palvēṟu nāṭukaḷukkup peḷatta camaya pōtaṉaiyāḷarkaḷai aṉuppiyatākat tavaṟākak koḷḷappaṭṭuḷḷatu. oṉṟu, acōkaṉ, oruvar viṭāmal makkaḷ aṉaivarkkumāṉa taṉ upatēcaṅkaḷaip 'peḷatta catyāṉi" eṉṟu ekkālattum peyariṭṭu aḻaittatillai. māṟāka, eccamayattōṭum cārātatāṉa "tarmam" eṉṟē eppōtum peyariṭṭu aḻaittuḷḷāṉ. iraṇṭāvatu, pautta matam parappum putta canniyācikaḷaip pala nāṭukaḷukkum aṉuppiya taṉ ceyalaip palarum aṟiyac ceyya virumpiyiruntāl, ujjaiṉiyil tāṉ āḷunarāka irunta pōtu maṇantu koṇṭa tēvi vaḻippiṟanta taṉ makaṉ makintaṉaip puttamatam parappa īḻa nāṭṭiṟku aṉuppiyataik kalveṭṭil poṟittu iruppāṉ. āṉāl, icceytiyai makāvamcan tāṉ namakku aṟivikkiṟatu. acōkaṉ, tūtuvarkaḷai, tarma vijayattiṟkē aṉuppiṉaṉāka, palvēṟu nāṭukaḷukkup puttacamayap piracārakarkaḷai, mūṉṟāvatu puttap pēravai tāṉ aṉuppiyatu. acōkaṉ, pirāmaṇa illaṟattār, tuṟavaṟattār, camaya muṉivarkaḷai matittatu pōlavē, peḷatta muṉivarkaḷaiyum, matittāṉ eṉpatil aiyam illai, āṉāl, itu peḷatta canniyācikaḷaic camayap piracārakarkaḷāka aṉuppiyatākap poruḷākātu. ipporuḷ kuṟittavarai, peḷatta varalāṟṟu aṭṭavaṇai yākiya makāvamcam, orutalaippaṭṭa cāṉṟē ākum. āṉāl, nammuṭaiya āyvu apporuḷ paṟṟiyataṉṟu. acōkaṉ kalveṭṭukkaḷiliruntu, acōkaṉ kālattil, avaṉuṭaiya muntaiyōr kālattaip pōlavē, tamiḻnāṭu, vaṭa intiyāvōṭu cuṟucuṟuppāṉa mikap periya pōkku varaviṉaik koṇṭiruntatu eṉpatai aṟintu koḷvatu oṉṟē pōtum.

iṉṟaiya varalāṟṟut tiṟaṉāyvāḷarkaḷ, meḷariyap pēraracu paṟṟiyum, piṟkālattē kuptarkaḷil muṭiyāṭci paṟṟiyum paravalākap pēcukiṉṟaṉar. pēraracu, pēraracaic cārnta eṉap poruḷpaṭum (Empire: Imperial) eṉṟa ivvāṅ kilac coṟkaḷ, paṇṭaikkālattil, intiya nāṭukaḷ oṉṟōṭoṉṟu koṇṭirunta araciyal uṟavu paṟṟi mikap periya tavaṟāṉa karuttiṉaiyē uṇarttukiṉṟaṉa. intiya varalāṟṟil, ivvaralāṟṟiṉ pōkkil, tavaṟāṉa koḷkaiyiṉai ēṟpaṭuttāmal, “empayar’ (Empire) eṉṟa collai āḷvatu iyalātu. pēraracu (Empire) eṉṟa accol uṇarttum uḷḷārnta poruḷ attakaittu. taṉ āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭukaḷil amaiti nilaināṭ ṭāl, urōm nāṭṭuk kuṭiyurimai urōm nāṭṭuc caṭṭam oḻuṅku muṟaikaḷai mella mella virivākkal, ilattīṉ moḻiyaip parapputal ākiya ivaiyē urōmap pēraracu eṉpataṉ poruḷām. caṭṭam oḻuṅku nilaiyil pirittāṉiyar muṟaikaḷai niṟuvutal, nirvākattil āṅkilattaip payaṉ koḷḷutal, āṅkilamuṟaip paḷḷikaḷaiyum, palkalaikkaḻakaṅkaḷaiyum parapputal, āṅkilēyar varttaka muṟaiyiṉ mikap periya virivākkam, kiṟittuva camayap pōtaṉaikaḷai mella mellat toṭaṅkal, pirittāṉiya nāṭṭu makkaḷāṭci muṟaiyiṉ metuvāṉa vaḷarcci ākiya ivaiyē pirittāṉiyap pēraracu eṉpataṉ poruḷām. paṇṭai nāṭkaḷil, intiyāvil pēraracu niṟuval eṉpatu, ivaṟṟil etuvum aṉṟu. marapu vaḻipaṭṭa 56 intiya ciṟunāṭukaḷum, pirāmaṇa āciriyarkaḷ, avvappōtu eṭuttu viḷakkik kūṟum tarma cāstirappaṭiyē perum pālum āḷappaṭṭu vantaṉa. pērāṟṟal vāynta pēraracaṉ oruvaṉ, orutaṉi āḻi uruṭṭuvōṉ, ulakelām oru kuṭaikkīḻ āḷvōṉ , ulakelām āḷvōṉ" , eṉak kūṟappaṭum nilaiyilum, avaṉ āṭcik kīḻ aṭaṅkiya nāṭukaḷil āṭci nirvāka muṟaikaḷil, amaiccar purōkitar uḷḷiṭṭa aracavai aimperuṅkuḻukkaḷil evvita māṟṟamum nikaḻvatillai. pōrkkālaṉikaḷ etuvum āṅku ēṟpaṭuttappaṭuvatillai. veṟṟi koṇṭa pēraracaṉiṉ ciṟupaṭaip pirivum āṅku niṟuttappaṭuvatillai. peruvīraṉ oruvaṉ, eṇṇaṟṟa nāṭukaḷukkum, taṉṉait talaivaṉākak kūṟik koḷvatum ākiya ivaiyē; accoṟṟoṭar kaḷukkup poruḷām. taṉ mēlātikkattai nilaināṭṭik koḷvatu acuvamētayākam iyaṟṟuvataṉ mūlamē potuvāka mēṟkoḷḷappaṭum. potuvāka, yākattiṟku muṉpākap paṭaiyeṭuppu etuvum nikaḻvatillai. āṉāl, yākattil pali koḷḷa irukkum kutiraiyai, avvaracaṉiṉ makaṉ, allatu makaḷ vayiṟṟu makaṉ poṟuppil kaṭṭa viḻttu viṭuvatum, avvēḷvi ceyyum aracaṉiṉ mēlā tikkattai ēṟṟukkoḷḷa maṟukkum aracaṉ nāṭṭiṟkuc ceṉṟa akkutirai āṅku avaṉāl kaṭṭappaṭṭu viṭumāyiṉ, atu mīṭpataṟkup pōr nikaḻvatum maṭṭumē vēḷvikku muṉpāka nikaḻum. āṉāl pēraracu āṭci eṉpatu taṉi aracaṉ oruvaṉiṉ taṉippaṭṭa iyalpukaḷaip poṟuttatē allatu, ōr araca iṉattiṉ ceyalē aṉṟu. ākavē, intiyap pēraracukaḷ kuṟittuk kūṟappaṭum potuvāṉa karuttukkaḷ ellām, kuṟukiya kālakaṭṭattil niṟpaṉa; poruḷ aṟṟaṉa.

acōkaṉukkup piṉṉar ariyaṇai ēṟiyavarellām, araciyal neṟiyālum, oḻukka neṟiyālum valuviḻan tavarkaḷ!. ākavē avaṉ maṟaiviṉai, makatam pōṉṟa piṟa nāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ pukaḻēṟṟam iṭaṅ koṇṭuviṭṭatu. attakaiya aracarkaḷuḷ oruvaṉ, kaliṅka nāṭṭuk kārvēlaṉ. avaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷ, avaṉ nāṭṭiṟkum maturaik kum iṭaiyil naṭaipeṟṟa vāṇikattiṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.

kaliṅkamum teṉ intiyāvum

viti, eppōtum pōla viḷaiyāṭiviṭavē, acōkaṉ kaṭaippiṭitta tarmam, avaṉ iṟappiṟkup piṉṉar, avaṉ pēraracaic citaṟuṟac ceytuviṭṭatu. avvakaiyil taṉṉāṭci peṟṟa nāṭukaḷil kaliṅkamum oṉṟu. ataṉ aracaṉ kāravēlaṉ (ki.mu. 200) pāṇṭi nāṭuvaraiyum ceṉṟu paraviya perum pukaḻccikku uriyavaṉākiviṭṭāṉ. aṅkiruntu kutiraikaḷ, iṉtiṉaṅkaḷ, muttukkaḷ, nīlakkal maṭṭumallāmal, avaṟṟaic cumantu vanta yāṉaikaḷum kappalkaḷum avaṉukkup paricup poruṭkaḷākak kiṭaittaṉ. kutiraikaḷaiyum, yāṉaikaḷaiyum, māṇikkaṅkaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu, viyattaku yāṉaik kappalkaḷum koṇṭu varappaṭṭaṉa. muttukkaḷ, nīlamaṇikaḷōṭu ivaṟṟaiyum pāṇṭiya aracaṉ aṉuppivaittāṉ. (aphuta acariyam attiṉāvaṉ pāripuram yu(p) teṉha ha hati. ratṉa (mā) nikam. paṇṭarājā etāṉi aṉekāṉi mutamaṇiratṉāḷi harāpayati itha cat ca) (hatikumpā kalveṭṭukkaḷ ; J.B. 0. R. S. iv. 401)





9. vaḻakkil uḷḷa

paḻantamiḻp pākkaḷ



pākkaḷiṉ tōṟṟam :

pākkaḷ, potuvāka, kaṭavuḷkaḷaiyum, kāvalar kaḷaiyum pārāṭṭum pukaḻuraikaḷōṭu piṟantaṉa. eppoḻutellām, vaḻipāṭṭu neṟi oṉṟu niṟuvappaṭukiṟatō, allatu ōr aracakulam tōṉṟukiṟatō, pāṇar mutalām pukaḻ pāṭuvār avaṟṟaip pārāṭṭip pāṭuvataṉ mūlam akkaṭavuḷkaḷiṉ akkāvalarkaḷiṉ aravaṇaippaip peṟat toṭaṅkiṉar. vētaṅkaḷ pōlum camayap pākkaḷiṉ tiṟaṉāyvai viṭuttup pārttāl, enta oru moḻiyilum, camayaccārpaṟṟa pāṭṭu, ammoḻi pēcum aracaṉ, pārāṭṭattakka pōr veṟṟikaḷaip peṟumpōtu pāṭat toṭaṅkap peṟukiṟatu eṉa muṭivu koḷḷalām. pāṇar mutalām iravalarkaḷ, iṟaicci mīṉ pālum, iṉiya matuviṉ pālum taṇiyā vēṭkaiyuṭaiyarāy, eppōtum araippaṭṭiṉi yōṭiruppar. kātal, pōr ākiya tuṟaikaḷil maṉṉarkaḷum, kuṟunilat talaivarkaḷum peṟum peñceyalkaḷaip, pākkaḷil vaittup pārāṭṭuvataṉ mūlam, iṟaicciyaiyum, iṉiya matuvaiyum peṟa muyaṟcippar. tamiḻk kavitaikkalai, piṟanta vaḻi teḷivāka, uṟutiyāka, ituvē.

naṉimikap paḻam pāṭalkaḷellām, uṇmaiyil pēccu vaḻakkilirunta tiruntāk kiḷaimoḻikaḷilēyē iruntaṉa. camaskiruta moḻi, camaskirutamāka (atāvatu ceppam ceyyappeṟṟu, marapuvaḻi neṟippaṭuttappaṭṭu, kaṇṭippāṉa ilakkaṇa vitimuṟaikaḷiṉ kīḻk koṇṭu varappaṭṭa nilai) tiruntiya vaṭivamāka ākkappaṭṭu vētamantiraṅkaḷiṉ yāppu muṟaikaḷum, ilakkiya marapukaḷum tōṉṟuvataṟku muṉṉarp, pala nūṟu āṇṭukālam vaḻakkil iruntirukka vēṇṭiya camaskiruta nāṭōṭippāṭalkaḷ aḻintupaṭṭatu pōlavē, appaḻan tamiḻp pāṭalkaḷum, aḻintu pōyiṉa. vēta mantiraṅkaḷ, māks mullar, veṟiyuṇarvōṭu viḷakkuvatu pōl, “kuḻantai nilai māṉuṭattiṉ poruḷaṟṟa uḷaṟal” aṉṟu. ammantiraṅkaḷiṉ moḻinaṭai “pulamai nalam vāynta ilakkiya moḻi naṭai”, “matakuru, vaḻipāṭṭu icaip pāṇarkaḷukkiṭaiyē, talaimuṟai talaimuṟaiyākak koṇṭuvarappaṭṭa ceyaṟkaiyāka vaḻakkiṟantu pōṉatākkappaṭṭa paḻam perum moḻi (A Macdonell. Sans. Lit. P. 20.) vēṟu naṭaiyil colvatāṉāl, vētamoḻi, pātiri mutal paṟaiyaṉ varaiyāṉa, ellā nilaiyil uḷḷārālum pēcappaṭṭa oru moḻi aṉṟu. atu oru “tēva pāṣai”. atu pōlavē, ippōtu nām peṟṟirukkum paḻantamiḻppāṭalkaḷellām, oppunōkka, piṟapaṭṭa kāla ilakkiya vaḷarcciyiṉaik kāṭṭuvaṉavām. avaṟṟiṉ moḻinaṭai, cātāraṇa makkaḷiṉ, pēccu naṭaiyaṉṟu. naṉimikat tiruttam peṟṟa, marapuvaḻippaṭuttappaṭṭa ilakkiya naṭaiyākum. ippaḻampāṭalkaḷ, yāppilakkaṇa vitikaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟku uṟutiyāka aṭaṅkiyiruppavai. ilakkiya marapukaḷiṉ, naṉimika uyarnta palvēṟu vitimuṟaikaḷai viḷakkik kāṭṭavallaṉa.

ilakkiyak kiḷaimoḻikaḷ

tamiḻ araca iṉaṅkaḷ mūṉṟam, teṉṉintiyā, srī rāmaṉāl amaitiyuṟap peṟṟa piṉṉar, āṭcikku vantirukka vēṇṭum eṉa nāṉ karutukiṉṟēṉ. immūṉṟu iṉaṅkaḷil, pāṇṭiya araca iṉam, maturai nāṭu eṉa, iṉṟu nām aḻaikkum pakutiyil āṇṭiruntatu. innāṭu, tamiḻakattiṉ, irutayam pōlum maiya iṭamākum. muḻukka muḻukka marutamākavē (viḷai nilamākavē) irukkum cōḻa nāṭu pōlavō, perum pakuti kuṟiñciyāka (malai nāṭāka) irukkam cēra nāṭu pōlavō allāmal, pāṇṭiyanāṭu, aintiṇaikkātal pāṭalkaḷum, avai ovvoṉṟoṭum uṟavuṭaiyavāya, aintiṇaip pōrp pāṭalkaḷum eḻuvataṟku ēṟpuṭaiya, aintiṇaikkum uriya vāḻiṭaṅkaḷaik koṇṭiruntatu. ākavē, tamiḻilakkiya vaḷarcciyiṉ naṭuviṭamāka, ilakkiya naṭaittamiḻ, atāvatu centamiḻ vaḻaṅkum iṭamāka maturai ciṟantu uyarntatu viyappukku uriyataṉṟu. centamiḻ nāṭṭai aṭuttirunta, avvan nilattukkē uriya kiḷaimoḻikaḷ vaḻakkil irunta paṉṉiraṇṭu māvaṭṭaṅkaḷ kuṟittut tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ ' kuṟippiṭukiṉṟaṉa. (“centamiḻ cōrnta paṉṉiru nilam”. tolkāppiyam : collatikāram : 9:3) naṉku terinta oru tamiḻp pāṭṭu, ac centamiḻ vaḻaṅkum paṉṉiru nāṭṭaiyum, teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā nāṭu, vēṇāṭu, pūḻināṭu, paṉṟi nāṭu, aruvānāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu, cītanāṭu, malaiyamā nāṭu, cōḻa nāṭu eṉa varicaippaṭuttik kāṭṭukiṟatu.

“teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam kaṟkā, vēṇ, pūḻi,

paṉṟi, aruvā, ataṉ vaṭakku , naṉṟāya

cītam, malāṭu, puṉal nāṭu, centamiḻcēr

ētam il paṉṉiru nāṭṭu eṇ”





tolkāppiya uraiyāciriyarāya cēṉāvaraiyar, teṉkiḻakkiliruntu varicaippaṭuttat toṭaṅki, poṅkar nāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvā nāṭu, iṟutiyāka aruvāvaṭatalai nāṭu eṉa muṭikkiṟār. iṟutiyākak kūṟappaṭṭatu. tolkāppiyar kālattiṟkup piṉṉart toṇṭai nāṭu eṉṟum, vaṭa intiya eḻuttāḷarkaḷāl tirāviṭam eṉṟum aḻaikkappaṭṭa nāṭākum.

ōriṭattil vaḻaṅkum moḻi, ēṉaiya iṭaṅkaḷil vaḻaṅkum moḻikaḷaip pōlavē, ciṟantatum ām. allatu ciṟappaṟṟatum ām, ātalālum, ilakkiyattamiḻ, mutaṉ mutalil, pāṇṭi nāṭṭil mēṟkoḷḷappaṭṭatu ātalālum, avvilakkiyat tamiḻ, piṟa nāṭukaḷil pākkaḷil mēṟkoḷḷappaṭṭapōtu, āṅku vaḻakkilirunta, annilattukkuriya coṟkaḷ cila, appākkaḷil iṭam peṟṟaṉa. ātalālum, tamiḻnāṭu, ivvāṟu pirikkappaṭṭaṭiruntatu koṇṭu, potuvākak karutappaṭuvatu pōla, pāṇṭiya nāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻaiviṭa uyarntatu eṉpatu poruḷākātu.

toṭakkakālap pākkaḷ aṉaittum aḻintuviṭṭaṉa

ippōtu vaḻakkil uḷḷa paḻaiya ceyyuṭkaḷiṉ paṇpākiviṭṭa tiruntiya ilakkaṇa ilakkiya marapukaḷ ellām iṭam peṟuvataṟku muṉpē, eṇṇaṟṟa pākkaḷ iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum. nāṉ aṭikkaṭi, mēṟkōḷ kāṭṭum anta aintiṇaippākkaḷil, ovvoru tiṇaip pāṭṭum. antantat tiṇaikkē uriya nilattil, oru nilattiliruntu oru nilattiṟkiṭaiyē nikaḻnta makkaḷ kuṭi peyarcci avvannilattup paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ ciṟappup paṇpāṭukaḷait taṭam teriyāvāṟu aṟavē aḻittuviṭṭu, paṇpāṭṭuk kalai vaḷarcciyil, caṟṟuccūḻal celuttum ātikkattai mūṭi maṟaittuviṭṭa ēṟṟattāḻvaṟṟa orē nilaiyil naṭai pōṭum navanākarīka vāḻkkaiyait tōṟṟuvippataṟku muṉṉar, piṟantaṉavātal vēṇṭum. ivvakaip paḻam pāṭalkaḷ aṉaittum, ippōtu aḻintuviṭṭaṉa. (naṉmikap paḻam pāṭalkaḷiṉ mātirikaḷāka, ippōtu nām peṟṟirukkum pākkaḷukkuk, kiṟistuva āṇṭiṉ toṭakkattiṟku mika mika muṟpaṭṭa kālattai vakukka iyalātu. appaḻaiya ilakkiyaṅkaḷellām ēṉ . maṟaiyalāyiṉa? hārappā, mokañcōtararōkkaḷil nikaḻnta aṇmaikkāla akaḻvārāyccikaḷāl teriya varuvatupōl, intiyarkaḷukkuk ki.mu. 3000 allatu 4,000 pērilum mikap paḻaiya kālattilēyē eḻutat terintiruntatu eṉṟālum, nilappaṭait tuṇaittalaivar, tiru. vāṭal ṣō (Lient col. Waddel show) avarkaḷāl poruḷāyappaṭṭa, cintu veḷippaḻaiya kalveṭṭukkaḷiṉ paṭi, eḻuttukkalai, nīṇṭa kālam varai, araca vīrarkaḷiṉ veṟṟic ceyalkaḷai varicaippaṭutti eṇṇap payaṉ paṭṭatēyallāmal, ilakkiyap paṇikkākap payaṉpaṭuttappaṭavillai eṉpatai nām niṉaivil koḷḷal vēṇṭum. vēta mantiraṅkaḷiṉ teyvīkat taṉmaiyum āriyavartta āriyarkaḷai niṉaivuppāṟai mītu poṟikka allatu ceyyuḷ vaṭivil tarat tūṇṭavillai. camayac cārpaṟṟa ilakkiyaṅkaḷ, ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ, avaṟṟiṉ ciṟappukaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, maṉita niṉaivāṟṟal kuṟaivāl maṟaintu pōvatiliruntu, avaṟṟaik kākka vēṇṭiya viruppattait terivitta nilaiyiltāṉ, ōlai allatu kāṭṭu marappaṭṭaikaḷ mītu eḻutappaṭṭaṉa. ivvakaiyil, mikavum paḻikkappaṭu tiṟaṉāyvāḷarkaḷum, nākarīka vaḷarcciyil, payaṉuḷḷa oru celaic ceytavarkaḷāyiṉar. ciṟanta tiṟaṉāyvāḷarām tolkāppiyar tuṇai illāmal, paḻantamiḻar vāḻkkai ōviyattai, maṟuvalum varaintirukka nammāl iyaṉṟirātu. ākavē ilakkiyat tiṟaṉāyvāḷarkaḷ, kuṟippāka intiyāvil nākarīka vaḷarccikku mikac ciṟanta paṇipurintuḷḷaṉar. piṟa nāṭukaḷaip pōlavē, tamiḻnāṭṭilum, paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ, paṟavaikaḷaip pōlat taṅkaḷai aṟavē maṟantu pāṭiṉārkaḷ. āriyarkaḷ , teṉṉintiyāvil vantu vāḻat toṭaṅkiyatu maṭṭumallāmal, tamiḻmoḻi, tamiḻilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu ammoḻi ilakkaṇaṅkaḷaiyum ammoḻiyil yākkappaṭṭa pākkaḷaiyum ārāyat toṭaṅkiya piṉṉarē ilakkiyattiṉ mītu eḻuttukkalai poṟippatāṉa tamiḻ ilakkiyam eḻuttu vaṭivam peṟat toṭaṅki, orucila kālam varaiyāvatu aḻiyātirukkum nilaiyaip peṟṟatu.

naṉimikap paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyellām aḻintu viṭṭaṉa. mutaṉ mutalil eḻutappaṭṭa tamiḻp pākkaḷ ovvoṉṟum, oru cila varikaḷaiyē koṇṭa ciṉṉam ciṟu pākkaḷē eṉak koḷḷalām. ataṟkup piṟpaṭṭa kālattilum, nāṉku varikaḷiliruntu irupatu allatu muppatu varikaḷaik koṇṭa pākkaḷē toṭarntu iyaṟṟappaṭṭaṉa. cila nūṟu varikaḷaik koṇṭa pattuppāṭṭup pākkaḷ, ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiltāṉ, tōṉṟat talaippaṭṭaṉa. āriya ilakkiyaṅkaḷ, tamiḻiṉ mētakaviṉai mēlum vaḷappaṭuttat toṭaṅkiya piṉṉarē, nīṇṭa kāviyaṅkaḷ eḻalāyiṉa. paracurāmarkālan toṭṭu, taṅkaḷai āriyat taṉmaiyarāka ākkik koṇṭataṉ kāraṇattāl, taṅkaḷaip pirammarākkatar eṉak kūṟik koṇṭa, oru cila teṉṉintiyarāl, āriya nākarīkam piṉpaṟṟappaṭṭa nilaiyilum, irām - irāvaṇap pōrukkup piṟakum, maṟupaṭiyum makāpāratap pōrukkup piṟakum, āriya nākarīkattaip piṉpaṟṟum teṉṉāṭṭavar eṇṇikkai uyarntuviṭṭa nilaiyilum, paḻantamiḻppākkaḷ, āriya ātikkam ciṟitum iṉṟi, atē nilaiyil pala nūṟu āṇṭu kālam toṭarntu iruntu vantuḷḷaṉa. kāraṇam, teṉṉāṭṭu āriyarkaḷum, perumpālāṉa tamiḻarkaḷum, vētakālattil, vaṭa intiya āriyarkaḷum, vaṭa intiya tasyukkaḷum pōlavē, taṅkaḷ taṅkaḷ nākarīkac cātaṉaikaḷilum, vaḻipāṭṭu neṟikaḷiṉ ciṟappukaḷilum, oruvarōṭu oruvar perumitam koṇṭu vaḻālāyiṉar.

camaskirutac celvākkiliruntu viṭupaṭṭa paḻaiya tamiḻc ceyyuḷ :

tamiḻar vāḻkkai , tammuṭaiya pōkkiṉ orē cīrāṉa oḻuṅku naṭaiyiṉaic, camaskirutat taṉmai vāynta etaṉālum, tīṇṭappaṭāmal, pala nūṟu āṇṭukaḷ, kaṭaippiṭittuc ceṉṟatu. paḻaiya tamiḻc coṟkaḷañciyam, tamiḻ mētaikaḷiṉ uḷḷaṅkaḷait tammāl maṭṭumē toṭavalla karuttukkaḷai veḷippaṭutta, muṟṟilum takuti vāyntatuvātaliṉ, paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil, oru cila camaskirutac coṟkaḷ maṭṭumē iṭam koṇṭaṉa. tamiḻar kaḷil perumpiriviṉar, āriyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷ, āriya vāḻkkait tattuvaṅkaḷāl pātikkappaṭāmal, taṅkaḷ paḻaiya vaḻikaḷilēyē vāḻntu vantaṉar. ākavē, tamiḻnāṭṭil, tamiḻar vāḻkkai nīrōṭṭam teṉṉāṭṭu āriyar vāḻkkai nīrōṭṭam eṉṟa, taṅkaḷ nīrt tāraikaḷai oṉṟukalakkaviṭāta, aṭuttaṭutta nērk kōṭṭil ōṭiya iru nīrōṭṭaṅkaḷ iruntaṉa. tamiḻariṉ ciṟappiyalpu, āriyariṉ ciṟappiyal pōṭu, muṟṟilum vēṟu paṭṭatu. tamiḻar, kāṇum innilavulakai, uṇmai eṉa ēṟṟu, ulakavāḻkkai iṉpattil maṉaniṟaivu kaṇṭaṉar. aḻikkalākāk kātal tūṇṭutal, pōriṉ veṟikoṇṭa makiḻcci, makaḷirpāl peruṅkātal, pakaivarpāl perum veṟuppu, muṟaiyē, akam, puṟam eṉa aḻaikkappaṭum ivai avar pāṭṭiṉ karupporuḷātaṟkup pōtumāṉavai ākum. āriyarkaḷ, kuṟippāka ākka aḻivukaḷukkiṭaiyē āṉa iṟutip pōrāṭṭamām pāratap perum pōrukkup piṟpaṭṭa kālattu āriyarkaḷ, maṇṇulaka, viṇṇulaka iṉpaṅkaḷiṉ veṟṟu āravāraṅkaḷaip pōrkaḷ, kaṇappoḻutu tōṉṟi aḻiyum kātaliṉpam, mēṟ koṇṭārai aḻittuc cāmpalākkum pōriṉpāl perumakiḻcci ākiyavaṟṟiṉ pāl mikapperiya veṟṟu āravāraṅkaḷai niṉaintu niṉaintu ēṅkuvārāyiṉar. piṟappu, iṟappu, mīṇṭum piṟappu eṉṟa vāḻkkaic cakkarattiliruntu viṭutalai peṟutaṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷai iṭaiviṭātu ārāyntu vantaṉar. atu paṟṟiya āḻnta cintaṉai, avar uḷḷattil, eṉṟum aḻiyāp perumāṟṟa mām vairākkiya uṇarvai, atāvatu paṟṟaṟṟa nilaiyiṉait tōṟṟuvittuviṭṭatu. ātalāl, aḻipēṟuṭaiya vāḻkkai iṉpattait tuṟappatu, kāl, iṭaṅkaḷiṉ kaṭṭuppāṭaṟṟa, aḻiyāp peruvāḻviṉ nilaipēṟuṭaiya pērāṉanta nukarviṟkuk koṇṭu cellum eṉṟa nampikkaiyōṭu, vaiṣṇavarkaḷ, caiva ākamikaḷ, jaiṉarkaḷ, pauttarkaḷ ākiya vaitīkarkaḷiṭaiyē canniyāca vāḻkkai muṟai vaḷaralāyiṟṟu. paḻantamiḻp pulavarkaḷ, innilavulaka vāḻviṉar. avvuṇarvuṭaiyavar makkaḷ uṇarntavāṟē, vāḻkkaiyiṉ naṭaimuṟai iyalpukaḷai, aḻiyā ōviyaṅkaḷil vaṭittuk kāṭṭiṉar. vēta kālattup pintiya āriyarkaḷ, maṇṇulaka vāḻviṉ piṭippiliruntu, paruttik kampaḷam pōl viṭutalai peṟṟut taruvatum, ñāyiṟum, tiṅkaḷum, ēṉ, maṇṇum viṇmīṉkaḷum pukuntu oḷikāṭṭa māṭṭāp pērulakiṟkuc ceṉṟavarkku maṭṭumē. mēlāṉa aḻiyāp perunilai taravallatumāṉa, paṭippaṭiyāka vaḷarntu niṟkum, kaṭpulaṉākak karuttukkaḷukku uriyarāyiṉar. kāṇum innila ulakaip poṟutta varaiyil, tamiḻariṉ maṉappōkku, etilum nalamē kāṇum nampikkai uṭaiyatāka, āriyariṉ maṉappōkku, etilum, tuṉpamē kāṇum nampikkai aṟṟatāka amaintuviṭṭatu. aṉṟaiya tamiḻarkaḷ, kaṭumaiyāṉa cātippirivukaḷāl pirikkappaṭavillai. āṉāl, āriyarkaḷ nāṉku varuṇat talaivarkaḷākap pirivuṟṟiruntaṉar. paḻaiya tamiḻp pākkaḷiṉ marapu camaskirutap pākkaḷiṉ marapiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭiruntatu. ākavē, perumpālāṉa tamiḻarkaḷum, teṉṉāṭṭu āriyarkaḷum, maṟṟavar paṇpāṭṭu nākarīka nilaiyaip pātikkāta vakaiyil, avaravarkkuriya taṉi vāḻkkai muṟaiyil vāḻntu varalāyiṉar. paḻantamiḻp pāṭalkaḷil perum pakuti aḻintuviṭṭaṉa eṉṟālum, kiṟittuva āṇṭukkup piṟakum, cila āṇṭukālam, camaskiruta nākarīkam, tamiḻppulavarkaḷiṉ uḷḷattai āṭkoṇṭuviṭavillai eṉpatai uṟuti ceyvataṟkup pōtiya pākkaḷ iṉṉamum uḷḷaṉa.

tokai nūlkaḷ

ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṟpaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷilum, paḻantamiḻppākkaḷil, maṟantu pōkāmla niṉaivil niṉṟa ellāp pākkaḷum, palvēṟu tokai nūṟkaḷil oṉṟu tokukkappaṭṭaṉa. nēriṭaiyāka allatu oruvakaiyil pōrōṭu toṭarpuṭaiya nāṉūṟu eṇṇiṉaik koṇṭa, vevvēṟu aḷavuṭaiya pākkaḷ, puṟanāṉūṟu eṉṟa talaippiṉ kīḻt tokukkappaṭṭaṉa. aṉpiṉ aintiṇai oḻukkattōṭu toṭarpuṭaiya akappāṭalkaḷ, ovvoru tokaiyilum iṭam peṟum pākkaḷiṉ aṭikaḷ eṇṇikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, mūṉṟu tokai nūlkaḷil tokukkappaṭṭaṉa. ovvoru tokai nūlum cariyāka , nāṉūṟu, nāṉūṟu pākkaḷaik koṇṭaṉavāka, kuṟaivāṉa aṭikaḷaik koṇṭavai kuṟuntokai eṉṟa tokaiyilum, eṇṇikkaiyil iṭainilaiyāṉa aṭikaḷaik koṇṭavai naṟṟiṇaiyilum, niṟainta aṭikaḷaik koṇṭavai neṭuntokai allatu akanāṉūṟṟilum tokukkappaṭṭaṉa. tokai nūlkaḷait tokuttavarkaḷ, ovvoru tokaikkum oṉṟu kūṭuvatō, oṉṟu kuṟaivatō illāmal, cevveṇṇāka, nāṉūṟu pākkaḷai evvāṟu peṟṟārkaḷ? nāṉūṟu eṉṟa cevveṇ kiṭaikka, oru cilavaṟṟai avarkaḷē iyaṟṟik koṇṭārkaḷā? allatu cilavaṟṟaik kaḻittu viṭṭārkaḷā? eṉṟa viṉākkaḷukku viṭai kāṇpatu iyalātu. ovvoru tokaiyilum iṭam peṟṟirukkum pākkaḷ aṉaittum orē kālattaṉa alla. appākkaḷil iṭam peṟṟirukkum moḻinaṭai karupporuḷ, uvama uruvaka aṇivakaikaḷ, uḷḷuṟaip poruḷkaḷaik karuttil koṇṭu matippīṭu ceytāl, avaṟṟil piṟkālap pākkaḷiliruntu paḻaṅkālap pākkaḷai, vēṟupirittuk kāṇpatu iyalāta oṉṟaṉṟu. utāraṇattiṟkup, paḻam pāṭalkaḷil camaskirutac coṟkaḷ perumpālum, aṟavē iṭam peṟavillai. kūṟappaṭṭirukkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷ aintiṇai nilaṅkaḷukkē uriya, paṇṭait tamiḻp paḻakka vaḻakkaṅkaḷām. kūṟappaṭṭirukkum maravaṭai, māvaṭaikaḷ innilaṅkaḷukkē uriyavai : kūṟappaṭṭirukkum mūṭa nampikkaikaḷum, tamiḻttaṉmai vāyntavai, āriyat taṉmai vāynta aṉṟu. āriyak kāviyak kaṟpaṉaikaḷ paṟṟiya kuṟippu etuvum aṟavē iṭam peṟavillai. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka, akkālap pāvā ṇar evarum purāmaṇar allar. ki.pi. mutal āyirattāṇṭiṉ muṟpātiyiṉ iṟuti nūṟṟāṇṭil, pirāmaṇarkaḷ, tamiḻppākkaḷai iyaṟṟat talaippaṭṭaṉar. avarkaḷ āṇṭāṇṭu kālamāka iruntu vanta tamiḻilakkiya marapukaḷai, uṟutiyākap piṉpaṟṟi vantālum, āriya . eṇṇaṅkaḷ, koḷkaikaḷ, nampikkaikaḷ, mūṭanampikkai kaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavai. taṅkaḷ pākkaḷil nuḻaintu iṭam peṟṟuviṭuvatai avarkaḷāl taṭukka muṭiyavillai. ceṉṉaip palkalaikkaḻaka ārāycci māṇavarkaḷ, ipporuḷ paṟṟiya ārāycciyiṉai mēṟkoṇṭu appākkaḷil kiṭaikkum akaccāṉṟukaḷai nuṇṇiyatāka matippīṭu ceytu, inta āyirattu aṟunūṟu (akam, puṟam, kuṟuntokai, naṟṟiṇai) pākkaḷil, paḻam perum pākkaḷaip piṟpaṭṭa kālattup pākkaḷiliruntu vēṟupaṭuttik kāṇpatu virumpattakkatu. vēṇṭattakkatu. āṉāl, attakaiya virivāṉa ārāycci illāmalē kūṭa, ippākkaḷai nuṇukkamākap paṭikkum evarum ippākkaḷ, nīṇṭa kāla aḷavil, kuṟaintatu ainnūṟu āṇṭu kāla aḷavil pāṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatai maṉa niṟaivōṭu kāṇpar eṉpatil nāṉ uṟutiyāka irukkiṟēṉ.

akanāṉūṟu

ittokai nūlkaḷil, akanāṉūṟu, ukkirap peruvaḻuti āṇaippaṭi, iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyar kūṟṟuppaṭi, akapporuḷ cūttiram aṟupatiṉ uṇmaip poruḷ kāṇum pulavar kuḻāmukku, ūmaiyāka iruntum talaimai tāṅkiya uruttira caṉmaṉāl tokukkappaṭṭatu ātaliṉ, atu mutaṉ mutalil tokukkappaṭṭa tokai nūl ākum. appākkaḷ aṉaittum, tirumaṇa uṟavukku muṟpaṭṭa , tirumaṇa uṟavukkup piṟpaṭṭa, kātal nikaḻcci kaḷaik karup poruḷākak koṇṭuḷḷaṉa. appākkaḷil, mūṉṟu, eḻutiyōr peyar aṟiyappaṭātaṉa. ēṉaiya pākkaḷ, cilar paṇṭaikkālattaic cērntavarākavum, ēṉai yōr, nāṉku, aintām nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntavarākavum, uḷḷa 142 pulavarkaḷāl pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. appākkaḷ, avai pāṭappaṭṭapōtu ciṟappuṟṟirunta aracarkaḷ, kuṟunilat talaivarkaḷ paṟṟiya, pārāṭṭattakka pēraracarkaḷ, periya vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟukaḷai eḻutat tuṇai puriyavalla kuṟippukaḷai uḷḷaṭakkiya eṇṇaṟṟa uvamaikaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟiliruntu makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkai paṟṟiya ceytikaḷaiyum peṟalām. ittokaiyil uḷḷa pākkaḷ, 13 aṭikaḷiliruntu 37 aṭikaḷ varai eṉa aḷavāl vēṟupaṭṭuḷḷaṉa. mutaṟkāṭci yilēyē koḷḷum kātal, akkātal toṭarpāṉa nikaḻccikaḷaik kūṟum kuṟiñci, kātalarkaḷiṭaiyē palvēṟu kāraṇam kuṟittu nikaḻum pirivukaḷaiyum, pirivu iṟutiyil iruvarum oṉṟupaṭum kūṭṭattaiyum kūṟum mullai, pālai, neytal, parattaiyar iṭaiyīṭṭāl maṇa vāḻkkaiyil iṭampeṟum ūṭal, kūṭalkaḷaik kūṟum marutam ākiya akapporuḷ kuṟitta aintu talaippukaḷum ittokai nūlil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. ippākkaḷ, oruvakai ceyaṟkai muṟaiyil varicaippaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa. 1 mutal 399 varaiyāṉa pākkaḷil oṟṟaippaṭai eṇṇuḷḷa pākkaḷ pālaittiṇai kuṟikkiṉṟaṉa. 4 mutal 394 varaiyāṉa pākkaḷil 4 eṉṟa eṇ koṇṭu muṭiyum eṇṇuṭaiya pākkaḷ mullait tiṇai kuṟikkiṉṟaṉa. atupōlavē 6 mutal 396 varaiyāṉa pākkaḷil 6 eṉṟa eṇ koṇṭu muṭiyum eṇkaḷaik koṇṭa pākkaḷ marutattiṇai kuṟikkiṉṟaṉa. 2 mutal 398 varaiyāṉa pākkaḷil, 2, 8, eṉṟa eṇkaḷil muṭiyum pākkaḷ kuṟiñcit tiṇai kuṟikkiṉṟaṉa. pattu eṉṟa eṇ koṇṭu muṭiyum eṇkaḷaik koṇṭa pākkaḷ neytal tiṇai kuṟikkiṉṟaṉa. āka, iṟaiyaṉār akapporuḷukku uraikkappaṭṭa uraikaḷuḷ ēṟpuṭaiya urai etu eṉpatai matippīṭu ceyta anta ūmaippiḷḷai, taṉ tokai nūl pāṭalkaḷai varicaippaṭuttum pōtu, oru cīrāka eṇṇum aṟivum koṇṭiruntāṉ pōlum!

kuṟuntokaiyum naṟṟiṇaiyum :

kuṟuntokaiyil iṭam peṟṟirukkum pāṭalkaḷ nāṉkaṭi mutal eṭṭaṭi varaiyāṉavaiyākavum, naṟṟiṇaiyil iṭam peṟṟirukkum pāṭalkaḷ, oṉpatu mutal paṉṉiraṇṭu aṭivaraiyāṉavaiyākavum uḷḷaṉa. eṉpatu oṉṟiṉālēyē akanāṉūṟṟiliruntu ivai vēṟupaṭukiṉṟaṉa. immūṉṟu tokai nūlkaḷaiyum, oṉṟiliruntu oṉṟai vēṟupaṭuttik kāṭṭa, avaṟṟiṉ pākkaḷiṉ karupporuḷil etuvum illai. ellāp pākkaḷumē, kaḷavu, kaṟpu, eṉṟa iru nilaik kātalkaḷaiyum kūṟukiṉṟaṉa. aracarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tamiḻar koḷkaikaḷ, vāḻkkai amaippukaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ niṟaiyak koṇṭirun tālum, āriyak kaṭavuḷkaḷ āriya nampikkaikaḷai arukiyē kuṟippiṭukiṉṟaṉa. aintiṇaip pāṭalkaḷait tokuttatil, ivviraṇṭilum entavitamāṉa varicai muṟaiyum mēṟ koḷḷappaṭavillai. naṟṟiṇai, paṉṉāṭu tanta māṟaṉ vaḻuti āṇaiyālum, kuṟuntokai, pūrikkō āṇai yālum tokukkappeṟṟaṉa. iruvarumē, perumpālum āṟāvatu nūṟṟāṇṭaic cērnta aracarkaḷāvar.

puṟanāṉūṟu :

puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷ nāṉūṟum, yāruṭaiya āṇaiyiṉ kīḻ, yārāl tokukkappeṟṟaṉa eṉpatu aṟiyappaṭavillai. maṟṟa tokai nūlkaḷōṭu pala vaḻikaḷil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. mutalāvatu, avai, aracarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ pōrc ceyalkaḷ, taṅkaḷaip pāṭiya, pulavar pāṇar pōṉṟārkku avarkaḷ vaḻaṅkiya koṭai vaḷam ākiyavaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa. iraṇṭā vatākap pōrkaḷ kuṟittuk kūṟuvatōṭu, pōril uyir nītta aracarkaḷ koṭaivaḷḷalkaḷ mītāṉa kaiyaṟunilaip pāṭalkaḷaiyum koṇṭuḷatu. mutal pātippākkaḷ, pōrkaḷ kuṟittum aṭuttuḷḷa pātiyil pātippākkaḷ, kaiyaṟunilai kuṟittum aṭuttuḷḷa pātiyil pātippākkaḷ, kaiyaṟunilai kuṟittum, kaṭaicik kāṟpakuti, mēṟkūṟiya iruporuḷkaḷ mītumāṉa piṟkālattē kaṇṭupiṭikkap paṭṭa, kalappaṭap pāṭalkaḷiṉ piṉ iṇaippām. mūṉṟāvatāka, perumpālāṉa pākkaḷiṉ kīḻ, appākkaḷ pāṭappaṭṭa cūḻnilaiyai viḷakkum, koḷu eṉappaṭum piṉṉuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ikkoḷukkaḷ, avai kūṟum karuttiṉ oru pakutiyai appākkaḷaip paṭittu aṟintukoṇṭataṉ mūlamum, oru pakutiyai vaḻivaḻiyāka vanta kātuvaḻic ceytikaḷ mūlamum aṟintu koṇṭa attokai nūlait tokuttavariṉ piṟkālattaic cērnta oruvarāl eḻutappaṭṭaṉavākat terikiṟatu. ittokai nūlukkut teḷḷāṟu eṟinta nantivarma pallavaṉ (ki.pi. 830-854) kālattil vāḻntirunta, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭup pulavar, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār, pāṭiya, kaṭavuḷ vāḻttup pāṭal oṉṟum, muṉṉuraip pāṭalākak koṭukkappaṭṭuḷatu. ikkaṭavuḷ vāḻttup pāṭal ākama camayak koḷkaikaḷ, ki.pi. 6 mutal 9 varaiyāṉa nūṟṟāṇṭukaḷil makkaḷiṭaiyē celvākkup peṟṟuviṭṭa piṉṉar ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa civaṉākak koṇṭu civaṉ pukaḻ pāṭukiṟatu. ipperuntēvaṉār, civaṉ pukaḻpāṭum kaṭavuḷ vāḻttu muṉṉuraip pāṭalkaḷai akanāṉūṟukkum, aiṅkuṟunūṟukkum, murukaṉ pukaḻpāṭum kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalaik kuṟun tokaikkum, viṣṇu cakasrāma slōkattiṉ moḻipeyarppāka viḷaṅkum tirumāl vāḻttup pāṭalai naṟṟiṇaikkum koṭut. tiruppatāl, ipperuntēvaṉār, paḻaṅkālap pāṭalkaḷait tokuppatil peru muyaṟci mēṟkoṇṭār eṉat terikiṟatu.



piṟkālappākkaḷaik koṇṭa maṟṟa nāṉku tokaikaḷ :

innāṉku tokai nūlkaḷ allāmal aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalinūṟṟi aimpatu eṉṟa vēṟu nāṉku tokai nūlkaḷum uḷḷaṉa. ivai muṉṉavai pōla, vēṟu vēṟu āciriyarkaḷāl, pāṭappaṭṭa vēṟu vēṟu poruḷ koṇṭa pākkaḷ kalantu varat tokukkap peṟṟavai alla. mutalāvatāṉa aiṅkuṟunūṟu, ovvoru tiṇaikkum attiṇaip poruḷai viḷakka, ōr āciriya rāl pāṭappeṟṟa nūṟu nūṟu pākkaḷāka, aintiṇaikkumāka tokai, ovvoru tiṇaikkum muppatu eṉa aintu tiṇaikkumāka, muṉṉaiya tokaikaḷiṉ pāvakai pōl allāmal, vēṟu pāvakaiyil yākkappaṭṭa, āṉāl atē . payaṉ kuṟitta nūṟṟi aimpatu pākkaḷaik koṇṭatu. paripāṭal eṉṟa pāvakaiyil, vaikai, tirumāl, murukaṉ eṉṟa talaippukaḷil pāṭappeṟṟa pākkaḷiṉ tokuppu, paripāṭal, patiṟṟuppattu, cēra aracarkaḷiṉ pukaḻpāṭa iyaṟṟappaṭṭa pākkaḷiṉ tokuppu ākum. ittokai nūlkaḷil, avvappōtu nikaḻkiṟa ciṟappu nikaḻccikaḷaik koṇṭa pāṭalkaḷē iṭam peṟṟirukka, muntaiya nāṉku tokai nūlkaḷil, kuṟippiṭṭa oru koḷkaiyai viḷakka oru kuṟippiṭṭa kāraṇattiṟkākap pāṭappaṭṭa pāṭalkaḷ iṭam peṟṟuḷḷaṉa eṉpatāl pintiya tokai nūlkaḷ nāṉkum, muntiya tokai nūlkaḷiliruntu kuṟippiṭattakka vakaiyil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ilakkiyat tiṟaṉāyvu kuṟittut tolkāppiyap poruḷatikārac cūttiraṅkaḷ vakutta neṟikaḷil pākkaḷ puṉaiyappaṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam, piṟkālattil vaḻakkil vantatu. mēlum, piṟkūṟiya tokai nūlai uruvākkiya pākkaḷ, civaṉ, viṣṇu kuṟitta āriyakkōṭpāṭukaḷum, ākama neṟi pōtikkum vaḻipāṭṭu muṟaikaḷum, tamiḻnāṭṭil kāl koṇṭu viṭṭa kālattai, vēṟu vakaiyil kūṟuvatāṉāl, cintaṉaiyilum, vaḻipāṭṭu muṟaiyilum, tamiḻarkaḷ, āriya mayamākiviṭṭa kālattaic cērntaṉavām. ippākkaḷ tamiḻc ceyyuḷ marapukaḷai, iṉṉamum koṇṭuḷḷaṉa eṉṟālum, avai kūṟum camayak karuttukkaḷ, ākamakaruttukkaḷukkēṟpa māṟutal peṟṟu viṭṭaṉa. ākavē, muntaiya tokai nūlkaḷai uruvākkiya pākkaḷil cila, pintiya tokai nūlkaḷaic cērnta ippākkaḷum paḻampāṭalkaḷē eṉa eṇṇappaṭṭa piṟkālattē, ittokai nūlkaḷum, eṭṭuttokai nūlkaḷ eṉṟa potup peyaraip peṟṟuviṭṭaṉa.

pattuppāṭṭu :

pattu neṭum pākkaḷaik koṇṭa, pattuppāṭṭu eṉum peyaruṭaiya maṟṟoru tokai nūlum uḷatu. pattup pāṭṭu 103 aṭikaḷ mutal 782 aṭikaḷ varaiyuḷḷa nīṇṭa pākkaḷaik koṇṭatu. avaṟṟuḷ kālattāl muṟpaṭṭatum, karikālaṉiṉ toṭakka nilai vāḻkkaiyaip pāṭuvatumākiya porunarāṟṟuppaṭai ki.pi. 400kkuc ciṟitu muṟpaṭṭa kālattil pāṭappaṭṭatu. kālattāl muṟpaṭṭa pāṭṭiliruntu piṟpaṭṭa pāṭṭu varaiyāṉa ippattup pāṭṭuppākkaḷil, camaskirutac coṟkaḷiṉ paṭippaṭiyāṉa perukkamum, nāṭṭiṉ perukum āriyattaṉmaiyum, mikat teḷivākac cuṭṭikkāṇak kūṭiyaṉavām ; mēlum, appākkaḷil iṭam peṟṟirukkum varalāṟṟuk kuṟippukaḷōṭu, appāṭṭu ovvoṉṟum pāṭappaṭṭa kālattai uṇarum tuṇaiccāṉṟākavum, avai koḷḷattakkaṉavām. pattuppāṭṭu, muṟpaṭṭa kālattaic cērnta anta nāṉku tokai nūlkaḷōṭu, pākkaḷiṉ yāppu muṟaiyilum, ilakkiya marapukaḷilum periya aḷavil vēṟupaṭuvaṉa alla. ovvoṉṟum koṇṭirukkum nīḷattāl maṭṭumē vēṟupaṭukiṉṟaṉa. ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal āṟām nūṟṟāṇṭu varaiyāṉa kālattil, tamiḻarkaḷ naṭattiya vāḻkkai paṟṟiya muḻu ōviyattai varaitaṟku avai, iṉṟiyamaiyā matippuṭaiyavām.

patiṉeṇ kīḻkkaṇakkup pākkaḷ :

patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ eṉṟa mūṉṟāvatu vakai nūlkaḷ uḷḷaṉa. avai, potuvāka ovvoṉṟum iraṇṭu mutal nāṉkuvarai allatu aintu varaiyāṉa aṭikaḷaik koṇṭa pākkaḷaip peṟṟuḷḷaṉa eṉpatu ippākkaḷiṉ ciṟappu iyalpākum. ippatiṉeṭṭu nūlkaḷil, cila nūlkaḷ akappuṟappāṭalkaḷ evvāṟu pāṭappaṭa vēṇṭum eṉṟa ilakkaṇa vitikaḷai viḷakkum eṭuttukkāṭṭukkaḷ āvataṟkākavē pāṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai, paḻaiya marapukaḷaik koṇṭuḷḷaṉa eṉṟum collalām. ēṉaiyavai, ciṟappāka, avaṟṟil talaiyāya tām tirukkuṟaḷ, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷil aṟavē iṭam peṟāta, oḻukka neṟi uṇarttum oruvakaippākkaḷai aṟimukam ceykiṉṟaṉa. āṉmīka nōkkiliruntu ciṟanta oḻukka nilaiyaik kaṟpikkiṉṟaṉa, kalaiyuṇar nōkkiliruntu, aṇinalam vāykkappaṭṭa, kavarcci aṟṟa vaṟaṇṭa aṟivurai vaḻaṅkum, ceyyuṭkuriya pukaḻ ‘vaṭiviliruntu viṭupaṭāta pākkaḷaik koṇṭa, camaskiruta moḻiyiṉ tarma, artta cāttiraṅkaḷ, poruḷvaḷam niṟainta coṟceṟivumikka moḻinaṭaic cūttiraṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ iṇaippākum. ipputuvakai ilakkiyam, paḻaiya tokai nūlkaḷ, pattuppāṭṭu ākiya nūlkaḷukku eḻucciyūṭṭiya pākkaḷiliruntu muṟṟilum vēṟupaṭṭaṉa. vām. patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil, aṟivurai kūṟum nūlkaḷiṉ kālam, aintām nūṟṟāṇṭil toṭaṅki, eṭṭām nūṟṟāṇṭu varai nīṇṭu celkiṟatu. 19 allatu 20 ām nūṟṟāṇṭaic cērnta navīṉa kālattavarkku mēlē kuṟippiṭṭa aṉaittup pākkaḷumē, paḻam pākkaḷ tām. paḻaiya eṉpataṉ poruḷ kūṟappaṭātavarai, ellāmē paḻamaiyāṉavaitām. turatiruṣṭavacamāka pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku ākiya immūṉṟu tokai nūlkaḷaiyum, orucēra orē kālattai orē nūṟṟāṇṭaic cērntaṉavāka matippatum, avaṟṟiliruntu, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ paṭippaṭiyāṉa vaḷarcci kuṟitta varalāṟṟiṉai aṟiya virumpum ārāycciyāḷarkaḷāl, oppuk koḷḷattakkaṉa alla eṉa maṟuttu otukkattakkatāṉa varalāṟṟukkup puṟampāṉa muṭivukaḷaik koḷvatum vaḻakkamākiviṭṭatu.





10. tamiḻar vāḻkkai ki.mu. 500 mutal ki.pi.1 varai



malaināṭṭil kātal :

ki.mu. 500 mutal ki.pi.1 varaiyāṉa ikkāla kaṭṭattil tamiḻ aracarkaḷ, aracukaḷ paṟṟi, vaṭa intiyāvilum cilōṉilum uḷḷa, pāli allatu camaskiruta ilakkiyaṅkaḷil kiṭaikkakkūṭiya kuṟippukaḷ aṉaittum, muntiya iru atikāraṅkaḷil eṭuttuk kūṟappaṭṭaṉa. inta ainnūṟu āṇṭukaḷil, eṇṇaṟṟa tamiḻilakkiyaṅkaḷ pāṭappaṭṭaṭirukka vēṇṭum. appaṭiyillai eṉṟāl, piṉvarum ōr atikārattil kuṟippiṭa iruppatu pōl, tamiḻmoḻi kuṟitta, viyattaku nilaiyilāṉa naṉimikap poruntum ilakkaṇaṅkaḷai akattiyaṉārum tolkāppiyaṉārum iyaṟṟiyirukka iyalātu. anta ilakkiyaṅkaḷ aṟavē aḻintu pōyiṉavāka nampappaṭukiṟatu. eṉṟālum, ippōtuḷḷa tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟirukkum pāṭalkaḷil cila, akkālattaic cērntaṉavātal kūṭum eṉa nāṉ eṇṇukiṉṟēṉ. avaṟṟuḷ orucila, pāṭiṉōr peyar aṟiyamāṭṭār nilaiyiṉa. itaṟkuk kāraṇam, avai naṉmikap paḻaṅkālattaic cērntaṉavātaliṉ tokai nūlkaḷil, avai varicaippaṭuttiya kālattil, avaṟṟaip pāṭiyavar peyar maṟantirukkak kūṭum. mēlum, avaṟṟil camaskirutac coṟkaḷ iṭam peṟā nilaiyāl avai, taṉicciṟappuṭaiyavāka matikkappaṭṭirukka vēṇṭum. mēlum, avaṟṟil kuṟippiṭappaṭṭirukkum paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, muḻukka muḻukkat tamiḻarkkē uriyavām. āriyak karuttukkaḷ paṟṟiya kuṟippu avaṟṟil aṟavē iṭam peṟavēyillai. kiṭaikkum pākkaḷ aṉaittaiyum kaṇakkil koṇṭālum, avai oru cilavē āyiṉum, avaṟṟai, akkālattiya ilakkiyaṅkaḷiṉ niṉaivuc ciṉṉaṅkaḷākak koḷḷalām. avaṟṟiliruntu, tamiḻnāṭṭu aintiṇaikaḷil, ovvoru tiṇaikkum uriyavāya cila pākkaḷai īṇṭu eṭuttukkāṭṭukiṟēṉ. appaṉṉeṭuṅ kālattil tamiḻar naṭattiya vāḻkkai nilai paṟṟiya paṭakkāṭciyai, maṟuvalum uruvākkik kāṇappaṭippārkku avai tuṇai puriyum. inta vāḻkkai muṟai perumpālum akkālattiṟku muṉpum, akkālattiṟkup piṉpum, irunta vāḻkkai muṟaiyētāṉ eṉpatum kāṇappaṭum. puṟattūṇṭutal iṉṟi, akattūṇṭutalāl eḻum iyaṟkaik kātal nilai , piṉvarum ciṟupāṭṭil teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. ‘'eṉ tāyum uṉ tāyum oruvaruk koruvar ettakaiya uṟaviṉ muṟaiyiṉarāvar? eṉ tantai yum uṉ tantaiyum enta muṟaiyil uṟaviṉar? uḷḷattāl ippōtu oṉṟupaṭṭu niṟkum nāṉum, nīyum oruvarai yoruvar, evvāṟu muṉpu aṟintiruntōm? immūṉṟum illaiyākavum, cemmaṇ nilattil peyta maḻai nīr, ammaṇṇōṭu kalantu ataṉ taṉmaiyai aṭaital pōla aṉpuṭaiya nam neñcaṅkaḷ, tāmākavē oṉṟu kalantu viṭṭaṉam





"yāyum ñāyum yārā kiyarō?

entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir?

yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum?

cempulap peyalnīr pōla

aṉpuṭai neñcam tāmkalan taṉavē.'’

kuṟuntokai : 40





kātalar, eṉṟum pōlavē, aṉṟum maṉa uṟutiyuṭaiyarallarāyiṉar. ataṉāl kātalaṉāl kaiviṭappaṭṭa kaṉṉippeṇ, akkaiviṭappaṭṭamaiyai eṇṇi eṇṇip, pulampat toṭaṅkiviṭṭāḷ, “nāṉō, ivviṭattilēyē irukkiṟēṉ. eṉṉōṭu piriyāmal oṉṟiyirunta eṉ peṇmai nalaṉō eṉṟāl, tiṉaippuṉam kāttu niṟpār viṭum kavaṇ kalliṉ oli kēṭṭu añci, kāṭṭuyāṉai, tāṉ kaippaṟṟiyirunta paciya mūṅkilaik kaiviṭṭatāka, ammūṅkil, mīṉaik kavarntu koṇṭa tūṇṭiṟkōl pōla, viraintu mēlē eḻum iṭamākiya kāṭṭu nāṭṭā ṉākiya eṉ kātalaṉōṭu, nāṅkaḷ paḻakiya avviṭattiṟku ōṭiviṭṭatē!

yāṉē, īṇṭaiyēṉē! eṉ nalaṉē,

ēṉal kāvalar kavaṇ oli verīik

kāṉa yāṉai kaiviṭu pacuṅkaḻai

mīṉ eṟi tūṇṭi liṉ nivakkum

kāṉaka nāṭaṉoṭu āṇṭuoḻin taṉṟē!

kuṟuntokai : 54 )





ūrvampu pēcit tiriyum ayalil makaḷir, kātalar kuṟittu ampal uraikkalāyiṉar. ātalāl, appeṇṇiṉ vaḷarpput tayāyām ceviliyiṉ makaḷāy, ap peṇṇōṭu vaḷarntavaḷāya tōḻi. nam kātalai iṉiyum maṟaittup payaṉ illai. atai ūr aṟiya ulaku aṟiya uṇartti viṭutēlē nalam" eṉa maṟaittu moḻi kiḷaviyāl kūṟattoṭaṅkiṉāḷ: makaḷē uṉ mārpai virumpum nam iṉiya talaivaṉ, malaivaḷar cantaṉam pūciya mārpil muttumālai aṇintukoṇṭu, cuṉaiyil vaḷarnta kuvaḷaiyiṉ, vaṇṭupaṭa virinta malarkaḷāl āṉa kaṇṇi yait talaiyil puṉaintu koṇṭu, nam vīṭṭiṟku naḷḷiravil vantu celkiṉṟāṉ; akkālattil, avaṉ vantu cellum vaḻiyil, maṉṟaṅkaḷil vāḻum maraiyā vekuṇṭu ōṭumāṟu, ataṉ āṇaik koṉṟuviṭṭu, civanta kaṇṇum, karutta uṭalum vāynta puli muḻaṅkum. ākavē, nam kaḷavu oḻukkattai maṟaikkum kālam ituvaṉṟu; nam kaḷavu oḻukkattaip palar aṟiya nāṉ kūṟiviṭuvēṉ. atai nīyum virumpi ēṟṟuk koḷvāyāka".

malaiccēr añceñ cāntiṉ, āra mārpiṉaṉ,

cuṉaippūṅ kuvaḷaic curumpār kaṇṇiyaṉ

orunāḷ vantu nammaṉaip peyarum;

maṭavaral arivai? niṉ mārpu amar iṉ tuṇai

maṉṟa maraiyā iriya ēṟu aṭṭuc





ceṅkaṇ irumpuli kuḻumum; ataṉāl

maṟaittaṟ kālaiyō aṉṟē;

tiṟappal; vāḻi, vēṇṭu; aṉṉai nam katavē”

- kuṟuntokai : 321





kātalar iruvaraiyum oṉṟupaṭuttuvatiṉ muṉṉar, camutāya muṟaippaṭi iṉṟiyamaiyātu naṭaipeṟa vēṇṭiya kaḷavu vāḻkkaikku muṟṟuppuḷḷi vaikkum maṇimuṭiyām tirumaṇattaik kātalaṉ kālam kaṭattik koṇṭē vantāl, avaṉ kātaliyai nōkki vantapōtu, tōḻi. varaintukoḷvatu viṭuttu, ivvāṟu varuvataik kaiviṭuka’ eṉak kūṟi maṟuttu aṉuppukiṟāḷ. “ō malai nāṭaṉē! maḻai peytu ōynta mēkaṅkaḷ, malaiyilē ceṉṟu iṭaṅkoṇṭuviṭṭaṉa; tēṉaṭaikaḷ toṅkum - malaiyucciyiliruntu, aruvikaḷ āravāram ceytu koṇṭē uruṇṭōṭi vīḻkiṉṟaṉa; aḻakiya malaiyil niṟkum vēṅkai maraṅkaḷ nāṭkālaiyil naṟumaṇa malarkaḷaik koṭṭukiṉṟaṉa, taṉ tōkai aḻakōṭu, avvēṅkai utirtta makarantap poṭikaḷālum mūḻkappeṟṟu makiḻntu āṭi iḷaveyil iṉpattai nukarkiṉṟaṉa mayilkaḷ. ittaku iṉpak kaḷañciyamāyt tikaḻum malaināṭṭukku uriyaṉākiya nīyō, ivaḷukku nīṅkutal illāk kāmanōyait tantuḷḷāy. itai .. yāriṭattil kūṟi nōvēṉ? vantu puṇarntu cellum ovvoru nāḷilum, iṉiya coṟkaḷai ivaḷ virumpu māṟu kūṟukiṉṟaṉai; avvāṟu kūṟum nī kūṟiyavāṟē naṭantu maṇantukoḷvatē, ivaḷ uyiraik kākkum vaḻiyām eṉpatai maṭṭum kūṟiyatai maṟuttu mayaṅku kiṉṟaṉai; itai nāṉ yāriṭam ceṉṟu muṟaiyiṭuvēṉ?'’

“peytupōku eḻili vaikumalai cērat

tēṉ tūṅku uyarvarai aruvi ārppa,

vēṅkaitanta veṟpu aṇi naṉṉāḷ

poṉṉiṉ aṉṉa pūñciṉai nuḻaiik

kamaḻtātu āṭiya kaviṉpeṟu tōkai





pācaṟai mīmicaik kaṇamkoḷpu ñāyiṟṟu

uṟukatir iḷaveyil uṇṇum nāṭaṉ

niṉmārpu aṇaṅkiya cellal arunōy

yārkku nonturaikkō yāṉē! paṉṉāḷ

kāmar naṉicol colli

ēmam eṉṟu aruḷāy, nīmayaṅ kiṉaiyē

- naṟṟiṇai : 396





ippākkaḷ, malaināṭṭukkuriyatāṉa, maṇattiṟku muntiya tāṉa kaḷavuk kātal paṟṟiyaṉavām. kuṟiñcit tiṇaikku uriyavām

mullaiyil kātalar :

kāṭu cārnta nilattu makkaḷ oḻukkamākiya mullait tiṇai, ciṟu piriviṉ tuyar āṟṟamāṭṭātu varunti, irutta laik kuṟippatākum. pōr muṭintu mīḷum kātalaṉ, tērppākaṉiṭam piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ. nam aracaṉum ceytaṟkariya pōrai muṭittuk koṇṭāṉ. malaic cuṉaikaḷil, makaḷir kaṇpōl oḷiviṭum kuvaḷaikaḷ malarntuviṭṭaṉa. parantu akaṉṟa kāṭeṅkum vēṅkai, taṉ malarkaḷai utirkkalāyiṉa. immeṉum oli eḻa, vaṇṭukaḷ etticaiyum paṟakkalāyiṉa. pērūrkaḷiṉ akaṉṟu nīṇṭa teruvu pōlum peruvaḻikaḷil neṭitu naṭaipōṭṭa nam vīrarkaḷ āṅkāṅkē iruntu iḷaippāṟalāyiṉar. veṇkāntaḷ malariṉ periya itaḻkaḷ, kutiraikaḷiṉ kaviḻnta kuḷampukaḷāl mitiyuṇṭu, veṇcaṅku uṭaintu citaṟiṉāṟpōl citaṟuṇṭu pōyiṉa. ivai kaṇṭu tōḷvalikka viraintu mīḷum nam varukaiyai, aḻakiya puḷḷikaḷ poruntiya alkulaiyum, iṉiya moḻiyaiyum uṭaiyaḷāyt taṉ makaṉai aḻāmal āṟṟuvāṉ vēṇṭip poykkataikaḷaik kūṟik koṇṭirukkum nam kātalikku, nimittam kāṭṭum kākkaikaḷ karaintu aṟivittirukkumō?

iṟaiyum aruntoḻil muṭitteṉap, poṟaiya

kaṇpōl nīlam, cuṉaitoṟum malara,



vītā vēṅkai viyaṉ neṭum puṟaviṉ

immeṉ paṟavaiyīṇṭukiḷai iriya,

neṭunteruvu aṉṉa nērkoḷ neṭuvaḻi

iḷaiyar ēkuvaṉar . parippa, vaḷaiyeṉak

kāntaḷ vaḷḷitaḻ kavikuḷampu aṟuppat

tōḷvali yāppa īṇṭunam varaviṉaip

puḷ aṟivuṟīiyaṉa kollō ? teḷḷitiṉ

kātal keḻumiya nalattaḷ; ētil

putalvaṟ kāṭṭip poykkum

titalai alkul tēmoḻi yāṭkē”

- naṟṟiṇai : 161.





pirintu vāḻum kālam naṉimikak kuṟukiyatē āyiṉum, appirivu tarum tuyar tāṅkamāṭṭāk koṭumai vāynta tām. kātalaṉaip pirintāḷ ōr iḷamakaḷ, taṉ tōḻi muṉ ivvāṟu pulampukiṟāḷ. “ñāyiṟu maṟaintuviṭṭāṉ; mullai malarntu viṭṭatu; ñāyiṟṟuk katirkaḷiṉ koṭumaiyum taṇintu viṭṭatu; nammaic ceyalaṟṟavarāk kum koṭiya immālaik kālattai, iravai ellaiyākak koṇṭu kaṭantuviṭalām; āṉāl, tōḻi! avvāṟu mālaik koṭumaiyaik kaṭantuviṭuvatāl yātu payaṉ? aṭuttuk kaṭakka vēṇṭiya iravu eṉṉum kaṭal irukkiṟatē, atu kaṭattaṟkariya kaṭaliṉum peritāka uḷatē! atai evvāṟu kaṭappatu?'’

‘'ellai kaḻiya, mullai malarak

katirciṉam taṇinta kaiyaṟu mālaiyum

iravuvaram pāka nīntiṉam āyiṉ,

evaṉkol? vāḻi tōḻi!

kaṅkul veḷḷam, kaṭaliṉum peritē!”

kuṟuntokai : 387





neytalil pirivup peruntuyar :

pirintuṟaiyum. peṇṇiṉ uḷḷattai alaikkaḻittu nōvappaṇṇum neṭum pirivu, kaṭal cārnta nilattu oḻukkamām neytal tiṇaiyōṭu toṭarpuṭaiyatu. veḷḷai nāraikaḷ ōyātu olikkum, iṉiya maṇam nāṟum kaṭaṟkaraiyil, malar ceṟinta cōlaiyil uḷḷa aṉṟalarnta putumalarkaḷaik kalakkac ceytu vīcum alaikaḷ vantu mōti, uṭaintu piṉṉiṭum tuṟaikku uriyavaṉākiya talaivaṉōṭu, pallellām tōṉṟa vāyviṭṭuc cirittu aṉṟu makiḻntataṉ payaṉ, iṉṟu nam iyaṟkai aḻaku aḻiya, nam tōḷ, nalam keṭṭu meliya, allalpaṭum neñcōṭu iravellām uṟaṅkāmal, pacalaiyuṟṟu nām aḻintu pōvatutāṉō?"

"tolkaviṉ tolaintu, tōḷnalam cāay,

allal neñcamoṭu alkalum tuñcātu.

pacalai yāki viḷivatu kollō?

veṇkuruku naralum, taṇkamaḻ kāṉal,

pūmalar potumpar nāṇmalar mayakki

vilaṅkutirai uṭaitarum tuṟaivaṉoṭu

ilaṅku eyiṟu tōṉṟa nakkataṉ payaṉē.

- kuṟuntokai : 381





pirivut tuyar poṟātu tuyar uṟum ōr iḷamakaḷai, avaḷ tōḻi tēṟṟum muṟai itu: "tōḻi! curattiṉkaṇ uḷḷa iluppai marattiṉ veṇṇiṟap pūppōlum . metteṉṟa talaiyai uṭaiya iṟāl mīṉkaḷuṭaṉ, tiraḷākak kiṭaikkum piṟa mīṉkaḷaiyum akappaṭuttik koḷḷumāṟu piṉṉi viritta valaikaḷai uṭaiya paratavarkaḷiṉ, vaṇmaimikka toḻilil vallavarkaḷākiya ciṟuvarkaḷ, kāṭṭil maraṅkaḷil ēṟi niṉṟu māṉiyaṅkaḷai veruṭṭa virumpi viraintu cellum vēṭṭuvac ciṟārkaḷaip pōla, mīṉpiṭi paṭakil ēṟikkoṇṭu, kaṭalparappil neṭun tolaivu ceṉṟu maraṅkaḷai īrttup piḷakkum vāḷ pōlum vāyaiyuṭaiya cuṟā mīṉkaḷuṭaṉ, piṟa periya mīṉiṉaṅkaḷaiyum piṭittu, avaṟṟait tuṇṭitta iṟaiccikaḷ nirappiya tōṇikaḷōṭu, mīṇṭuvantu, kaṭaṟ kāṟṟu kaḻaṉṟu aṭittuk kuvitta maṇalparappil iṟaṅkum uppaṅkaḻi cūḻnta nam pākkattil, kalleṉa āravāram. eḻa, nam talaivaṉ tērvantu niṟkum. itu uṟuti; ākavē, nī varuntātē”.

‘'atta iluppaip pūviṉ aṉṉa

tuyttalai iṟavoṭu tokaimīṉ peṟīiyar,

virivalaip paratavar karuviṉaic ciṟāar,

maraṉ mēṟ koṇṭu māṉkaṇam takaimār

ventiṟal iḷaiyar vēṭṭēḻun tāṅkut

timil mēl koṇṭu tiraiccuram nīnti,

vāḷvāyc cuṟavoṭu vayamīṉ keṇṭi

niṇam pey tōṇiyar iṭumaṇal iḻitarum

peruṅkaḻip pākkam kalleṉa

varumē, tōḻi! koṇkaṉ tērē'’

- naṟṟiṇai, 117





pirivāl varuntum kātalarkaḷōṭu, kaṭaṟkarai koṇṭirukkum immaraput toṭarpai viḷakkum pulavarkaḷ, atē nilaiyil, akkaṭaṟkaraivāḻ mīṉavarkaḷ, avartam vāḻkkai muṟaikaḷ ākiyavaṟṟai viḷakkavum payaṉpaṭuttik koṇṭuḷḷaṉar.

pālaiyil perum pirivu :

pālai eṉappaṭum oruvakaip pāṭṭil, oṉṟu. kāṭukaḷukkum appāṟpaṭṭa tolai nāṭukaḷukkum kātalaṉ ceṉṟuviṭṭataik kūṟum. allatu, kātalaṉōṭu avaṉūr ceṉṟuviṭṭa makaḷiṉ tāy, cevili pōṉṟō riṉ tuyaraik kūṟum. muṉṉataṟkāṉa ōr eṭuttukkāṭṭu itu. vāyiṟ kaṇ vantu niṉṟu irappavarkku avar virumpuvaṉa koṭuttu avar iṉmaiyaip pōkka vēṇṭiyatu illaṟattār kaṭaṉ; atu ceyya māṭṭā nilaiyuṟṟa namatu talaivar. eṉ kaṇṇaiyum, tōḷaiyum, taṇṇeṉak kuḷirntu maṇam nāṟum kūntalaiyum, titalai paṭarnta aḻakiya alkulaiyum palavāṟu pukaḻntapaṭi, nēṟṟum iṅkēyē iruntār. iṉṟu avaraik kāṇōm. periya nīrpparappu pōl kāṇappaṭum kāṉal nīrām pēyattērai, maraṅkaḷē illāmal nīṇṭa appoṭṭal kāṭṭil, māṉ kūṭṭam nīreṉṟu mayaṅki ; atu nōkki viraiyum koṭumai mikka, maṇṇāl ceytu cuṭappaṭṭa tayirt tāḻiyil, mattiṭṭuk kalakkiya kālattu, veppattāl kaikūṭātu citaṟikkiṭakkum veṇṇey pōla, uppup pūttuk kiṭakkum kaḷar nilattil ōmai maraṅkaḷ maṭṭumē neruṅka , vaḷarntu kiṭakkum kāṭṭil, veyil nilaipeṟṟu niṟpatāl vemmai mikka pālai nilattil taṉiyākac ceṉṟu koṇṭiruppār eṉa aṇmaiyil uḷḷa ayalār kūṟu kiṉṟaṉar. nāṉ ikkoṭumaiyai eṅṅaṉam āṟṟuvēṉ?"

"kaṇṇum, tōḷum, taṇṇaṟum katuppum

titalai alkulum palapā rāṭṭi,

nerunalum ivaṇar maṉṉē; iṉṟē,

perunīr oppiṉ pēey veṇtēr

maraṉ il nīḷiṭai māṉnacai yuṟūum

cuṭumaṇ tacumpiṉ mattam tiṉṟa

piṟavā veṇṇey uruppiṭat taṉṉa

uvar eḻukaௗri ōmaiyam kāṭṭu

veyil vīṟṟirunta vemmalai aruñcuram

ēkuvar eṉpa tāmē; tamvayiṉ

irantōr maṟṟāl aṟṟu

illiṉ vāḻkkai vallā tōrē"

- naṟṟiṇai : 84.





kātal tirumaṇam ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa camutāya muṟaitāṉ eṉṟālum taṉ makaḷ, taṅkaḷai maṟantu, avaḷ virumpum kātalaṉōṭu avaṉūr ceṉṟuviṭuvatāl ēṟpaṭum maṉakkalakkattai entat tāyum tāṅkikkoḷḷa māṭṭāḷ, taṉ avaḷ virumpum kātalaṉai avaḷē terintukoṇṭu makiḻvatai avaḷ tāy maṟuppatillai eṉṟālum, aṇṭai ayalār, atu kuṟittuk kūṟum vampu uraikaḷ kēṭṭa vaḻip peritum varuntuvāḷ. avvakaiyil vantatu ippulampal. kariya erumaikku uṇmaiyil piṟanta periya kātukaḷai uṭaiya kaṉṟu, putumalarkaḷ utirtta tātukkaḷ | eruvākak kuvikkappaṭṭirukkum toḻuvattil kiṭantu iṉitē uṟaṅkattakka vaḷam niṟainta vāḻtaṟkiṉiya māḷikaiyaiyum eṉṉaiyum iṅkē viṭuttu taṉṉuṭaṉ varum kāḷai pōlum iḷaiyōṉ kūṟum , aḷavu kaṭanta poyyuraikaḷil mayaṅki, neṭuntolaivil uḷḷa avaṉ ūrai aṭaiya virumpi, paciyeṭuttapōtu, uṇṇuvataṟku vēṟu uṇporuḷ kiṭaikkāmaiyāl, vaḻiyiṭaiyil uḷḷa nellimarac cōlaiyil utirntu kiṭakkum muṟṟit tērnta kāykaḷait tiṉṟu, nīr vaṟaṇṭu kiṭakkum cuṉaiyil oru ciṟitē tēṅki niṟkum nīraik kuṭittu cellum, neytal malar pōlum maiyuṇṭa kaṇkaḷai uṭaiya , eṉ makaḷai, paṉaṅkuruttukkaḷaip piḷantu pataṉiṭuvāṉ vēṇṭip pōṭṭup parappum, mālaip pōtil virinta nilaveḷiyilē ceṉṟu, tēṭip piṉ ceṉṟu kāṇum paṭiyākac ceyta, itaṟku muṉṉarē, eṉṉaip periya kariya tāḻiyil iṭṭu aṭakkam ceyvataṟku ēṟpa eṉ uyiraik koṇṭu cellāta antak kūṟṟuvaṉ taṉ vali aḻintu, attāḻiyal iṭṭuk kavikkumāṟu iṟantu pōkak kaṭavaṉāka'’.

“irumpuṉiṟṟu erumaip peruñcevik kuḻavi,

paintātu eruviṉ vaikutuyil maṭiyum

ceḻuntaṇ maṉaiyōṭu em ivaṇ oḻiyac

cel perum kāḷai poy maruṇṭu, cēynāṭṭuc

cuvaikkāy nellip pōkkarum poṅkar

vīḻkaṭait tiraḷkāy oruṅkuṭaṉ tiṉṟu

vīcuṉaic ciṟunīr kuṭiyiṉaḷ kaḻinta,

kuvaḷai uṇkaṇ eṉ makaḷō raṉṉa

ceypōḻ veṭṭip peyta lāya

mālaiviri nilavil peyarppaṟam kāṇṭaṟku

māyirum tāḻi kavippat

tāviṉṟu kaḻikaeṟ koḷḷāk kūṟṟē”.

- naṟṟiṇai : 27





kātal koṇṭārai aṭaivatil ēṟpaṭṭuviṭum kālakkaḻiviṉ nīṭci, kātal uṇarvai, iyalpukku māṟāṉa vakaiyil veḷiyiṭuvatām muṟaiyai vaḷarttuviṭṭatu. atuvē, kātaṟpāṭṭiṉ - akattuṟaip pāṭṭiṉ - oru poruḷākavum ākiviṭṭatu. kātalil tōlviyuṟṟa oruvaṉ - mēṟkoḷḷum naṉimikak koṭumai vāynta muṟai, paṉai maṭalkaḷāl āṉa kutirai mītu amarntu koḷḷum maṭalēṟutal eṉpatām. itai viḷakka, piṟkālap pāṭalkaḷ īṇṭu eṭuttuk kāṭṭappaṭum. kāmanōy taṇittaṟku iyalātavāṟu mutirntuviṭṭāl, ūrntu cellum kutirai eṉṟu paṉaimaṭalāl āṉa kutirai mītum ēṟikkoḷvar; mālai eṉṟu cūṭattakāta, kuvinta arumpukaḷai uṭaiya erukkamalarkaḷāl āṉa mālaiyaiyum cūṭikkoḷvar. teruvil, palar paḻikka valam varutalum ceyvar. an nilaiyilum tam kātal niṟaivēṟātāyiṉ uyir viṭuvatum ceyvar".

mā eṉa, maṭalum ūrpa, pū eṉak

kuvimukiḻ erukkam kaṇṇiyum cūṭupa

maṟukiṉ ārkka vum paṭuva

piṟitum ākupa kāmam kāḻk koḷiṉē."

kuṟuntokai : 17.





neñcē! aḻaku mikuntu viḷaṅkum, acaintu acaintu cellum naṭaiyuṭaiyavaḷākiya nam kātali, nammītu irakkam koṇṭilaḷ iṉi nām viṭum tūtāka, mika uyarnta paṉai marattil viḷaintu mutirnta periya maṭalkaḷāl paṇṇiya kutiraikku, maṇikaḷaip pūṭṭi, periya malar mālaiyaiyum muṟaippaṭi cūṭṭi, nām veḷḷelumpukaḷai mālaiyāka mārpil aṇintu koṇṭu, pārppavarellām ikaḻumāṟu ammaṭal māmēl amarntu, orunāḷ, nam uyirōṭu piṟanta nāṇattaiyum kaiviṭṭu, avaḷ uṟaiyum ūrtteruvil tirivatutāṉō?

viḻuttalaip peṇṇē viḷaiyal māmaṭal

maṇi aṇi peruntār marapil, pūṭṭi,

veḷḷeṉpu aṇintu piṟar eḷḷat tōṉṟi,





oru nāḷ maruṅkil perunāṇ nīkkit

teruviṉ iyalavum taruvatu kollō ?

kavintu avir acainaṭaip pētai

melintilaḷ; nām viṭaṟku amainta tūtē'’

- kuṟuntokai : 782





kātalaṉai ēṟṟuk koḷḷap piṭivātamāka maṟuttiruk kum ōriḷam peṇṇiṉ tōḻi avaḷukkup piṉ varumāṟu kūṟukiṟāḷ. ‘'uṇavu uṇṇamāṭṭā oru kutiraiyaip paṉaimaṭalkaḷāl paṇṇi, ataṟkuc ciṟiya maṇikaḷaik kaṭṭi, mutukil iṭṭa kalaṉ naḻuvātavāṟu piṉṉē kaṭṭum vārkkacciṉaiyum kaṭṭi, ciṟuciṟu arumpukaḷaik koṇṭa erukkamalar mālai aṇinta ōriḷaiñaṉ atil vīṟṟirukka: nam ūrkkuṟumpu mikka iḷañciṟuvarkaḷ, nammūrt teruvil, empiṉṉē, toṭarntu īrttu varalāyiṉar; eṉṉē avar ceyal!

‘'ciṟumaṇi toṭarntu peruṅkaccu niṟīik

kuṟumukiḻ erukkam kaṇṇicūṭi,

uṇṇā nalmā paṇṇi, emmuṭaṉ

maṟukuṭaṉ tiritarum ciṟukuṟu mākkaḷ.”

- naṟṟiṇai : 220





peruntiṇai eṉa vaḻaṅkappaṭum ittakaiya pāṭalkaḷ, iṟai vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷ pāṭat toṭaṅkiviṭṭa kipi. 600kkup piṟaku, kātalaṉ kaṭavuḷāka, avaṉ mītu koṇṭa kātal kaikūṭātatākap pāṭappaṭum ‘'maṭal” eṉum oruvakaip pāṭalukku vaḻi ceytuviṭṭaṉa. ākavē, avai mikavum cuvaiyuṭaiyavāyiṉa.

makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkai:

makkaḷiṉ kātal vāḻkkai maṭṭumallāmal akkālattiya, avarkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkai nilaikaḷum appāṭalkaḷil varaintu kāṭṭappaṭṭirukkum. āṉāl, appāṭalkaḷellām aḻintuviṭṭaṉavātaliṉ, makkaḷ naṭattiya tamiḻar vāḻkkai ki.mu. 500 mutal ki.pi. 1 varai 151 aṉṟāṭa vāḻkkai nilai paṟṟiya oru paṭattai, oru nilattai aṭuttu orunilamāka, eḻutikkāṇa, aṭuttu vanta kālattaic cērnta cila pāṭalkaḷ, īṇṭu eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iruvēṟu kālaṅkaḷil makkaḷ vāḻkkai muṟaikaḷil periya vēṟupāṭu irukkātu.

malaināṭṭil

kātal oḻukkattiṉ muṭinta nilaiyām muṟaiyāṉa tirumaṇac caṭaṅku viraivil nikaḻntuviṭum eṉṟa kātaliyiṉ nampikkai iṭam peṟṟirukkum piṉvarum pāṭṭil, malai nāṭṭu makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻkkaimuṟai paṟṟiya oru viḷakkamum kāṇakkiṭaikkum.

"taṉakku vēṇṭum iraiyait tēṭip puṟappaṭṭa akaṉṟa vāyaiyuṭaiya āṇ karaṭi , vaḻiyil, mēlē vaḷaivu vaḷaivāṉa varikaḷ kiṭakkum puṟṟu oṉṟu irukkak kaṇṭu, ataip peyarttu, ataṉ uḷḷē aṭaṅkiyirukkam nalla pāmpum oṭuṅki naṭuṅkiviṭumāṟu muḻaṅki, puṟṟiṉuḷ vāyvaittuk kollaṉ ūtukiṉṟa ulaimūkkē pōl perumūcceṟintu akattē kuṭikoṇṭirukkum īcalkaḷai uṟiñci uṇṇum, iravil naṭuyāmattil nī varuvatu vaḻakkam eṉa aṟintu yām añcukiṉṟōm eṉṟu kūṟi, avvaccam akalum vaṇṇam, iṉiyum kālam tāḻttātu maṇantu koḷvāyāka eṉa nām irantu vēṇṭikkoṇṭāl, nāḷ nīṭṭiyātu nalla nāḷil, nammai nam malaināṭṭil maṇam purintu koṇṭu, vēṅkai malarkaḷāl āṉa mālai cūṭum vaḻakkam uṭaiyavarkaḷākiya kuṟavarkaḷ, erutukaḷaik koṇṭu katirp pōraṭikkum kaḷattaic ceppam ceytāṟ pōṉṟa akaṉṟa pāṟaiyil, puṉattil viḷainta tiṉaik katirkaḷait tuvaittu ataṉ tāḷaip periya pōrākap pōṭutaṟ poruṭṭu, vaikaṟaip pōtil eḻuntu koḷḷumāṟu avarkaḷai eḻuppuvāṉ vēṇṭi, kaḷiṟu piḷiṟik kural eḻuppum avar malai nāṭṭukku nammōṭu cella niṟpaṉ; iḵtu uṟuti". ‘'iraitēr eṇkiṉ pakuvāy ēṟṟai

koṭuvarip puṟṟam vāyppa vāṅki

nal arā naṭuṅka uraṟik kollaṉ

ūtu ulaik kurukiṉ uḷuyarttu akaḻum

naṭunāḷ varutal añcutum yām eṉa

varaintuvaral irakkuva māyiṉ, nammalai

naṉṉāḷ vatuvai kūṭi, nīṭiṉṟu

nammoṭu celvarmaṉ; tōḻi! mella

vēṅkaik kaṇṇiyar, erutu ēṟi kaḷamar

nilaṅkaṇṭaṉṉa akaṉkaṇ pācaṟai

meṉatiṉai neṭum pōrpurimār

tuñcukaḷiṟu eṭuppum tam peruṅkal nāṭē”.

- naṟṟiṇai : 125





‘'pēyiṉaṅkaḷ kāṟṟup pōla viraintu iyaṅkā niṟka, ūriṉar aṉaivarum uṟakkam koṇṭu viṭṭaṉar. āṉāl, kuṟiñcip paṇṇaik kēṭpōr accam koḷḷumāṟu pāṭum, ivvūrk kāvalarāya kāṉavar kaṇtuyil koṇṭārallar; valiya āṇyāṉaiyōṭu pōriṭṭa, vāḷ pōl vaḷainta kōṭukaḷaiyuṭaiya puli, malaiyaṭivārattē iruntu muḻaṅkā niṟkum. vāṉaḷāva ayarntu niṟkum malaiccarivukaḷil, viraivil viṭiyātu nīṇṭu cellum iraviṉ oru yāmattil, pāmpum, taṉ aḻakiya nīlamaṇiyaik kakki varuntumāṟu, pēroḷikāṭṭi miṉṉa, pēroli eḻa iṭittu maḻai peyyā niṉṟatu. antō! muṉpē melintiruk kum eṉ tōḷkaḷ mēlum melivuṟṟu nām varunta nēriṉum, avar, annaḷḷiravil akkoṭuvaḻiyil vārātirupparāyiṉ, atuvē naṉimika naṉṟām”

“kaḻutu kāl kiḷara ūrmaṭin taṉṟē;

urukeḻu marapiṉ kuṟiñci pāṭik

kaṭiyuṭai viyaṉnakark kāṉavar tuñcār;

vayakkaḷiṟu porutta vāḷvari vēṅkai

kaṉmukaic cilampil kuḻumum ; aṉṉō !

meṉtōḷ nekiḻntu nām varuntiṉum, iṉṟu avar,





vārār āyiṉō naṉṟumaṉ; tilla:

uyarvarai aṭukkattu oḷirupu miṉṉip

peyalkāl mayaṅkiya poḻutukaḻi pāṉāḷ

tirumaṇi aravu tērntu uḻala

urumuc civantu eṟiyum ōṅkuvarai yāṟē"

- naṟṟiṇai : 255





malaināṭṭu makaḷiriṉ kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu, tiṉai, katir muṟṟum paruvattil attiṉaippuṉattaik kāttal ākum. ataṉāltāṉ, taṅkaḷ kātalarkaḷai eḷitil cantikkum vāyppu ammakaḷirkaḷukkuk kiṭaittuviṭukiṟatu. tiṉai muṟṟi aṟuvaṭaipparuvam vantuṟṟatum, immakaḷir vīṭukaḷukku aṉuppappaṭṭup puṟam pōkaviṭātu kākkappaṭuvar. itu, iṟceṟippu eṉappaṭum. avvāṟu iṟceṟikkappaṭṭāḷ ōr iḷampeṇṇiṉ tōḻi ivvāṟu pulampukiṟāḷ: tōḻi! tiṉaiyiṉ katirkaḷ ellām, virinta alaikaḷaiyuṭaiya kaṭal vaṟṟiviṭṭāṟ pōlak, kāyntu koyyum paruvam aṭaintu viṭṭaṉa; annilaiyai nī kāṇpāyāka; iṉi, namar, avaṟṟaik koytukoṇṭu pōvatallāmal, uṉṉai vīṭṭil iṭṭu veḷiyē pōkāvaṇṇam kāppatum ceytuviṭuvar atu uṟuti. poṉ pōlum niṟam vāynta malarkaḷāl niṟainta vēṅkai maraṅkaḷ vaḷarntu maṇam nāṟum malaiccāralil, periya malaināṭṭukku uriyōṉākiya kātalaṉōṭu, tiṉaippuṉattil taṅkiyum civanta vāykaḷai uṭaiyavākiya kiḷikaḷait, tiṉaikkatirkaḷaik koytu cellāvāṟu. ōṭṭiyum, aṭuttirukkum kariya malaiccāralil uḷḷa aruviyil nīr viḷaiyāṭal purintum, malaiccāralil vaḷarntu niṟkum cantaṉa marattālāṉa cāntai ataṉ maṇam - aṟintu vaṇṭukaḷ vantu moykka mēṉiyellām pūcikkoṇṭum, peritum virumpi mēṟkoṇṭa annaṭpu, mella mellac ciṟuki, muṭivil atutāṉum illāvāṟu pōyviṭṭatu pōlum oru kāṭciyai nāṉ maṉakkaṇ ṇāl kāṇukiṉṟēṉ. atukuṟittu nām eṉṉatāṉ ceyya iyalum? ‘'yāṅkuc cey vāmkol! tōḻi! poṉvī

vēṅkai ōṅkiya tēm kamaḻ cāral,

peruṅkal nāṭaṉoṭu irumpuṉattu alkic,

cevvāyp paiṅkiḷi oppi; avvāyp

peruvarai aṭukkattu aruvi āṭic

cāral āram vaṇṭupaṭa nīvip

peritu amarntu iyainta kēṇmai ciṟunaṉi

ariya pōlak kāṇpēṉ; viritiraik

kaṭalpeyarnta taṉaiya vākip

pular patam koṇṭaṉa, ēṉal kuravē.”

- naṟṟiṇai : 259





pālainilattil



pālai nilattil mika eḷitil kiṭaikkum uṇavu, viḷāmpaḻam, “nilam piḷavupaṭumāṟu maṇṇuḷ iṟaṅkiya vēṟām, periya kiḷaikaḷum, uṭumpukaḷ aṇaintu kiṭappatu pōlum porinta cetilkaḷum uṭaiya mika uyarnta viḷāmarattiṉ kiḷaikaḷiliruntu aṟupaṭṭup paccaikkampaḷattai virittāṟpōlum pacumpul viḷaintu kiṭakkum nilattiṉ mītu, iḷam ciṟārkaḷ āṭi viṭutta pantu kiṭappatu pōl vīḻntu parantu kiṭakkum viḷāṅkaṉikaḷām . uṇavu”. pālai nilattu makkaḷ, viḷāṅ kaṉikaḷait taṅkaḷuṭaiya mukkiya uṇavāka mēṟkoḷvar.

‘'pārpaka vīḻnta vēruṭai viḻukkōṭṭu

uṭumpu aṭainta neṭumpori viḷaviṉ

āṭṭoḻi pantiṉ kōṭṭu mūkku iṟupu

kampalat taṉṉa paimpayir tāam

veḷḷil valci”

- naṟṟiṇai : 24:1-5





mēyccal nilattil:

malaināṭṭu makkaḷ naṭattuvatu pōṉṟa iṉpa vāḻkkaiyaik kālnaṭai ōmpuvōrākiya āyarkaḷum, mullai nilattil naṭatti iṉpuṟuvar. puṉcey nilaṅkaḷām kollaikaḷil kuṭivāḻum āyarkaḷukku urimaiyuṭaiya tāṉa ciṟiya puṉattil vaḷarntu niṟkam kuṟukiya kiḷaikaḷaik koṇṭa kurā marattiṉ kuvinta kottil uḷḷa veṇṇiṟa malarkaḷ, āṭukaḷai mēykkum iṭaimakaṉ aṇintu makiḻum vaṇṇam malarum".

"kollaik kōvalar kuṟumpuṉam cērnta

kuṟuṅkāl kuraviṉ kuviyiṇar vāṉpū

āṭuṭai iṭaiyaṉ cūṭap pūkkum"

- naṟṟiṇai : 266 : 1-3





pāṟaipaṭutayir eṉpatupōl naṉṟāka muṟṟiya tayiraip picainta kāntaḷ malar pōlum metteṉṟa kaiyāl, tayirkkaṟai pōkak kaḻuviya kaiyiṉāl maṭṭumē toṭat takkatāṉa uyarnta āṭaiyaik, kaṇavaṉukkām uṇavai viraintu muṭikkum ārva mikutiyāl, kaḻuvāmēlē eṭuttu uṭuttuk koṇṭu, kuvaḷai malar pōṉṟa mai uṇṭa kaṇkaḷuḷ tāḷippup pukai pukuntu tākka, tāṉē camaittu muṭitta puḷikkuḻampaik kaṇavaṉ, iṉitu iṉitu eṉak kūṟiyavāṟē makiḻntu uṇṇak kaṇṭa avviḷamakaḷiṉ oḷivīcum mukam puṟattē pulaṉākāvāṟu akattukkuḷḷākavē. akamika makiḻum".

"muḷitayir picainta kāntaḷ melviral,

kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāatu uṭīik ,

kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻat ,

tāṉ tuḻantu aṭṭa tīmpuḷip pākar

iṉitu eṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ,

nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē."

-kuṟuntokai : 167





"tōḻi! matuvai nirappivaittirukkum nīlak kuppikaḷaip pōṉṟa kuṟukiya vāyaiyuṭaiya cuṉaikaḷil vāḻum piḷanta vāyaiyuṭaiya tēraikaḷ, kiḷiyōṭṭum karuviyākiya taṭṭaippaṟai olipōl ōyātu olikkum, nāṭṭukku uriyavaṉākiya nam kātalaṉ, kaḷavukkālamākiya paḻaiya tiṅkaḷil, muḻumati nilavoḷiyil eṉ tōḷai ārat taḻuviṉāṉ. ataṉāl avaṉ mēṉiyiṉ mullai maṇam eṉ tōḷkaḷil iṉṟum vīcā niṟkum”

“maṭṭam peyta maṇikkalattu aṉṉa

iṭṭuvāyc cuṉaiya pakuvāyt tērai

taṭṭaip paṟaiyiṟ kaṟaṅkum nāṭaṉ,

tollait tiṅkaḷ neṭuveṇ nilaviṉ

maṇantaṉaṉ maṉ neṭun tōḷē :

iṉṟum mullai mukainā ṟummē”

-kuṟuntokai : 193





‘paralkaṟkaḷ malinta pālai nilattil vaḷarntu ōṅki niṟkum mīṉ kuttip paṟavai pōlum muḷaikaḷaiyuṭaiya kaḷḷicceṭi mītu paṭarntu taḻaittirukkam mullaiyiṉ maṇam mikka malarkaḷai, eppōtum āṭik koṇṭirukkum talaiyai uṭaiyavākiya āṭṭumantaiyai mēyttuvarum valiya kaiyaiyuṭaiya iṭaiyaṉ iravilē koytu paṉam kuruttiṉ piḷaviṉāl toṭutta mālaiyiṉ niyamaṇam, malaip pōtil teruveṅkum kamaḻum ciṟiya kuṭikaḷai yuṉ

‘'paraltalai pōkiya ciraltalaik kaḷḷi

mīmicaik kalitta vīnaṟu mullai

āṭutalait turuviṉ tōṭutalaip peyarkkum

vaṉkai iṭaiyaṉ ellip parīi

veṇpōḻ tataiiya alaṅkalam toṭalai

maṟukuṭaṉ kamaḻum mālaic

ciṟukuṭip pākkam”

- naṟṟiṇai : 169 : 4-10





“toḻuvattil kaṭṭappaṭṭirukkum periya talaiyiṉai uṭaiya kariya erumaiyai, ataṉiṭamiruntu mika iṉiya pālai nirampak koḷvāṉ vēṇṭi, avaṟṟiṉ kaṉṟukaḷai attoḻuvattilēyē viṭṭuviṭṭu, ūril māṭu mēykkum iḷam ciṟuvarkaḷ, avverumaikaḷiṉ mēl amarntu koṇṭu mēypulam nōkkik koṇṭu cellum, niṟai iruḷ mella mellak kaḻiyum viṭiyaṟkālam.'’

"maṉṟa erumai malartalaik kārāṉ

iṉtīm pāl payam koṇmār, kaṉṟuviṭṭu

ūrkkuru mākkaḷ mēṟkoṇṭu kaḻiyum

perumpulavar viṭiyal"

naṟṟiṇai : 80 :1-4





kaṭal cārnta nilattil :

kaṭal cārnta nilattaic cērnta iḷamakaḷir nāḷtōṟum muṟaiyāka mēṟkoḷḷum vāḻkkai muṟai, appeṇkaḷiṉ tōḻi pāṭiya intap pāṭṭiliruntu naṉku teriyavarum.

tōḻi! nī vāḻvāyāka! periya uppaṅkaḻikaḷil uḷḷa mīṉkaḷākiya iraiyait tiṉṟa palvēṟu iṉappaṟavaikaḷiṉ varicai varicaiyāṉa kūṭṭam, vaḷainta paṉaimaṭalkaḷiṭaiyē kaṭṭiya kuṭampaikaḷil aṭaṅki irāppoḻutai neruṅkiyiruntu kaḻikkum. appaṉai maraṅkaḷ vāṉaḷāva uyarntu niṟkum, veṇmaṇal paranta kollai kaḷ cūḻnta kāṉaliṭattukku uṉ tōḻi mārōṭu, kālaip poḻutilēyē ceṉṟu, tēṉ tuḷikkum, maṇam kamaḻum malarkaḷai uṭaiya neytaliṉ, oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭum uruvam vāynta ilaikaḷaip paṟittuk koṇarntu āṭaiyākat taittu atai uṭuttuk koṇṭu, ciṟṟil puṉaintu, atu ciṟakkak kōlamum iṭṭu makiḻntu viḷai yāṭi, pulāl nāṟum alaikaḷāl mōtuṟṟu mōtuṟṟu vaḷaintu pōṉa aṭiyai uṭaiya kaṇṭal marattu vērkaḷiṉ iṭaiyē, iṇai iṇaiyākac cellum civanta naṇṭuk kūṭṭaṅkaḷiṉ naṭai aḻakaik kaṇṭu makiḻum, ivaipōlum ciṟuciṟu viḷaiyāṭalkaḷaiyum kaiviṭṭup peritum varuntik kiṭakkiṉṟaṉaiyē uṉakku vantuṟṟa , attuyarukku yātutāṉ kāraṇam? kūṟāytōḻi!"

uraiyāy; vāḻi! tōḻi! iruṅkaḻi

iraiyār kurukiṉ niraipaṟait toḻuti,

vāṅkumaṭal kuṭampait, tūṅkiruḷ tuvaṉṟum





peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇal paṭappaik

kāṉal āyamoṭu kālaik kuṟṟa

kaṭkamaḻ alara taṇnaṟum kāvi

ampakai neṟittaḻai aṇipeṟat taii

varipuṉai ciṟṟil pariciṟantu ōṭip

pulavuttirai utaitta koṭuntāḷ kaṇṭal

cempēr iraṇai alavaṟ pārkkum

ciṟuviḷai yāṭalum aḻuṅka,

niṉakkup perum tuyaram ākiya nōyē

naṟṟiṇai : 123





āṟṟuppaḷḷattākkil



āṟṟuppaḷḷattākkil makkaḷ naṭattiya vāḻkkai muṟaiyiṉaip piṉvarum pākkaḷiliruntu uṇarntu koḷḷalām:

“tēṉkalantu mikucuvai uṭaiyatāka ākkiya iṉiya veṇṇiṟam keṭāp pāl uṇavai, ciṟanta oḷivīcum poṉṉāl paṇṇappaṭṭa kiṇṇattil iṭṭu, akkiṇ ṇattai oru kaiyil eṭuttukkoṇṭu, malar niṟainta pūṅkoṭi pōlum, melliya kompai maṟu kaiyil ōkkiyavāṟē aṇuki, ippālai uṇṇuvāyāka’ eṉak kūṟalum, teḷḷat teḷinta muttukkaḷaip paralāka iṭṭup paṇṇappaṭṭa poṟcilampu kāliliruntu olikkap pāyntu, mella naraikkat toṭaṅkumaḷavu, aṟivālum āṇṭālum mutirnta cevilittāy piṉtoṭarntu vantu paṟṟik koḷḷamāṭṭātu taḷarntu pōkumāṟu ōṭi , maṉai muṉṟilil uḷḷa malarppantaṟ kīḻp pōy niṉṟu koṇṭu, ‘uṇṇēṉ; uṇavu vēṇṭēṉ’ eṉa maṟuttu uraiyāṭum ciṟiya viḷaiyāṭṭup paruvattāḷ eṉ makaḷ.”

‘'piracam kalanta veṇcuvait tīmpāl ,

virikatirp poṟkalattu orukai ēnnip -

puṭaippil cuṟṟum pūntalaic ciṟukōl

uṇeṉṟu ōkkupu puṭaippa, teṇṇīr





muttu arip poṟcilampu olippat tattuṟṟu

arinaraik kūntal cemmutu ceviliyar

parīi malintu oliyap pantar ōṭi

ēval maṟukkum ciṟuviḷai yāṭṭi".

- naṟṟiṇai : 710 : 1-8





malaikaḷaic ceytuvaittatu pōl kāṭci aḷikkum aṭi parantu mika uyarnta nel niṟaintirukkum pala kūṭukaḷaiyuṭaiya , ērkaḷil erumaikaḷaip pūṭṭi uḻukiṉṟa uḻuva! maṟunāḷ naṭaipeṟa vēṇṭiya uḻavup paṇikaḷ paṟṟiya ārāycciyil iruntu viṭṭamaiyāl kaṇṇuṟakkam koḷḷāmal iruntu, kuḷirnta viṭiyaṟpōtilēyē eḻuntu koṇṭu, kariya kaṇkaḷaiyuṭaiya varāl mīṉiṉ periya periya tuṇṭukaḷ mitakkumāṟu paṇṇi vaittiruk kum kuḻampōṭu uṇpataṟku ēṟpa naṉku tīṭṭappaṭṭa ariciyāl āṉa cōṟṟut tiraḷaik, kai niṟaiya vāṅki vāṅka uṇṭu muṭittu, nīr niṟaintirukkum naṉceyil, nāṟṟukkaḷai naṭa, uṉṉōṭu toḻilāṟṟum nāṟṟu naṭuvāruṭaṉ nī celkiṉṟaṉai.

malaikaṇ ṭaṉṉa nilaipuṇar nivappiṉ

perunel pal kūṭṭu erumai uḻava!

kaṇpaṭai peṟātu, taṇpular viṭiyal

karuṅkaṇ varāal peruntaṭi miḷirvaiyoṭu

pukarvai aricip pommal peruñcōṟu

kavarpaṭu kaiyai kaḻum mānti nīruṟu ceṟuvil

nāṟumuṭi aḻuttaniṉ naṭunarōṭu cēṟi"

- naṟṟiṇai : 60 : 1-8





uḻavar makaḷiṉ aṉṟāṭak kaṭamai, uṇavu camaittal - ākum. avaḷ kātalaṉ, avaḷ peṟṟōriṉ viruntōmpum paṇpukku ēṟpa, ammaṉaipukum viruntiṉaruḷ oruvaṉākac ceṉṟu, taṉ kātaliyaik kaṇṭu makiḻvatōṭu, uḻavarvāḻ ciṟṟūrkaḷiṉ maṉai vāḻkkaiyiṉ māṇpu ettakaiyatu eṉpatai nām aṟiyavum ceytuḷḷāṉ.

vaḷaintu nīṇṭa kompukaḷaiyuṭaiya erumaiyiṉ taḷarnta naṭaiyuṭaiyavāya iḷam kaṉṟukaḷ vīṭṭut tūṇkaḷ tōṟum kaṭṭappaṭṭuk kāṇpataṟkuk kaḷip pūṭṭum nalla maṉaiyiṉ kaṇ, vaḷainta kuṇṭalaṅ kaḷaik kātil aṇintu koṇṭirukkum, ceḻitta uṭal nalam uṭaiyavaḷākiya nam kātali, ciṟiya kal mōtiram ceṟikkappaṭṭa melliya viralkaḷ civantu pōkumāṟu, vāḻaiyiṉ kuḷirnta iḷam taṇṭai , ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka naṟukki aṭicil ākkutalāl, pukai paṭintu civanta kaṇkaḷai uṭaiyaḷāki, aḻaku uṇṭākumāṟu, piṟaivaṭivāṉa neṟṟiyil uṇṭākiyirukkum ciṟuciṟu tuḷikaḷāṉa viyarvaiyait taṉṉuṭaiya aḻakiya cēlaittalaippāl tuṭaittuk koṇṭu , camaiyal muṭintum, kaṇavaṉ vantilaṉē eṉṟa niṉaippāl nam mītu koṇṭa ciṉattuṭaṉ aṭṭiṟ cālaiyil irukkiṟāḷ. viruntiṉarāy vara virumpuvār eṉṉōṭu varuvārkaḷāka; viruntiṉar. muṉṉē, aḻakiya māmai niṟam vāynta eṉ kātali, eṉṉaic ciṉantu kaṇ civantu kāṭci taramāṭṭāḷ, muḷpōlum ciṟiya paṟkaḷ ciṟitē tōṉṟap puṉṉakaiyē. kāṭṭuvaḷ; avaḷiṉ ciritē mukattai nāṉum kaṇṭu makiḻvēṉ”

"taṭamaruppu erumai maṭanaṭaik kuḻavi

tūṇtoṟum yātta, kāṇtaku nalil,

koṭuṅkuḻai peyta ceḻuñcey pēḻai ,

ciṟutāḻ ceṟitta melviral cēppa,

vāḻai īrntaṭi vallitiṉ vakai ip

pukai uṇṭu amarnta kaṇṇaṉ, takaipeṟap

piṟainutal poṟitta ciṟunuṇ palviyar

antukil talaiyil tuṭaiyiṉaḷ, nappulantu

aṭṭilōḷē, ammā arivai!

emakkē, varukatil viruntē; civappāḷaṉṟu;

ciṟiya muḷ eyiṟu tōṉṟa

muṟuval koṇṭa mukam kāṇ kammē"

- naṟṟiṇai - 120





ciṟṟūr āṭcimuṟai paṇṭaiya nāṭkaḷil, tamiḻnāṭṭiṉ vāḻkkai muṟai, muḻukka muḻukka ciṟṟūrkaḷaic cārntē iruntatu. ciṟṟūrkaḷ ippoḻutaik kāṭṭilum, aṉṟu taṉṉiṟaivu peṟṟu viḷaṅkiṉa. ciṟṟūr āṭcimuṟai, eḷitil viḷaṅkik koḷḷalākāc caṭṭaṅkaḷai etirnōkkiyirukkavillai. caṭṭaṅkaḷ mūlam, makkaḷ etai etirpārttaṉarō, atai, ammakkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷē vaḻaṅkiviṭṭaṉa. ētēṉum ōr iṭaiyūṟu, oru vaḻakku ēṟpaṭṭu viṭṭāl, ūrpperiyavarkaḷ, tāḻttappaṭṭa, piṟpaṭuttappaṭṭa makkaḷ iṉṟum ceyvatupōl, ūrnaṭuvē niṟkum marattaṭiyil, potuvāka, ālamarattaṭiyil kūṭiyiruntu, oru kalayam kaḷḷukku, avvaḻakkiṉait tīrttuviṭuvar. attaku maraṅkaḷiṉ aṭiyil irukkum tiṟantaveḷi, potiyil, potiyam, potuvil, maṉṟu, maṉṟam" eṉṟellām aḻaikkappaṭum. maṉṟam, eṉṟāl potuvāka ūrp potuviṭam eṉappaṭum. ūrkkālnaṭaikaḷ āṅkē maṭakki vaikkappaṭum. kaṉṟukaḷai aḻaikkum 'ammā eṉum kural eḻuppiyavāṟē maṉṟil pukuntu niṟaintuviṭum. ('kaṉṟupayir kural maṉṟu niṟaipukutarum" (akanāṉūṟu: 14:11) itē vari, kuṟiñcippāṭṭilum, evvita māṟṟamum iṉṟi iṭam peṟṟuḷatu. (kuṟiñcippāṭṭu : 278) kālnaṭaikaḷ, varicai varicaiyāka maṉṟuḷ nuḻaivataiyum, kollēṟu : eṉum kāḷaikaḷ, ammaṉṟattil tirivataiyum puṟanāṉūṟṟu varikaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. maṉṟu niṟaiyum nirai (puṟam : 387 : 24), "kollēṟu tiritarumaṉṟam" (puṟam : 309:4) maram ceṭi, koṭikaḷ aṟṟa, mēṭu paḷḷam illāta tiṟanta veḷikaḷum, potu nikaḻccikaḷukkāka otukki vaikkap paṭum, attaku iṭaṅkaḷum maṉṟam eṉa aḻaikkappaṭum. āṅku makaḷir celvatum, kuravai pōlum kūttāṭuvatum ceyvar. "meṉtōḷ makaḷir maṉṟam pēṇār" (puṟam : 375:12) maṉṟu toṟum niṉṟa kuravai, (maturaikkāñci : 615) periyāḻvār tirumoḻi, maṉṟil kuravai āṭiya tirumālaik kuṟippiṭukiṟatu. ‘'maṉṟil kuravai piṇainta māl” (1 : 2 : 2:12)

itu pōlum tiṟanta veḷikaḷil, avvannilattukkē uriya maraṅkaḷ vaḷarkkappaṭum pāṇṭiyarkku uriya maṉṟattil vēmpu vaḷarkkappaṭṭu, taṅkaḷ talaimālaikku vēṇṭum taḻai ammarattiliruntu koyyappaṭum. pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ. ūr maṉṟattē irukkum vēmpiṉ periya kiḷaikaḷil uḷḷa taḷirkaḷai uḻiñaik koṭiyōṭu kalantu kaṭṭiya talai mālai aṇintu pōrukkup puṟappaṭṭāṉ.

maṉṟa vēmpiṉ mācciṉai oṇtaḷir

neṭuṅkoṭi uḻiñaip pavaroṭumiṭaintu

ceṟiyat toṭutta tēmpāy kaṇṇi

- puṟam : 76 : 4-6





vēmpu niṟkum ūrmaṉṟattil uḷḷa kuḷattuk kuḷir nīril mūḻki ammarattu oḷḷiya taḻaikaḷai aṇintu koṇṭāṉ: “mūtūr vāyil paṉikkayam maṇṇi, maṉṟa vēmpiṉ oṇkuḻai malaintu” (puṟam: 79 : 1-2) palvēṟu nilaṅkaḷaic cērnta maṉṟaṅkaḷil, avvannilattukku uriyavāy niṟkum palvēṟu maraṅkaḷāvaṉa. 1. palā : “maṉṟap palaviṉ mācciṉai,” ‘'maṉṟappalaviṉ mālvarai” (puṟam : 128-1: 476:5) 2. viḷām: ‘'maṉṟa viḷaviṉ maṉaivīḻ veḷḷil” : (puṟam: 181:1) 3. ilantai : “iratti nīṭiya akaṉṟalai maṉṟam ; “ . “maṟukuṭaṉ kamaḻum matukai maṉṟattu alantalai iratti alaṅkupaṭu nīḻal” (puṟam: 34:12, 325 : 10-11) puṉṉai : ‘'maṉṟap puṉṉai mācciṉai “ (puṟam : 49:8)

potiyil, maṉṟam eṉṟa coṟkaḷ, ūrpperiyavarkaḷ oṉṟu kūṭiyiruntu, ūr nikaḻccikaḷaip pēcit tīrkkum marattu nīḻal, potuvāka ālamarattu nīḻal eṉṟum poruḷ paṭum. ammaram, ūrmukappil niṟkum. piṟkālattavarāya māmūlaṉārum attaku marattaṭi maṉṟam, iṉṟu iruppatu, pōlavē, tam kālattum iruntataik kuṟippiṭṭuḷḷār. ‘'muṉṉūrp potiyil” (puṟam: 390:19) “toṉmutu ālattu arumpaṇaip potiyil" (akam: 251:8) nakaraṅkaḷ eḻuntatum, aracarkaḷ, mutalil oru potukkuṭicaiyai, aṭuttu, oru potu vīṭṭai allatu nakar araṅkaik kaṭṭiṉārkaḷ. avaiyum paṇṭaip peyarilēyē aḻaikkappaṭṭaṉa. atil, kantu allatu kantam eṉappaṭum marak kiḷai naṭappaṭṭu, ammarattuṇṭil iṭam peṟṟiruppatākak karutappaṭum kaṭavuḷ, taṇṇumai muḻakkattiṟkiṭaiyē vaḻipaṭap peṟum. "potuvil tūṅkum viciyuṟu taṇṇumai" (puṟam : 89:7). ivvaraṅkukaḷil, āriyarkaḷiṭaiyē, nikaḻntatu pōlavē, paṇṭaik kālattil camaya nikaḻccikaḷōṭu naṭaipeṟṟatāṉa cūtāṭṭa nikaḻcciyum naṭaipeṟṟatu. kīḻvarum pāṭṭu, avvāṟu pāḻuṟṟuk kaiviṭappaṭṭa oru kōyil paṟṟiya viḷakkamām. "vīṭutōṟum mīṉ cuṭutalāl pulāl nāṟṟattōṭu kalantu eḻum pukaiyiṉ nīṇṭa oḻuṅku, vayalarukē niṟkum marutamarattu vaḷainta kōṭukaḷil ceṉṟu cūḻntu koḷḷum periya varuvāy ippōtu illaiyākip pōkavē, muḻavu mutalāyiṉa muḻaṅka, paliyiṭṭu vaḻipaṭṭa kaṭavuḷ ellām, tām kuṭiyirunta kantakaṅkaḷai viṭṭup pōyviṭṭaṉa. ataṉāl pāḻuṟṟup pōṉa ūr maṉṟaṅkaḷil paṇṭellām, naraitiraiyuṟṟa mutiyōr ōyvāka amarntu cūtāṭuṅkāl, cūtāṭukaruvikaḷ vīḻntu vīḻntu paṇṇiviṭṭa kuḻikaḷ, uṭalellām puḷḷikaḷaik koṇṭa kāṭṭuk kōḻikaḷ iṭṭa muṭṭaikaḷāl niṟaintuviṭum"

"mīṉcuṭu pukaiyiṉ pulavunāṟu neṭuṅkoṭi

vayaluḻai marutiṉ. vāṅkuciṉai valakkum

perunal yāṇariṉ orīi, iṉiyē

kalikeḻu kaṭavuḷ kantam kaiviṭap,

palikaṇ māṟiya pāḻpaṭu potiyil

naraimū tāḷar nāyiṭak kuḻinta

vallil nallakam niṟaiyap palpoṟik

kāṉa vāraṇam īṉam"

puṟam - 52-9-16;





itu pōlavē pāḻuṟṟup pōṉa potiyilil uḷḷa paḷḷaṅkaḷiliruntu koṇṭuvanta taṇṇīrai naṟṟiṇai kuṟippiṭukiṟatu. ‘'maṉṟattuk kalluṭaip paṭuviṟ kaluḻi” (39 :3-4) atē tokai nūlil, ‘'muruṅkai marattil, vēṉiṟ kālattil kāyntu muṟṟiya neṟṟu pōṉṟa aḻaku illāta viralkaḷaiyuṭaiya , accam ūṭṭum, pēroli eḻuppum vāyaiyuṭaiya pēy, vaḷappattaip paṇṭu uṭaiyatāki irunta ūriṉkaṇ uḷḷa, teyvattai vaḻipaṭṭu iṭum paliccōṟṟai uṇṇuvāṉ virumpip pāḻmaṉṟam nōkki mōti eḻum”, tuṉpamikka mālaippoḻutu viḷakkap paṭṭuḷḷatu. “vēṉil murukkiṉ viḷai tuṇar aṉṉa

māṇā virala valvāyp pēey

mallal mūtūr malarppali uṇīiya

maṉṟam pōḻum puṉkaṇ mālai

naṟṟiṇai : 73 : 1-4





mēlum piṟpaṭṭa kālaṅkaḷil, ūrmaṉṟamākap periya māḷikaikaḷ kaṭṭappaṭṭu, maṉṉarkaḷaip pāṭip paricil peṟuvāṉ vēṇṭivarum pulavarkaḷum piṟa iravalarkaḷum taṅkum iṭamākavum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. marattālāṉa pala kampaṅkaḷaik koṇṭa nakar araṅkiṉ oru pakkam, paḷḷiyākap payaṉpaṭṭataip puṟanāṉūṟu kāṭṭukiṟatu, "palkāl potiyil oruciṟai paḷḷi āka” (puṟam : 375 : 2-3) "maṉṟupaṭu paricilar” (puṟam:135: 17) nakaril uḷḷa, maṉṟam, potiyil pōlum iṭaṅkaḷellām piṟkālattil, kōyil teyvattirumēṉikaḷiṉ uṟaiviṭaṅkaḷākiviṭṭaṉa. maṉṟamum potiyil pōlum iṭaṅkaḷellām piṟkālattil, kōyil teyvat tirumēṉikaḷiṉ uṟaiviṭaṅkaḷākiviṭṭaṉa. "maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyilum" (tirumurukāṟṟuppaṭai : 226) vaḻakkaṟukkum naṭuvar maṉṟamākavum viḷaṅkiya uṟaiyūr nakar araṅkam, puṟanāṉūṟṟil (220 : 7) “mūtūr maṉṟam” eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu, eṉṟālum urai āciriyar oruvar, maṉṟam eṉpataṟkuk kutiraikaḷ ōṭum ceṇṭuveḷi" eṉap poruḷ kūṟiyuḷḷār.

aṟam vaḻaṅkum ūrpperiyavarkaḷ kūṭum ālamarattilum, ūr mutiyōr ōyvu koḷḷum paḻaiya kuṭilkaḷilum naṭappaṭṭa kantu eṉum marakkaḻikaḷilum iṭam peṟṟirunta kaṭavuḷ etu eṉṉum viṉā viṭai kāṇamāṭṭātē niṟkiṟatu. ivviṉāviṟku viṭai kāṇpataṟku muṉṉar, nām āyntu koṇṭirukkum ikkālattiṟku mikamika muṟpaṭṭa kālamākiya kaṟkāla kaṭṭattil, aiyattiṟku iṭam iṉṟi vaḻipaṭuvataṟkāka eṉṟē kal liṅkaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa eṉpatu kuṟippiṭal poruntum. ulōkak kālam (vaṭa intiyāvil ceppuk kālam, teṉ intiyāvil irumpukkālam toṭaṅkiya piṉṉarum kal iliṅka vaṭivaṅkaḷ toṭarntu vaḻipaṭṭu varalāyiṉa. liṅkam pōl tōṟṟam aḷikkum. cila poruṭkaḷ, hārappā, mōkaṉ jōtarōkkaḷil tōṇṭi eṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil iraṇṭu vakaikaḷ uḷḷaṉa. oṉṟu uyarattil arai aṅkulattiliruntu ōr aṭivarai vēṟupaṭum caturaṅka viḷaiyāṭṭukkāykaḷ pōlum vaṭivuṭaiyaṉa; iraṇṭu, kuṟukkē arai aṅkulattiliruntu 3 aṭi allatu 4 aṭi uyaram uḷḷa vaṭṭakkal vaṭivuṭaiyaṉa. "avaṟṟuḷ cila kāṇappaṭṭa cūḻnilaiyōṭu, atu toṭarpāṉa poruḷ kaḷiṉ tokutiyiṉaiyum iṇaittup pārkkumpōtu, avvuṇmaikaḷ vaḻipāṭṭu muṟaikku uriya, yātō cila poruḷkaḷ aṅku iruntaṉa eṉṟa muṭiviṟkuc ciṟu cantēkattiṟkum iṭam vaikkavillai. avvaṭṭakkal, mesapaṭōmiyāvil kāṇakkiṭaitta oru poruḷōṭu orumaippāṭuṭaiyatāṉa ceṇṭu allatu taṇṭāyutattiṉ talaiyāka irukkalām eṉṟa karuttum kūṟappaṭṭatu. āṉāl nūlāciriyariṉ karuttuppaṭi, palapaṭiyālum ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya viḷakkam, vaṭṭakkal, yōṉi ākum. caturaṅkakkāy pōlum poruḷ liṅkam ākum eṉpatē ām. yōṉiyum liṅkamum, vaṭakōṭi mutal teṉkōṭivarai, kīḻkkōṭi mutal mēṟkōṭi varaiyāṉa intiyā muḻuvatum, civaṉaik kuṟikka ellōrkkum viḷaṅkum vaṭivamākum. liṅka vaḻipāṭu, āriyar varukaikku mikavum muṟpaṭṭa, naṉmikap paḻaiya vaḻipāṭṭu muṟaiyām eṉpatil evvita viṉāviṟkum iṭam illai.'’ eṉkiṟār tiruvāḷar jāṉ mārṣel avarkaḷ. (Archaeological Survey of India. Annual Report. 1925-26, page:79)

teṉṉintiyāvil, ki.pi. 500kku muṟpaṭṭa kālattaic cērnta pāṭalkaḷil, civaṉ, ālamar celvaṉākavē kūṟappaṭṭuḷḷāṉ eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭal poruntum, puṟanāṉūṟu pāṭṭu oṉṟu, ālamarattaik kaṭavuḷukku uriyatākak kūṟukiṟatu. ‘kaṭavuḷ ālam'’ (1:7) vēṟucila pāṭalkaḷ, civaṉai, ālil uṟaiyum iṟaivaṉām eṉat teḷivāka uṇarttukiṉṟaṉa. “ālamar celvaṉ'’ (ciṟupāṇāṟṟuppaṭai: 1:97; kalittokai : 81:9:83:45), "ālkeḻu kaṭavuḷ” (tirumurukāṟṟuppaṭai : 256). ippāṭalkaḷ, āriyak karuttukaḷ, tamiḻppāṭalkaḷiṭaiyē iṭam peṟat toṭaṅkiya kālattaic cērntavai eṉṟālum kantu eṉappaṭum kampattil iṭam peṟṟa kaṭavuḷum, ālamarattil iṭam peṟṟa kaṭavuḷum oṉṟē. paṇṭait tamiḻ ilakkiya kālattil civaṉ, oru nilattiṉ teyvamāka iṭam peṟavillai. avaṉ oru ciṟu teyvamē murukaṉukkut tantaiyāka uṇarntu muṭivāka, aintu āṟu nūṟṟāṇṭukaḷil, caiva ākama neṟi, tamiḻnāṭṭil paraviyapōtu perunteyvam āyiṉāṉ. vaṭa intiya rutraṉ, toṭakkattil, oru malaināṭṭut talaivaṉ makaḷai maṇantu koṇṭa oru malaikkaṭavuḷāvaṉ. ākavē avaṉ taṅkaḷ tava oḻukkattai mēṟkoḷvāṉ vēṇṭi - malaikaḷil ceṉṟu taṅkum yōkiyarkaḷukkuk kaṭavuḷāki viṭṭāṉ. teṉṉāṭṭiṟku avaṉ kuṭipeyarntatum, civavaḻipāṭu ciṟantu vaḷarcciyaip peṟṟu viṭṭatu. āṉāl atu nikaḻvataṟku muṉṉar, kiṭaikkak kūṭiya naṉimikap paḻaiya tamiḻppāṭalkaḷil kāṇappaṭuvatu pōl, tamiḻ nāṭṭil, avaṉ ālamarattuk kaṭavuḷākavē iruntuḷḷāṉ, oruvēḷai, ālamarattu niḻalil oru liṅkam naṭappaṭṭirukkakkūṭum. aṅṅaṉam illai eṉṟāl, avaṉ ālamar celvaṉāka ākiyirukka muṭiyātu. marutam, ilantai, nāval pōlum marattaṭikaḷilum, liṅkam vaikkappaṭṭatu. civa vaḻipāṭu peruki, ammaraṅkaḷai uḷḷaṭakkic civaṉ kōyilkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiya aintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku, avaiyellām pukaḻ peṟṟa vaḻipāṭṭiṭaṅkaḷāki viṭṭaṉa. ippōtu teṉṉāṭṭil, mikavum pukaḻ peṟṟu viḷaṅkum civaṉ kōyilkaḷil, ivaiyum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. puṉita maraṅkaḷiliruntu veṭṭappaṭṭu, immaram, ammarattaṭi liṅka vaṭivam ākiya iraṇṭiṉ iṟaittaṉmaiyum koṇṭuviṭṭa kōyil kuṭilkaḷil naṭappaṭṭu, kantu eṉappaṭum akkaḻikaḷum, liṅkamākak karutiyē naṭappaṭṭirukkak kūṭum.

nakaraṅkaḷiṉ tōṟṟam

oru nilattup paṇṭaṅkaḷaip piṟa nilaṅkaḷiṉ paṇṭaṅkaḷukku vilaiyākap paṇṭamāṟṟam ceytu koṇṭataṉ viḷaivākavē, toṭakkattil nakaraṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. kaṭaṟkarai nāṭṭiṉ poruḷām uppu, ēṉaiya nāṭukaḷil, iṉṟiyamaiyāp poruḷākiviṭṭatu. ataṉāl naṉimikap paḻaṅkālattiliruntē, uppaic cila camayam ularnta mīṉaiyum ēṟṟik koṇṭa, taḷḷāṭittaḷḷāṭic cellum kaṭṭai vaṇṭikaḷiṉ varicai, maṇ cālaikaḷaik kaṭantu, malai nāṭṭiṉ aṭivaraikkaṇṇatāṉa uḷnāṭukaḷukkuc cellalāyiṉa. uppu vaṇṭikaḷum, uppu vaṇikarum pulavarkaḷāl, aṭikkaṭi kūṟappaṭṭaṉar. "kuṉṟiṉ mītu tōṉṟum uppu vaṇikar talaivaṉ", "kuṉṟil tōṉṟum kulavumaṇal cērppa" (akam : 310:10) (kuṟippu : 'kulavumaṇal" eṉṟa toṭaraik kuva, umaṇar" eṉac coṟcitaivu ceytu avvāṟu poruḷ koṇṭuḷḷār. atu tavaṟu. kuṉṟupōl tōṉṟum, maṇalmēṭukaḷ niṟainta kaṭaṟkarai, talaivaṉē eṉpatutāṉ attoṭar uṇarttum poruḷākum. atē akattil, pālaiyil payaṇam koṇṭa uppu vaṇikar, āṅkē mūṉṟu kaṟkaḷāl ceytu koṇṭa aṭuppu uṇarttappaṭṭuḷatu. “umaṇ cāttu iṟanta oḻikal aṭuppu” (akam : 119 : 8). appākkaḷ kūṟum viḷakkat tiliruntu, paṇṭaṅkaḷ vaṇṭi vaṇṭiyāka, ōriṭattiliruntu piṟa iṭaṅkaḷukkuk koṇṭu pōkappaṭṭaṉa eṉpatu terikiṟatu. kaṭalaic cārnta nilattil, kaḻinīrāl viḷainta uppai ēṟṟik koṇṭu, malaināṭṭai nōkkic cellum vaṇṭiyiṉ, ārakkālkaḷaiyuṭaiya cakkaram paḷḷattil pāyntuviṭumpōtu, taṉ uraṅkoṇṭu attaḷarcci tīrttu īrttuc cellum, perumpāram tāṅkavalla mikka valiyuṭaiya kāḷaikku ōr aracaṉ oppuk kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.

"kāṉal kaḻiuppu mukantu kalnāṭu maṭukkum

āraic cākāṭṭu āḻcci pōkkum

uraṉuṭai nōṉpakaṭṭu aṉṉa eṅkōṉ”

- puṟam : 60 : 6-9





iṭaivaḻiyil murivuṟṟup pōyiṉ, āṅku utavuvataṟkākat taṉiyāka ōr accu uṭaṉ koṇṭu cellumaḷavu vaṇṭikaḷil perumpāram ēṟṟappaṭum; avvāṟu taṉiyē eṭuttuc cellum accu ‘'cēm accu” eṉappaṭum. erutukaḷ iḷaiyaṉa: nukattaṭiyil itaṟku muṉ pūṭṭi aṟiyātaṉa. vaṇṭiyilō paṇṭap potikaḷ mikap perumaḷavil ēṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. mēṭu nōkki ēṟum pōtō, paḷḷam nōkkip pāyum pōtō ētēṉum ākak kūṭum atai muṉkūṭṭi aṟital iyalātu. etaṟkum taṉiyē ōr accu uṭaṉ koṇṭu cēral nallatu eṉa eṇṇum umaṇar, uḷḷa acciṉ kīḻē, vēṟōr accait taṉiyē pirittuk koṇṭu celvar eṉkiṟatu puṟanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟu.

‘erutē iḷaiya nukamuṇa rāvē; :

cakaṭam paṇṭam peritu pey taṉṟē;

aval iḻiyiṉam, micai ēṟiṉum

avaṇatu aṟiyunar yār? eṉa umaṇar

kīḻmarattu yātta cēm accu”

puṟam : 102 : 1-5





uppu vaṇṭikaḷ oḻuṅkākac celvatu, iḷam ciṟārkaḷukkuk kaḷippūṭṭum kaṇkāṭciyām. iṉiya nīr niṟaintu, mikka aḻakuṭaiyatāṉa cuṉaiyil pūtta ceṅkaḻunīriṉ moṭṭu aviḻnta malarnta malarkaḷaip puṟa itaḻkaḷai nīkkiviṭṭu muḻu malarkaḷāl āṉa āṭai acaiyum alkulaiyum, pēraḻaku vāyntu aruḷ oḻukum kaṇkaḷaiyum, iṉiya iḷa nakaiyiṉaiyum uṭaiya iḷamakaḷir, pul rueṅka muḷaittuk kavartta vaḻiyiṉaiyum, neruṅka muḷvaittuc ceyta vēliyiṉaiyum, pañcu niṟainta muṟṟattiṉaiyum uṭaiya vīṭṭiṉ orupāl uḷḷa pīrkkaṅ koṭiyum, curaikkoṭiyum paṭarntu kiṭakkum, īcca marattu ilaikaḷaiyum koṇṭa kuppai mītu ēṟi niṉṟu, umaṇar vaṇṭikaḷai, oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇik koṇṭirukkum kāṭci oṉṟu puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil iṭam peṟṟuḷatu. "tīnīrp peruṅkuṇṭu cuṉaippūtta kuvaḷaik

kūmpu aviḻmuḻuneṟi puraḷvarum alkul,

ēntueḻil maḻaikkaṇ; iṉṉakai makaḷir,

puṉmūcu kavalaiya muḷmiṭai vēlip

pañcu muṉṟil ciṟṟil āṅkaṇ

pīrai nāṟiya curai ivar maruṅkiṉ

īttu ilaik kuppaiēṟi, umaṇar

uppoy oḻukai eṇṇum"

- puṟam : 116: 1-8





oru nilattiliruntu oru nilattiṟku uppaik koṇṭu celvatu ivvaḷavu periya aḷavil naṭaipeṟṟatu eṉṟāl, maṟṟap paṇṭaṅkaḷ, ataiviṭa mikap periya aḷavil koṇṭucellappaṭṭirukka vēṇṭum eṉa uṟutiyāka nampalām. avvāṟē, ariciyum parutti āṭaikaḷum āṟṟup paḷḷattākkup pakutiyiliruntu vaṟaṇṭa pakutikkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. payaṟu vakaikaḷum pālpaṭu poruḷkaḷum mullaip pakutiyiliruntu naṉcey nilappakutikkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. tiṉai, tēṉ, maṟṟum malaipaṭuporuḷkaḷ, maṟṟap pakutikaḷukkuk koṇṭu cellappaṭṭaṉa. ippaṇṭaṅkaḷ mullai, kuṟiñci pōlum mēṭṭu nilamum tāḻvāṉa nilapparappum iṇaiyum iṭaṅkaḷil, perumaḷavil paṇṭamāṟṟam ceyyappaṭṭaṉa. attaku paṇṭamāṟṟumiṭaṅkaḷellām perunakaraṅkaḷāka vaḷarntuviṭṭaṉa.

ākavē, vaṟaṇṭa nilamām puṉcey nilappakutiyilum, nīrvaḷam mikka naṉcey nilappakutiyum iṇaiyum, atāvatu, āṟu, taṉ iṭainilaip pōkkaik kaiviṭuttu, camanilattil amaitiyāka ōṭat toṭaṅkiya iṭattil, mutaṉmutalāka nakaraṅkaḷ eḻalāyiṉa. cōḻar talainakar maturai ākiya paḻamperum nakaraṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟku ituvē kāraṇam. innakaraṅkaḷ, parutti viḷaiyum pakutikaḷiliruntu parutti koṇṭu varappaṭṭu, eṅku āṭaiyāka neyyappaṭumō, anta iṭaṅkaḷil, iṉṟē pōl, paṇṭum, āṭai, necavukkup peyarpeṟṟirunta iṭaṅkaḷil, iṭam peṟṟu uḷḷaṉa. ivviṭaṅkaḷil vaḷarntu perukiya vāṇikam, tamiḻaracarkaḷiṉ talainakarām perumaiyai, annakaraṅkaḷ toṭakkattilēyē peṟat tuṇai purintaṉa. innakaraṅkaḷ kuṟitta viḷakkam paḻampāṭalkaḷil iṭam peṟavillai.

mukkiya tuṟaimukaṅkaḷ

ikkāla kaṭṭattil tamiḻnāṭṭiṉ mikap periya veḷināṭṭu vāṇikam, aṭutta nūṟṟāṇṭil peripuḷūs āciriyarālum, tālamiyālum virivāka eṭuttuk kūṟappaṭṭa eṇṇaṟṟa tuṟaimukaṅkaḷ iṭam peṟat tuṇaipurintatu. muntiya atikārattil eṭuttuk kāṭṭiya petta jātakā kataiyiliruntu, ki.mu. mutal āyirattāṇṭil, kāvirip pūmpaṭṭiṉam, cōḻa aracarkaḷiṉ mikap periya tuṟaimukamākavum, avarkaḷiṉ iraṇṭāvatu talainakarākavum tikaḻntatu eṉpatai aṟintukoṇṭōm. camaskiruta eḻuttāḷarkaḷāl pāṇṭiyariṉ nuḻaivāyil eṉum poruḷil, ‘'pāṇṭiya kavāṭam” eṉa aḻaikkappaṭṭa koṟkai, pāṇṭiyar talainakarām perumaiyai maturaiyiliruntu paṟittuk koṇṭu, pāṇṭiyar talainakar, aṇmaiyil, maturaikku māṟṟappaṭṭatu eṉat tālami kūṟum kālam varai, takka vaittuk koṇṭiruntatu. koṟkaiyiṉ mukkiyattum, paṇṭaiyōrāl peritum pukaḻappaṭṭa muttu vāṇikattiṉ nilaikkaḷamāy uṇmaiyilēyē iṭam peṟṟatu. cērarkaḷiṉ mukkiyat tuṟaimukaṅkaḷ. mēṟku āciyāvukkum, ekiptukkum, avaṟṟiṟku appālum, miḷakaiyum, maṟṟum maṇam taru uṇavup paṇṭaṅkaḷaiyum ēṟṟumati ceyta muciṟiyum, toṇṭiyumām.

aracarkaḷ

nākarīka vāḻvu kāṇā appaḻaṅkālattil, aracaṉuk kāṉa nirvākap paṇikaḷ mikaccilavē; āṭci muṟaiyil ' tēvaippaṭum oru cilavum, ūr aṟaṅkūr avaikaḷāl, naṉmikap paḻaiya muṟaikkēṟpa niṟaivēṟṟappaṭṭaṉa. cēra, cōḻa, pāṇṭiyarākiya mūvēntarkaḷ, oruvarōṭoruvar toṭarntu pōriṭṭuk koṇṭiruntaṉar. appōtellām nāṭu piṭippataṟkāka eṉṟu illāmal taṅkaḷ vīrattai paṟaicāṟṟavum, piṟa aracarkaḷaik kāṭṭilum, tāmē periyavaṉ, pēraracaṉ eṉṟa nilaiyai nāṭṭavumē naṭaipeṟṟaṉa. ammūṉṟu nāṭukaḷiṉ ellaikaḷ oru nilaiyilēyē iruntaṉa. kaḷattil veṟṟi kaṇṭiruntālum ellaikaḷ māṟṟam peṟavillai. amarāvati āṟu, kāviriyōṭu kalakkum mūṉṟu mukkōṇaṅkaḷiṉ potuvāṉa muṉaiyil cantikkiṉṟaṉa. anta iṭattil, mūvēntarkaḷiṉ vaḻipāṭukaḷai oru cērap peṟṟavaḷum, aṉpukkaṭavuḷ - vaḷam - vaḻaṅkum kaṭavuḷ eṉṟellām pārāṭṭap peṟupavaḷumāṉa cellāyi eṉṟa peṇ teyvattukku, oru ciṟu kōyil niṟkiṟatu. akkōyil niṟkum iṭam, eṉakku uriyatu, eṉa yārum vātāṭa māṭṭā oruvarkkē uriya iṭamāka uḷatu. avviṭattil kāviriyōṭu kalakkum, "karaipōṭṭāṉāṟu" eṉṟa poruḷ potinta peyaruṭaiya oru ciṟṟāṟu, iru nāṭukaḷukkumiṭaiyē ellai vakuttu, mēṟkuk kaṭaṟkarai varai nīṇṭirukkum cōḻa nāṭṭiliruntu pirikkiṟatu, kāviriyil akkaraiyil, paṇṭu iruntataṟkāṉa aṭiccuvaṭu iṉṟum kāṇappaṭum, ceyaṟkaiyālāṉa oru mēṭu, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷiṉ ellaiyaik kuṟippiṭukiṟatu. (puṟanāṉūṟu 47 ām eṇ ceyyuṭkuk kīḻvarum koḷuvilum, maṇimēkalai, 19 ām kātai 126 ām variyilum kuṟippiṭappaṭṭirukkum, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi iṟanta kāriyāṟē, intak karai pōṭṭāṉāṟātal kūṭum. piṉṉark kūṟiya maṇimēkalaip pakutiyil cōḻa nāṭṭiṉ ellaikku arukil uḷḷa kāriyāṟṟiṉ karaiyil naṭaipeṟṟa pōr oṉṟu kuṟippiṭattakkatu) cōḻa nāṭṭiṉ talainakar, uṟaiyūr, āṟṟiṉ kīḻppakutiyil uḷatu. cēra nāṭṭiṉ talainakar karūr āṟṟiṉ mēṟpakutiyil uḷḷatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ talainakar maturai, āṟṟiṟkut teṟkil uḷatu.

aracarkaḷiṉ talaiyāya paṇi, nāṭṭai āṭumāṭukaḷaik koḷḷaiyaṭittuc celpavariṭamiruntu kāttal, kālnaṭai kaḷ, oṉṟu, maṟavar, kaḷḷarkaḷiṉ iṉattalaivarkaḷām koḷḷaik kūṭṭattalaivarkaḷāl kaṭattic cellappaṭum. allatu, annāṭṭu aracaṉōṭu viṭutta aṟaikūvalāka, maṟṟoru nāṭṭu aracaṉāl kaṭattic cellappaṭum. ivviraṇṭil etu kuṟittup pōr mēṟkoṇṭālum, aracaṉ taṉ kulattukku uriya mālaiyōṭu, cōḻaṉāyiṉ, āttimālaiyōṭu, pāṇṭiyaṉāyiṉ vēppa mālaiyōṭu, cēraṉāyiṉ paṉaimālaiyōṭu, tāṉ kuṟittuc cellum pōrukku uriya aṭaiyāḷa mālaiyaiyum, aṇintu celvar. nāṭu kāvalai aṭuttu aracaṉukku uriya piṟitoru talaiyāya kaṭamai, tam pākkaḷ mūlam taṉ pukaḻ pāṭum pulavar pōlum iravalarkaḷai aḻaittut taṉṉaic cūḻa vaittuk koṇṭu, avarkaḷ pārāṭṭu kēṭṭu makiḻntu paricāka, nalla uṇavum, matuvum, niṟaiporuḷum koṭuttal. kīḻvarum ceyyuḷ, ciṟitu piṟpaṭṭa kālattaic cērnta tēyāyilum, aracarkaḷiṉ ikkaṭamaikaḷait teḷivāka uṇarttukiṟatu. avaiyē, akkālattum irunta uṇmaiyāṉa nilaiyākum. "kuṟaiyāta vaṇmaiyum, pakai aḻikkum pērāṇmaiyum vāynta talaiva, uṉ paṭaiyaic cērnta yāṉaikaḷ malaikaḷ pōl kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. niṉ nāṟpaṭaiyiṉ āravārappēroli, kaṭal alaipōl muḻuṅkukiṟatu : kūriya muṉaiyai uṭaiya uṉ vēṟpaṭai miṉṉal pōl oḷi vīcukiṟatu. ittaku peru nilaiyāl ulakattup pēraracarkaḷellām uḷam oṭuṅkuvataṟku ētuvāya pērāṟṟalōṭu tikaḻkiṉṟaṉai : niṉakkō niṉ nāṭṭiṟkō varakkūṭiya kuṟṟam etuvum, illaiyāyiṟṟu; innilai, uṉ kuṭikku vaḻivaḻiyāka varum perumaiyākum. ataṉāl, ulakattu āṟukaḷ ellām, malaikaḷiliruntu vīḻntu viraintu kaṭalai nōkki aṭaivatu pōl, pulavarkaḷum iravalarkaḷum uṉṉai nōkki varuvārāyiṉar".

"āṉā īkai, aṭupōr aṇṇal!

yāṉaiyum malaiyiṉ tōṉṟum; peruma!

niṉ tāṉaiyum kaṭal eṉa muḻaṅkum; kūrnuṉai,

vēlum miṉṉiṉ viḷaṅkum ulakattu

araicu talaipaṇikkum āṟṟalai; ātaliṉ

puraitīrntaṉṟu; putuvatō aṉṟē;

..........................

malaiyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki

nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap

pulavar ellām niṉnōk kiṉarē".

(puṟam : 42 : 7-6; 19-21)





veḷināṭṭu vāṇikam ki.mu. 600 mutal ki.pi. 14 varai

tāriyas āṭciyil

ki.mu. 606-l assiriyap pēraracu kaviḻkkappaṭṭatu. atu nikaḻntatum, pāpilōṉ, āciya vāṇikat talaimaiyiṭamāka ākiviṭṭatu. yavaṉar, yūtar poyṉīṣiyar, intiyar, cīṉar, eṉṟa ulaka vaṇika iṉaṅkaḷ, taṅkaḷ vaṇikap paṇṭaṅkaḷaip , pāpilōṉiya cantaikaḷukku eṭuttuc ceṉṟaṉa. ‘ayes ceylas (Aeschylus) eṉpār ‘'ellā vakai makkaḷum vēṟaṟak kalantuviṭṭa oru peruṅkūṭṭam” (Painminikton hoclon) eṉa aḻaikkumaḷavu, pāpilōṉ nakarattu makkaḷ kalantuviṭṭaṉar. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu varai toṭarntu vaḷam peṟṟirunta teṉṉintiya vaṇikar ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil, nippūril (Nippur) iruntu murāṣa-vukkum, (Murushu), avar makaṉukkum urimaiyuṭaiyatāṉa periya varttaka niṟuvaṉattiṉ vaṇikat toṭarpuṭaiya paṭṭayaṅkaḷil, vaṇikar toṭarpāṉa kuṟippukaḷaik kāṇkiṟōm. (J.R.A.S. 1917, P. 237 Kennedy) ki.mu.538l sairas (Cyrus), pāpilōṉiyap pēraracai aḻittuviṭṭāṉ. avaṉ vaḻivanta matippārnta tāriyas (Dariwas) ki.mu. 20 ām nūṟṟāṇṭu pōlum kārattil sesōs - ṭiriyes (Sesostrises) eṉṟa oruvaṉāl mutaṉ mutalāka veṭṭappaṭṭu, ki.mu. 15 ām nūṟṟāṇṭil 18vatu araca marapiṉar āṭciyiṉ kīḻ, mīṇṭum tiṟakkappaṭṭa cūyas kālvāyaik ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil oru paktiyait tiṟappataṉ mūlam, kaṭal, vaṇika vaḷarccikkut tuṇai purintāṉ. avaṉ, vaṭamēṟku intiyāvait taṉ pēraracōṭu iṇaittuk koṇṭāṉ. atu, intukuṣ malaiyiṉ kuṟukkākap, pālk pakutikkum, aṅkiruntu eksaiṉ (Ewxine) pakutikkuc ceṉṟa, pālaivaṉattaik, kūṭṭamākak kaṭakkum vaṇikac cāttumuṟai puttuyir peṟa vaḻivakuttu viṭṭatu. atu, kārmēṉiyaṉ (Karmanian) pālaiyait toṭṭuc celvatāki, aṅkiruntu mesapaṭōmiyā vaḻiyāka aṉṭiyōk (Antioch) nakarukkum ceṉṟatu. itaṉ mukkiya viḷaivu, paṭṭu, mutaṉmutalāka, mēṟku nāṭukaḷaic ceṉṟaṭaintatu. "kirēkkarkaḷ, paṭṭai aleksāṇ ṭariṉ paṭaiyeṭuppu mūlam aṟintu koṇṭaṉar eṉak karutappaṭṭatu. āṉāl atu ataṟku muṉpē, parṣayā mūlam, atu avarkaḷai aṭaintirukkakkūṭum." (Schoff's Periplus. P. 264.) innilavaḻi vāṇikam, tāriyasukkup piṟaku, paṭippaṭiyākak kuṟaintuviṭṭatu. ekiptai veṟṟi koṇṭa piṉṉar, aleksāṇṭar, intiyāvukkum airōppiyāvukkum iṭaiyil, periya vāṇika nilaiyamāka viraivāka vaḷarntu viṭṭa aleksāṇṭiriyāp perunakarai : uruvākkiṉāṉ. piṉṉar, ammāvīraṉ ṭayar nakaraic cūṟaiyāṭi aḻittu ataṉ paṇṭai vāṇikattaiyum pāḻpaṭutti viṭṭāṉ. itu mēṟku nōkkip perukik koṇṭirunta intiya vaṇikap perukkai ōraḷavu aṇaipōṭṭut taṭuttu viṭṭatu. aleksāṇṭar iṟappiṟkup piṟaku, asariyāvaic caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ aṟṟuppōṉa kuḻappanilai, āṭcipuriyat toṭaṅki viṭṭatu. pārttiyāvil, oru putiya pēraracu eḻuntatu. cittiyap paḻaṅkuṭiyiṉar, pākṭriyā (Bactria) mītāṉa, tam tiṭīrt tākkutalkaḷait toṭaṅkiviṭṭaṉar. innikaḻccikaḷ, nilavaḻi vāṇikattil aḻivukku vaḻivakuttu viṭṭaṉa. inta viḷaivukaḷaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, ekiptiṉ nalaṉukkākac ceṅkaṭal vāṇika vaḷarccikku, arumuyaṟci eṭuttuk koḷḷumāṟu pilaṭelpisukku (Philadelphus) ki.pi. 285 - 246l, aḻaippu viṭuttār. mutal tālami, cūyas kālvāy, ōraḷavu tiṟakkappaṭṭu, vāṇikappōkku varaviṟku vaḻi ceyyappaṭṭatu. vaṇikac cāttu cellum, taṅkum iṭaṅkaḷukkum, kuṭinīrk kiṇaṟukaḷukkum vacati ceytu tarappaṭṭa, palvēṟu vaḻittaṭaṅkaḷ, kaṭalukkum, nail natikkum iṭaiyē tiṟakkappaṭṭaṉa. avvaḻittaṭaṅkaḷ muṭiyum iṭaṅkaḷilellām, tuṟaikaḷāl kaṇkāṇikkappaṭṭaṉa. taṉ muntaiya celvavaḷattaiyum pukaḻaiyum ekiptu, ōraḷavu tirumpap peṟṟu viṭṭatu. tālamiyiṉ nakarvalattil pileṭelpas nakaril intiya makaḷir, intiya vēṭṭai nāykaḷ, intiyak kākkaikaḷ, oṭṭakaṅkaḷ mītu ēṟṟappaṭṭa, intiya maṇapporuḷkaḷ kāṇappaṭṭaṉa.

kirēkka iṭaittarakarkaḷum, naṭuvar iruvar kuḻu āṭcikku uṭpaṭṭa rōmum

kiṟittuva āṇṭu piṟappataṟku muntiya 500 āṇṭukaḷil, airōppāvuṭaṉāṉa, inta intiya vaṇikattil, kirēkkarkaḷ, perum iṭaittarakarkaḷāka iruntaṉar. ulakap perunāṭu kaḷukku iṭaiyilāṉa, inta virivāṉa vāṇikap paṇṭaṅ kaḷiṉ tamiḻppeyarkaḷ, kirēkkap paḻaṅkuṭiyiṉariṉ tūya kirēkka elleṉes moḻiyāl (Helenes) kaṭaṉ vāṅkap paṭṭaṉa. tiruvāḷarkaḷ sōphōkkils, (Sophocles ) arisṭōpaṉs (Aristophanes) ākiyōr eḻuttukkaḷil, avai iṭam peṟat toṭaṅkiṉa. avaiyāvaṉa, tamiḻ ariciyiliruntu “orais” (Oryza) ilavaṅkappaṭṭaiyām karuvāviliruntu, ‘'karpiyoṉ'’ (Karpion) tamiḻ iñcivēr, camaskiruta sriṅkiṭuvārā viliruntu (Sringivera) “jikki ‘peros” vālmiḷakaik kuṟikkum tamiḻ tippiliyiliruntu ‘'pepperi;” (Peperi), itu ippōtu, airōppiya moḻikaḷil, karuppu miḷakaik kuṟikkavum ākiviṭṭatu. paṇṭaikkālattil kōvai māvaṭṭattil tōṇṭi eṭukkappaṭṭa tamiḻ vaiṭūriyattiliruntu ‘perillōs’ (Beryllos) inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakka kālattu urōmāṉiyar. avarkaḷuṭaiya, paṇṭaiya eḷiya vāḻkkai muṟaiyaiyē kaṭaippiṭittaṉar. pakaṭṭu vāḻkkaiyil avā koṇṭilar. ākavē, naṭuvar iruvar kuḻu (Consular) āṭciyiṉ toṭakka kālattil, intiyap paṇṭaṅkaḷ, urōmāpuriyai aṭaiyavillai. annāṭkaḷil, intiyā iṟakkumati ceytaṉavaṟṟil urōma nāṇayam iṭam peṟavillaiyākavē, akkālai naṭaipeṟṟa ciṟu vāṇikattilum, vāṅkiya paṇṭaṅkaḷ, urōma nāṭṭup paṇam koṭuttu vāṅkappaṭavilla.. pala nūṟu āṇṭu kālamāka iruntuvanta paḻaiya taṭattilēyē vāṇikam naṭaipeṟṟirukkak kūṭum. naṭaipeṟṟiruntatu. āṉāl, naṭuvar iruvar kuḻu āṭciyiṉ piṟpakutivarai, urōma aracu, kiḻakku nōkki virivaṭaiyavillai. tuṇivumikka urōma vaṇikarkaḷukkup palmairā (Palmyra) taṉṉuṭaiya katavu kaḷait tiṟakkavillai. jūliyas cīcarāl , aleksāṇ ṭiriyā, ki.mu. 47 il, kaikkoḷḷappaṭṭatu eṉṟālum, kaṭal vāṇikam arāpiyappaṭakukaḷil, kaṭaṟkoḷḷaik kārarkaḷiṉ piṭiyil cikkuṇṭirunta kaṭaṟkaraiyai oṭṭi naṭaipeṟṟu vantamaiyāl, akkālai vāṇikam, ciṟiya aḷavil, nilaiyaṟṟa taṉmaiyilēyē naṭaipeṟṟu vantatu. akkālattil, airōppāvukku, intiyāviliruntu, eṉṉeṉṉa ēṟṟumati ceyyappaṭṭālum, avai. perumpālum urōmukkuc celvatillai. kirēkkattiṟkē ceṉṟaṉa. [J. R. A. S. 1904: Page : 593 - 94. Sewell] tiruvāḷar svel avar āṭcikkālattu nāṇaṅkaḷil, ituvarai orucila nāṇayaṅkaḷē intiyāvil kaṇṭeṭukkappaṭṭaṉa eṉṟa uṇmai nilaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻuntaṉavām.

ikkāla kaṭṭattiṉ iṟutiyil, mattiya taraikkaṭal makkaḷ mītu, aṭuttaṭuttuk koṇṭa veṟṟiyum, naṭattiya koḷḷaiyum, urōmap pēraraciṉ karuvūlattiṟku oppukkāṭṭa iyalāp peruñcelvattaik koṇṭu vantu cērttaṉa. kīḻ nāṭukaḷaic cērnta, matippumikka vaṇikap paṇṭaṅkaḷ mītāṉa cuvai, orē iravil vaḷarntuviṭṭatu. ciṟṟāciyā, ciriyā nāṭukaḷai veṉṟu koṇṭāraic , ciṟappittu makkaḷ eṭutta viḻākkaḷ, makkaḷ ārpparippuk kuk kāraṇamākiviṭṭa peruñcelvattāl cuṭaroḷi vīcic ciṟappuṟṟa" (Scoffs periplus.page: 5] paḻaiya cikkaṉ, eḷiya vāḻkkaimuṟai, pakaṭṭu vāḻviṉ kavarcci muṉ niṟkamāṭṭātu, neṭuṅkālattiṟku muṉpē viṭaipeṟṟuk koṇṭatu. ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, tūrakkiḻakku vaṇikap paṇṭaṅkaḷ, kaṇicamāṉa aḷavu, urōmai vantaṭaiyalāyiṉ”, [Warminston J. R.A.S., 1940. page 4 sweli.]

urōmap pēraraciṉ toṭakkattil

akasṭas (Augustus) ekiptai, ki.mu., 30il veṟṟi koṇṭu, intiyāvukkum, urōmap pēraracukkum iṭaiyil, oru nēriṭaik kaṭal vāṇika vaḷarccikku muyaṉṟāṉ. ki.mu. 25il, ēṟattāḻa 120 kappalkaḷ, hōrmassiliruntu (Hormus), intiyāvukkup payaṇam ceytatait tām pārttatākat, tiru. sṭirāpō (Stabo) kūṟukiṟār. [Morindle Ancient India, page 6] “intiyāviṉ palvēṟu nāṭukaḷiliruntu araciyal tūtuvarkaḷ akasṭaspāl ceṉṟaṉar. intiyat tūtuvarkaḷ, aṭikkaṭi vantatāka avaṉē kūṟukiṟāṉ” [Warmington Commerce between the Roman Empire and India. page : 35] akkālac cēra, cōḻa, pāṇṭiya maṉṉarkaḷ, taṉittaṉit tūtuvarkaḷai aṉuppiyatāka, tiruvāḷar vārmiṅṭaṉ kūṟukiṟār. (Warmington Commerce between the Roman Empire and India. p. 37] itu. akasṭa s kālattil intiyā, urōmuṭaṉ naṭattiya vāṇika aḷavu mikapperiya aḷaviṉatāyp peruka vaḻi ceytatu. ivvāṇikam kuṟittut tiruvāḷar vārmiṅṭaṉ avarkaḷ, “urōmukkum intiyāvukku miṭaiyilāṉa vāṇika aḷavai matippiṭṭup pārttāl, akasṭasiṉ uṇmaiyāṉa toṭakkanilai āṭcik kālattiṉ pōtē, atu intiyāvukkum iṅkilāntukkum iṭaiyilāṉa vāṇikam eppōtum iyalpāka irukkum, anta aḷavu aṭaintuviṭṭa, kuṟippiṭattakka apperunilaiyai nām kaṇṇetirākak kāṇakkūṭum. toṭakka nāḷiliruntē, intiyap paṇṭaṅkaḷiṉ varukaip perukkattiṟkup pēraraciṉ paṇṭaṅkaḷaik koṭuttuc cariīṭu ceyya muṭiyātu pōyiṟṟu. ataṉ - viḷaivu paṇṭaṅkaḷukkup patilāka, urōmāṉiyar, ceṉṟāl tirumpivarāta, aṭitta nāṇayap paṇaṅkaḷai veḷināṭṭu vāṇikam ki.mu. 600 mutal ki.pi. 14 varai 179 veḷi yēṟṟiṉar. [Warmington. Page : 381 nāṇayap paṇaṅkaḷai ēṟṟumati ceyvatil, toṭakkattil oru mōcaṭi veḷippaṭaiyākavē ceyya muyalappaṭṭatu. akasṭas nāṇayattiṟkup patilāka, avaṉuṭaiya tattup piḷḷaikaḷām, kaiyas (Gaius) lūciyas (Lucius) eṉpār uruvaṅkaḷ poṟikkappaṭṭa poṉṉukkup patil muṟṟilum poṉ mulām pūcappaṭṭa nāṇayaṅkaḷ perum eṇṇikkaiyil intiyāvil kaimmāṟiṉa. uḷnāṭṭu makkaḷ, pōli nāṇayaṅkaḷiliruntu, uṇmaiyāṉa urōma nāṇayaṅkaḷai, iṉṉamum vēṟupirittu uṇaramāṭṭā, teṉ intiyāvōṭu naṭattum vāṇikattiṟkākavē attakaiya nāṇayaṅkaḷai , iṉṉamum vēṟupirittu uṇaramāṭṭā, teṉ intiyāvōṭu naṭattum vāṇikat tiṟkākavē attakaiya nāṇayaṅkaḷ taṉiyāka aṭikkappaṭṭa ṉavāka erṉasṭ (Ernst) eṇṇukiṟār" eṉak kūṟukiṟār tiruvāḷar vārmiṅṭaṉ [Warmington p. 139]. āṉāl, tamiḻarkaḷ kūrmativāyntavar eṉpatai uṟuti ceytu viṭṭaṉar. kāraṇam, aṟpattaṉamāṉa accōtaṉai mīṇṭum muyalappaṭavillai. innūṟṟāṇṭu kāla aḷavil, mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭa vaṇikap poruḷkaḷ yāvai?

uyirvilaṅkukaḷiṉ ēṟṟumati

paṇṭaikkālattu intiyarkaḷ, uyir vilaṅkukaḷaik kaṭalvaḻiyākap, parṣiya vaḷaikuṭāviṟkum, āppirikkā viṟkum, cīṉāvukkum aṉuppi vaittaṉar. iraṇṭām tālamiyiṉ mayilkaḷaiyum, kiḷikaḷaiyum, aṉuppi vaittamaikkum avarkaḷē, perumpālum poṟuppāvar. ētaṉskkuc celyūkas (Seleucus) naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiya puli, cullāvum (Sulla) pāmpeyum (Pampey) kāṭcip poruḷākak kāṭṭiya ciṅkaṅkaḷ, oṟṟaik kompuk kāṇṭāmirukam, mersalas (Mercllows) nakariṉ āṭaraṅku arppaṇikkappaṭṭapōtu, kūṇṭilō kukaiyilō aṭaittuk kāṭṭappaṭṭa puli, ākiya vilaṅkukaḷ, cila vaṭa intiyāvaiyum cila teṉṉintiyā vaiyum, cērntavai, nilavaḻiyāka aṉuppappaṭṭaṉavām. āṉāl, kirēkka eḻuttāḷarkaḷ palarum, taṅkaḷ nūlkaḷil kuṟippiṭṭirukkum kuraṅkukaḷ, kaṭalvaḻiyākavē ceṉṟirukka vēṇṭum. (Warmington 147, 148, 151) aleksāṇṭa r veṟṟikkup piṉṉar, caṇṭaikaḷil perumaḷavil payaṉpaṭuttappaṭṭa intiya yāṉai, payaras (Pyrrhus) eṉpāṉ, cila yāṉaikaḷaik ki.mu. 28l, airōppāviliruntu ittālikku iṭamāṟṟi aṉuppappaṭṭapōtu urōmāṉiyarkaḷukku mutaṉmutalāka aṟimukamākkappaṭṭatu. kārtta kiṉiyarkaḷ (Carthaginiars) avaṟṟai , āppirikka yāṉaikaḷōṭu payaṉ koṇṭu avviru iṉaṅkaḷaiyum paḻakka, intiya yāṉaip pākarkaḷai niyamittaṉarā eṉpatai, eṉṉāl uṟutiyākac colla iyalātu. āṉāl, ki.mu. 25l paṉōrmōs (Panormos) eṉum iṭattil hāsṭrupāl (Hastrubai) intiyarkaḷāl celuttappaṭṭa yāṉaikaḷaip payaṉpaṭuttiṉāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. urōmap pēraracōṭu naṭattiya iraṇṭām puṉik (Punic) pōril, haṉipāl, hāsṭrupāl (Hannibal, Hasdrubal) iruvarum atuvē ceytaṉar. rapiyā (Rapia) eṉumiṭattil naṭaipeṟṟa pōril tālamiyiṉ lipiyā nāṭṭu vilaṅkukaḷ, āṇṭiyō cos eṉpāṉiṉ intiyap paṭaikaḷ muṉ niṟka muṭiyavillai." (Warmington, Page 151)

intiya vēṭṭai nāykaḷ, veḷināṭṭavarāl, mikuvilaikkuriyavāka matikkappaṭṭaṉa. “horō ṭōṭas kūṟṟuppaṭi, tam kālattaic cērnta parṣiyar, pāpilōṉiyāvaic cuṟṟiyirunta nāṉku periya ciṟṟūrkaḷiṉ varuvāykaḷai, intiya vēṭṭai nāykaḷiṉ uṇaviṟku eṉṟē nitiotukkam ceytuvaittaṉar. parṣiyāvaic cērnta intiya vēṭṭai nāykaḷum, avaipōlum vēṟunāykaḷum, tālami, pilaṭelpās veṟṟi ūrvalattil kāṇappaṭṭatāka, tiru. sṭeciyās (Ctesias) kuṟippiṭukiṟār. koṭiya karaṭiyōṭu naṭattiya pōrāṭṭattil, taṉ talaivaṉaik kāppataṟkākat taṉ uyiraik koṭutta 'ṭavrāṉ' (Tawron) eṉṟa vēṭṭaināy kuṟittup pāṭiya iraṇṭu kaiyaṟu nilaic ceyyuḷkaḷ eḻutappaṭṭa ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭaic cērnta, nāṇaṟpul tāḷiṉālāṉa kaiyeḻuttuppaṭi oṉṟum kiṭaittuḷḷatu". (Warmington. Page : 149) teṉ intiya vēṭṭai nāykaḷ, avaṟṟiṉ muraṭṭuttaṉattiṟkākavē naṉku terintiruntaṉa. potuvāka avai, "katanāy" (kaṭuñciṉa nāy, viraintōṭum nāy) eṉṟē aḻaikkappaṭum. avai, caṅkiliyāl kaṭṭappaṭṭirukkum. avvāṟu nāy kaṭṭappaṭṭirukkum vīṭṭiṉuḷ evarum eḷitil puka iyalātu. kāvalil attuṇaik kaṭumaiyāṉatu nāy, (toṭar paṭu ñamali" puṟam : 743) toṭar nāyātta tuṉṉarum kaṭinakar (perumpāṇāṟ ṟuppaṭai -125) tām kuṟittuc ceṉṟa pakaivarkaḷait tappātu veṟṟi koḷḷavalla vīrarkaḷukkut tāṉ kuṟitta vilaṅkukaḷait tappātu koḷḷum vēṭṭai nāyai uvamai kūṟumaḷavu teṉṉāṭṭu vēṭṭai nāykaḷ : ciṟantaṉavāka matikkappaṭṭaṉa. cel nā aṉṉa kaṭuviṟal cuṟṟamoṭu kēḷāmaṉṉā kaṭavulam pukku. (perumpāṇ - 139-140) karaṭi vēṭṭaiyil vēṭṭai nāykaḷ payaṉpaṭuttap paṭutalai, "uyarnta nākamaraṅkaḷ aṭarntu, kaṭantu celvataṟku aritāki viṭṭa kavartta kāṭṭu vaḻiyil, ciṟiya kaṇṇum periya ciṉṉamum uṭaiya āṇ paṉṟi, cēṟṟil vīḻntu puraṇṭataṉāl cēṟu pūcap peṟṟa mutukil puḻutiyum paṭintirukka akkōlattōṭu viraintu ōṭi, curukkavalai viritta piḷappil vīḻntu paṭṭatāka, atu kaṇṭa aḷavē, vēṭṭai nāykaḷ, kūṭṭamāka viraintu, valaiyai aḻittu, paṉṟi mītu pāyntu koṉṟu koṇṭa iṟaicci pōka, eñciya iṟaicciyaik kāṉavar koṇṭu celvar" eṉṟa naṟṟiṇai, viḷakkamākak kūṟiyuḷatu:

"pōkiya nākap pōkkarum kavalaic

ciṟukaṇ paṉṟip peruñciṉa oṟuttal

cēṟāṭu irumpuṟam nīṟoṭu civaṇa,

veḷpacip paṭīiyar, moytta vaṉpu aḻīik

kōṇāy koṇṭa koḷḷaik





kāṉavar peyarkkum ciṟukuṭi.

- naṟṟiṇai : 82 : 6-11)



vēṭṭuvar, kāṭṭil vāḻpavarākavum, viraintōṭum māṉ kūṭṭattaiyum, turattit tolaikka - valla viraiviṉaiyuṭaiya kaṭuñciṉa nāykaḷai uṭaiyavarākavum kūṟappaṭṭu uḷḷaṉar. "kāṉuṟai vāḻkkaik kata nāy vēṭṭuvaṉ'’ (puṟanāṉūṟu : 33 :1) "māṉkaṇam tolaicciya kaṭuvicaik kata nāy. vēṭṭuvaṉ". (puṟam : 205 : 8-9) vēṭṭaikkuc ceṉṟa talaivaṉ, vēṭṭai muṭivuṟṟatum, vēṭṭai mēṟkoṇṭu mūṅkiṟkāṭṭiṉuḷ nuḻaintu paravik kiṭakkum taṉ vēṭṭuvat tuṇaivarkaḷaiyum - vēṭṭai nāykaḷaiyum, vēṭṭai muṭivuṟṟatu, vāruṅkaḷ eṉa aḻaikkum kuṟippōṭu kompu eṉum ūtu karuviyai ūti oli eḻuppuvaṉ:

muntaiya nūṟṟāṇṭukaḷil toṭaṅkappaṭṭuviṭṭa kiḷikaḷ, mayilkaḷiṉ ēṟṟumati inta nūṟṟāṇṭilum toṭarntatu. atil aiyamillai, kirēkkarkaḷāl ‘aspis’ (Aspis) eṉa aḻaikkappaṭum nākappāmpukaḷ, malaippāmpu kaḷ, uḷḷiṭṭa pāmpukaḷ, ēṟṟumati ceyyappaṭṭa piṟa uyiriṉaṅkaḷām intiyāviliruntu koṇṭuvarappaṭṭa oṉpatu aṭi nīḷam pāmpu oṉṟai sṭrāpō ekiptil pārttuḷḷār. (Warmington. Page : 157)

vilaṅkutaru poruḷkaḷ

intiyāviliruntu ēṟṟumati ceyyappaṭṭa mikamika mukkiyamāṉa poruḷkaḷuḷ oṉṟu tantam. kirēkkarkaḷ, taṅkaḷ nākarīkattiṉ mutirnta nilaiyil, uruvaccilaikaḷil, āṭaiyāl maṟaikkappaṭāta puṟattōṟṟap pakutikaḷukku, ataip payaṉpaṭuttiṉar. muttukkaḷ, mutaṉmutalil, jūkurtaṉ (Jugurthine) pōriṉpōtu, urōmukku aṟimukam ceyyappaṭṭu, pāmpē (Pompey) eṉpavarāl, ittāliyiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa peruṅkuviyalāl, makkaḷ naṉku aṟinta oru poruḷāka ākkappaṭṭatu. "tālamikaḷiṉ karuvūlaṅkaḷ, akasṭasāl, tirumpak koṇṭuvarappaṭṭapōtu, appēraraciṉ vīḻcciyil, avai, ellōrkkum kiṭaikkum eḷiya poruḷāyiṉa. muttukkaḷ kiṭaippatu aritākiviṭṭa cicirōviṉ (Cicero) - kālattil, iṉṟaiya nāṇayam eṭṭāyiram pavuṉ matippuḷḷa oru muttu hesōpṉaṉ (AesopwS) makaṉāl, metellā (Metelia) kātiliruntu kaḻaṟṟappaṭṭu, vaṟaṭcik kālattil oru perum paṇattokaiyai viḻuṅkiṉōm eṉṟa maṉaniṟaivu koḷvāṉ vēṇṭi, vēṇṭumeṉṟē tiṭṭamiṭṭu viḻuṅkappaṭṭatu. (Warmington - Page : 163 168169) kiḷiyōpāṭrā, taṉ matuvil, parukuvataṟku muṉṉar, muttukkaḷaik karaippāḷ eṉpatu naṉku terinta oṉṟu. arakku vaṇṇam ūṭṭappeṟṟa paruttikaḷ parṣiyāvukku aṉuppappaṭṭaṉa. taṉṉuṭaiya kālattil pāracīka aracaṉukku, intiyarkaḷāl cevvaṇṭiliruntu peṟṟa oru vaṇṇak kalavaiyāl vaṇṇam ūṭṭappaṭṭa parutti nūl aṉuppappaṭṭatāka, stēciyās (Ctesias) kuṟittu vaittuḷḷār (Warmington Page : 178).

ekiptiya āvaṇaṅkaḷ, paṭṭaik kuṟippiṭavillai. ākavē, paṭṭu, tāriyas (Dariws), jerses (Xeroxes)kaḷiṉ pēraraciṉ mūlamākavē, mattiya taraikkaṭal pakutiyai aṭaintatu. ataṉ uṟpatti paṟṟiya cariyāṉa viḷakkattai arisṭāṭṭil koṭuttuḷḷār. paṭṭu tārkaḷil cuṟṟappaṭṭu, arisṭāṭṭil kālattiṟku muṉpē iṟakkumati ceyyappaṭṭatu. ṭayarilum (Tyre) maṟṟa iṭaṅkaḷilum, uṭaikaḷākat taikkappaṭṭa nilaiyil piḷaiṉiyiṉ kūṟṟuppaṭi, "oru peṇṇiṉ uṭalai mūṭum atē nilaiyil, avaḷuṭaiya iyaṟkai aḻakai veḷippaṭuttavallatāṉa , uḷḷiruppatai veḷikkāṭṭum melliya valai nikar āṭaikaḷ neyyappaṭṭaṉa. (Schoff Perplus, Page: 264-265) kirēkka urōmāṉiya eḻuttāḷarkaḷiṭaiyē, paruttikkum paṭṭukkumiṭaiyē ciṟitu karuttukkuḻappam iruntatu. avarkaḷ, avviraṇṭaiyumē, "maram taru vilaṅkumayir", Treewool) eṉa aḻaittuḷḷaṉar. maraviṉam tarum poruḷkaḷ

intiya āṭaikaḷ, pālastīṉiyarāl, perumaḷavil iṟakkumati ceyyappaṭṭataṟkiṭaiyil, intiyap pañcu, aracu nūṟpu ālaikaḷaiyum, cāyat toḻiṟcālaikaḷaiyum, pēraracukaḷ, niṟuviyirunta oru cila matakurukkaḷālum ceyalpaṭṭuvanta, ekiptiṟku eṭuttuc cellappaṭṭatu. ekiptiyar, paruttiyaiyum, nār iḻaikaḷaiyum oṉṟu kalantu parutti ūṭiḻaiyākavum, nār, pāvu iḻaiyākavum, koṇṭa āṭaikaḷai neytaṉar. intiyap pañcu, ekiptil, palvēṟu puṉitap paṇikaḷukkum payaṉpaṭuttappaṭṭatu. palvaṇṇam ūṭṭappaṭṭa parutti nūlkaḷ paṉōpilisil uḷḷa (Panoplis) mempis (Memphis) arukē kāṇappaṭṭaṉa. annūlkaḷil orucila, avaṟṟiṉ vaṭivamaippil, intiyak kūṟukaḷaik koṇṭuḷḷaṉa."(Warmington Page 212)

ilavaṅkam, ekiptiṟkāka eṉṟē, ciṟappāka otukkappaṭṭatu pōlavē, miḷaku, pāpilōṉiyā, pāracīka vaḷaikuṭā , vāṇikaṅkaḷil, vaḻakkattiṟku mēlāṉa tēvaippaṭuporuḷāka iruntatu. ataṉuṭaiya viṟuviṟuppāṉa peruntēvai, ‘tāriyas'’ (Darius) āṭciyiṉ kīḻ, pāracīkap pēraracu virivaṭaintapōtu ēṟpaṭṭatu eṉak karutuvataṟkuk kāraṇam uḷatu. inta vāṇikam, teṉ intiyak kappalkaḷil, kaṭal vaḻiyāka naṭaipeṟṟatu. nila vaḻiyāka aṉṟu, etōppiyariṉ (Aethiopians) mēṉi niṟattaip peritum otta niṟam vāyntavar. teṟkil, pāracīkattiliruntu veku tolaivukku appāl kuṭivāḻpavar, tāriyasākku eṉṟum paṇiyātavar eṉṟa aḷavilēyē herōṭaṭṭas, (Herodotas) tirāviṭarkaḷaip paṟṟi aṟintuḷḷār, (Scoff’s Periplus . Page 213) pārttiyā (Parthia) viṉ kuṟukkāka naṭaipeṟṟa nila vāṇikamum, tālamikaḷāl ūkkam ūṭṭappaṭṭa kaṭal vāṇikamum, aṟutiyiṭṭuk kūṟamāṭṭā. āṇṭāṇṭu kālamāka ēṟkaṉavē, naṭaipeṟṟuvanta ilavaṅkam, maṟṟum maṇapporuḷkaḷiṉ vāṇikattiṉ, perumaḷavilāṉa | perukkiṟku vaḻi ceytu viṭṭaṉa. urōmukkut tēvaippaṭum miḷakai, ikkāla kaṭṭattil, poyiṉīṣiyarkaḷum, kārttikiṉiyarkaḷum vaḻaṅkivantaṉar. ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭaic cērntavarum, intiya maruttiyal - muṟaikaḷaik kaiyāṇṭavarumāṉa 'ippō kirāṭs' eṉpār, miḷakai, "intiya nivāraṇi" eṉa aḻaikkiṟār. (Warmington. Page 182) atu, kuḷir kāycca lukkum, veppakkāyccalukkum, payaṉpaṭuttappaṭṭatu. makkaḷ, marapuvaḻip paḻakka vaḻakkam kuṟitta ārāycciyil, 'herōṭōṭas' (Herodotus) avar kaḷukku, itu paṟṟik kuṟippiṭuvataṟku etuvum illai eṉṟālum, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil, 'tiyōp rasṭas' (Theophrastus) atai oru maruntāka aṟintuḷḷār. ṭiyōs kōriṭas (Dioscorides) karuppu, veḷḷai, vālmiḷakukaḷukkiṭaiyilāṉa vēṟupāṭṭai uṇarntuḷḷār. (Scoff's Periplus. Page 213) iñciyum mēlai nāṭukaḷai aṭaintu maruntākap payaṉpaṭuttappaṭṭatu. āṉāl, atu ōr intiya uṟpattip poruḷ eṉpatai, mēlaināṭṭavar uṇarntu koḷḷā vakaiyil, veṟṟikaramāka maṟaittuviṭṭa arāpiya iṭaittarakarkaḷāl koṇṭu cellappaṭṭatu. (Warmington Page: 184) ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil, ēṉ, ataṟku muṉpēyum eḷḷeṇṇey, kirēkkarkaḷukku naṉku terintiruntatu. atu intiyāviliruntu aṉuppappaṭṭatu. tālamikaḷ kālattil, atu matikkattakka mukkiyattuvam uṭaiyatākiviṭṭatu. (Warmington Page : 206) kirēkkak kōyilkaḷil tēṅkāykaḷ, aticayak kāṭcip poruḷāka vaikkappaṭṭiruntaṉa vātaliṉ, kirēkkattiṟkut tēṅkāykaḷum aṉuppappaṭṭatākat terikiṟatu. (Warmington Page : 217) sēpōkkels (Sophocells). arici aṭaikaḷ paṟṟip pēcukiṟār. ākavē, kirēkkar, ariciyaiyum, ataṉ peyaraiyum tamiḻnāṭṭiliruntu peṟṟaṉar. palvēṟu payaṉ karuti maraṅkaḷum ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. mitriṭēṭs mītu (Mithridates) koṇṭa veṟṟi kuṟittu eṭutta viḻāvil intiyak karuṅkāli marattaik kāṭcip poruḷākak kāṭṭiṉāṉ pāmpē (Pompey). intiyak karuṅkāli maram vāṇikam neṭitu nilai peṟṟirunta oṉṟu. ituvum, maṟṟa maraṅkaḷum pāracīka vaḷaikuṭāp pakutikku, intiya vaṇikarkaḷāl, koṇṭu cellappaṭṭaṉa. karuṅkāli, nāṟkāli, mēcai pōlum taṭṭumuṭṭup poruḷ kaḷukkākavum uruvaccilaikaḷukkākavum payaṉpaṭuttap paṭṭatu. intiyāviliruntu, kuṟippāka malapār, karṉāṭakam, tiruvāṅkūr maṟṟum vēṟu cila iṭaṅkaḷiliruntu vanta tēkku maraṅkaḷaik koṇṭu, pāracīka vaḷaikuṭāvil āṭkaḷ kappalkaḷ kaṭṭuvatai tiyōprasṭas kāṭṭu kiṟār. (Warmington Page 213-214) “maṭaraṭā'’ (Madarata) eṉa. aṟiyappaṭṭa, taitta paṭakukaḷ eṉa aḻaikkappaṭṭa, arāpiyariṉ paṭakukaḷ, teṉṉai nāriṉāl, atāvatu tēṅkāy maṭṭaikaḷiliruntu eṭutta nāriṉāl kaṭṭappaṭṭaṉa. (Scor’s Periplus Page : 154) ikkāla kaṭṭattil palvēṟu vakaiyaṉavāṉa intiyak kaṟkaḷ, mēlai nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa eṉṟālum inta vāṇikam; aṭutta kāla kaṭṭattilēyē periya aḷavaip peṟṟatu.

armiṉiyāvil ōr intiya vaḻipāṭṭu muṟai

mēṟku āciyāvuṭaṉāṉa inta vāṇikattiṉ oru viyattaku viḷaivu iṅkē viḷakkappaṭum. atu, armīṉiyāvil, ōr intiya vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉ nuḻaivākum. armīṉiyāvaic cērnta ‘arasciṭē” (Arsacide) marapiṉ mutal maṉṉaṉākiya, mutalām vaḷarṣak (Valarshak) (ki.mu149. 127) kālattil, iru intiyat talaivarkaḷ, iyūpraṭs āṟṟiṉ mēṟkuk karaiyil, vāṉ (Van) eṉṟa ērikkut teṟkil, oru putiya kuṭiyiruppai niṟuvi, kiruṣṇaṉ palatēvaṉ (armīṉiya moḻiyil muṟaiyē kicaṉi (Gisani), temeter (Demeter) vaḻipāṭṭiṟkākak kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar. itu vaṭa intiyāviliruntu vanta, āriya vaḻipāṭṭu muṟaiyiṉ perukkākumā? mika uṟutiyāka illai . kiruṣṇa palatēvarkaḷ, tirumāliṉ avatāraṅ kaḷām eṉap purāṇaṅkaḷ kūṟiṉālum, ivviru kaṭavuḷkaḷaiyum orucēra vaḻipaṭum taṉivaḻipāṭṭumuṟai, vaṭa intiyāvil ekkālattilum iruntatillai. āṉāl, paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, itaṟkāṉa eṇṇaṟṟa akaccāṉṟukaḷai aḷikkiṉṟaṉa. ivarkaḷil, muṉṉavaṉ māyōṉ eṉṟa peyarāl, mullai nilakkaṭavuḷāvaṉ kalappaiyaip paṭaikkalaṉākavum, paṉaiyaik koṭiyākavum, koṇṭa, veṇṇiṟak kaṭavuḷ eṉum poruḷil vāliyōṉ allatu veḷḷaiyōṉ eṉappaṭum piṉṉavaṉ toṭakkattil uḻavuttoḻil mutalil toṭaṅkappaṭṭa mullaikkum, marutattukkum iṭaippaṭṭa nilattiṉ kaṭavuḷāvaṉ. muṉṉavaṉ karuppu vaṇṇamum, piṉṉavaṉ, veḷḷai vaṇṇamum, tamiḻp puvalarkaḷiṉ viruppattiṟkuriya aṇi nalaṅkaḷām. kaṭalil vaḷarum valampuric caṅkai okkum niṟam vāynta, kolai virumpum kalappaiyaiyum paṉaikkoṭiyaiyum uṭaiyavaṉ" eṉṟum. "mācu pōkak kaḻuvappaṭṭa aḻakiya nīlamaṇi pōlum niṟam vāynta, vāṉuṟa uyarnta karuṭakkoṭi uṭaiya, eṉṟum veṟṟiyē virumpuvōṉ" eṉṟum, avarkaḷ muṟaiyē pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉar.

"kaṭalvaḷar purivaṉai puraiyum mēṉi,

aṭal vem nāñcil paṉaikkoṭi yōṉum,

maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyum mēṉi,

viṇuyar puṭkoṭi viṟal vey yōṉum."

puṟanāṉūṟu : 56:3-6





"pāl pōlum veṇṇiṟam vāyntavaṉ. paṉaik koṭiyuṭaiyāṉ" eṉṟum, "nīlamaṇiyiṉ niṟam vāynta tirumēṉiyuṭaiyāṉ; āriyap paṭaiyuṭaiyāṉ" eṉṟum avarkaḷ mēlum pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉar.

"pāl niṟa uruviṉ paṉaikkoṭi yōṉum,

nīlniṟa uruviṉ nēmi yōṉam"

puṟanāṉūṟu : 58 : 14 - 15





ivviruvarkaḷiṉ mēṉi niṟaṅkaḷukkiṭaiyilāṉa māṟupāṭu, uvamai aṇikaḷākap paravalāka āḷap paṭṭuḷatu. eṭuttukkāṭṭukku : ‘'māyōṉ aṉṉa māl varaik kavāaṉ : vāliyōṉ aṉṉa vayaṅku veḷḷaruvi, (naṟṟiṇai : 32:7-2) irāmāvatāram tavirttu , tirumāliṉ avatāraṅkaḷil, vēṟu etuvum paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷāl kuṟippiṭappaṭavillaiyātaliṉ, ivviruvarum, teṉ intiyāvil, tirumāliṉ avatāraṅkaḷāka aṟimukam āṉavarallar). palatēvaṉ, eppōtum paṉañcāṟu paruki veṟikoṇṭu kiṭappaṉ. paṉaimalinta pakutiyil, avaṉ vaḷarccikku atu poruntum. paṉai, kaṅkai veḷiyil vaḷarvatillaiyākavē, palatēva vaḻipāṭu kaṅkaik karaiyil uruvākiyiruttal iyalātu. kaṭalukku veku tolaivil allāta, teṉṉāṭṭu āṟṟup paḷḷattākkup pakutiyilēyē avvaḻipāṭṭumuṟai tōṉṟiyirukka vēṇṭum.

palatēvaṉukku eṉak kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ vaṭanāṭṭil iruppatāka nām kēḷvippaṭṭatu illai. āṉāl, kāvirippūmpaṭṭiṉattilum, maturaiyilum avaṉukkāṉa kōyilkaḷ, kiruṣṇaṉ kōyilai aṭuttaṭuttuk kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.

"vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum

nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum”

- cilappatikāram : 5 : 71 - 72





pukar veḷḷai nākartam kōṭṭam”

cilappatikāram : 9:10.





“pala tēvaṉ tirumāliṉ paṭukkaiyām araviṉ, maṟu avatāram eṉpa. avvaravu nākarkaḷait tammōṭu iraṇṭaṟak koṇṭu nākarākiviṭavē, atuvum tirumāl vaḻipāṭṭu neṟiyil iṭam peṟṟuviṭṭatu. ivai pukār nakarattuk kōyilkaḷ, maturaiyil "mēḻi valaṉ uyartta veḷḷai nakaramum” (cilappatikāram : 14 : 9) ivveṭuttuk kāṭṭukkaḷ ellām, piṟkāla ilakkiyaṅkaḷiliruntatu eṉṟālum, akkāla kaṭṭattilum, vaṭanāṭṭil palatēvaṉukkuk kōyil illai. ivveḷḷaik kaṭavuḷ, teṟkiltāṉ mutaṉmutalil eḻuntāṉ eṉṟa muṭiviṟku valivūṭṭukiṟatu. tamiḻnāṭṭiṉ cila cātiyariṭaiyē 'veḷḷaiyaṉ", veḷḷāṉ" eṉṟa peyarkaḷ, iṉṟum paravalāka iṭam peṟṟuḷḷaṉa. veḷḷaik kaṭavuḷ vaḻipaṭappeṟṟu, avaṉ peyar, avaṉai vaḻipaṭuvār makkaḷukku iṭappaṭṭa kālam toṭṭu vaḻakkil vantirukka vēṇṭum.) ikkōyilkaḷē allāmal kiruṣṇaṉ, palatēvaṉ ākiya iruvariṉ teyvat tirumēṉikaḷ aṭuttaṭuttu iṭam peṟṟirukkum kōyilkaḷum uḷa. attakaiya kōyilkaḷuḷ oṉṟākiya, maturaikku veku tolaivil illāta tirumāliruñ cōlaikkōyil, paripāṭalil, patiṉaintāvatu pāṭṭil mika virivāka viḷakkappaṭṭuḷatu. atu, eṭuttukkāṭṭuvataṟku iyalā, neṭum pāṭṭu, mēlum nām ārāyntu koṇṭirukkum kālattiṟkup piṟpaṭṭa kālattaic cērntatu. appāṭṭil viḷakkappaṭṭirukkum palatēvaṉ teyvattirumēṉi, ippōtu kāṇāmal pōyviṭṭatu. tirumāl vaḻipāṭṭāḷariṉ matippīṭṭil, palatēvaṉ, kuṟainta nilaikkut taḷḷappaṭṭuviṭṭa kālattil, akkōyil iṭittup putitākak kaṭṭappaṭṭirukkak kūṭum. iṉṟum aḻiyāmal irukkum orucila kōyilkaḷil, palatēvaṉ tirumēṉi, iṉṟum niṟkiṟatu. avai, piṟkālac camaya veṟiyarkaḷiṉ aḻiviliruntu tappiviṭṭaṉa pōlum.

anta iṇainta vaḻipāṭṭu muṟai, armīṉiyāvukku vaṭanāṭṭiliruntu ceṉṟatā, teṉṉāṭṭiliruntu ceṉṟatā eṉpatu viṭaiyiṟukka muṭiyāta nilai irukkumpōtu, atu koṭiya vaṉmuṟaic ceyal oṉṟu mūlam aḻivuṟṟup pōyviṭṭatu. kiṟittuvac camayap piracārakar, muṉivar kirikōri eṉpavar (St. Gregory) ki. pi. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭil, puṟaccamayattiṟku etirāṉa tammuṭaiya koṭiya veṟuppu kāraṇamāka, viṣap (Vishap) eṉum iṭattilirunta intiyar kuṭiyiruppiṟku etirākak kiṟittuvap peruṅkūṭṭam oṉṟiṟkut talaimai tāṅkic ceṉṟār. ataṉ viḷaivāka nikaḻnta caṇṭaiyil, talaimai arccakarkaḷ veṭṭit taḷḷappaṭṭaṉar. teyvat tirumēṉikaḷ uṭaittu noṟukkappaṭṭaṉa. kōyilkaḷ - iṭittut taraimaṭṭamākkappaṭṭaṉa. avai niṉṟa iṭaṅkaḷil mātā kōyilkaḷ, kaṭṭappaṭṭu, ciluvaikaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. āṅkuk kuṭivāḻntavarkaḷil, aiyāyirattukkum mēṟpaṭṭavar kiṟistavarāka matam māṟiviṭṭaṉar. tam camayak kōṭpāṭṭaik kaiviṭāmal viṭāppiṭiyāka irunta arccakarkaḷiṉ makkaḷ nāṉūṟṟu muppatteṭṭup pērum, kōyil paṇiyāḷarkaḷum, moṭṭai aṭikkap paṭṭu, tolaināṭukaḷukkut turattappaṭṭu viṭṭaṉar. (J. R. A. S. 1904; Page : 309 - 314. Kennedy)

tūrakkiḻakku nāṭukaḷ uṭaṉāṉa teṉṉintiyak kaṭal vāṇikam, iṉṟum toṭarntu naṭaipeṟṟuvarum makkaḷ kuṭi peyarcciyiṉ toṭakkattiṟku vaḻivakuttatu. paṭaittuṇaittalaivar, tiruvāḷar keriṉi (Gerine) avarkaḷ, kiṟittuva āṇṭu toṭakkattiṟkup pal, nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉpē, vaṭa intiyāviliruntum, teṉ intiyāviliruntum, vaṇikarkaḷum putitu kāṇum uḷḷaārvam mikkavarkaḷumāṉa ipperum veḷḷam, intō cīṉāvuḷ pāyat toṭaṅki, nilavaḻiyāka, varmā mūlam, attīvakaṟpattiṉ vaṭapakutiyaiyum, kaṭalvaḻiyāka, ataṉ teṉ kaṭaṟpakutiyaiyum aṭaintu, āṅkē, taṅkaḷ kuṭiyiruppukaḷaiyum, vaṇikanilaiyaṅkaḷaiyum niṟuviṉa” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. [J. R. A. S. 1904. p. 234 - 37) paḻaiya intiyarkaḷiṉ innaṭamāṭṭam kuṟitta virivāṉa viḷakkattiṟku, mēlē kūṟiyataik kāṇka.) pirāmaṇarkaḷum pauttarkaḷumākiya āriyar, paṇṭaiya intiya nākarīkattaiyum, tamiḻar, vāṇikattaiyum iṅkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. cuvarṇa pūmiyiṉ ellaikku appāl, paṇṭaikkālattil periya vaṇika maiyamāka viḷaṅkiya mārtāṉ (Martaban) eṉum iṭattiṟku aṇittākat, "takkōlam' eṉṟa iṭattai , milintā paṉha (Milindapanha) kuṟippiṭukiṟatu. avviṭattiṉ peyar, ceṉṉaikku aṇittāka, ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil oru periya pōr , naṭaipeṟṟa takkōlam eṉṟa ūriṉ peyarai niṉaivūṭṭuvatāka uḷatu.

cīṉāviṉ āṉ marapup pēraracar (Han Emperor) huti (Woti) eṉpāṉ, iṉṟaiya turukkarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷākiya hiyuṅ-nu (Hiung - Nu) eṉpāraik kōpi (Gobi) pālaivaṉattiṟku appāl turattiviṭṭāṉ. ataṉpiṉṉar, airōppāvuṭaṉāṉa cīṉap paṭṭuvāṇikam, periya aḷaviṉai eṭṭiviṭṭatu. ivvāṇikam mēṟkoṇṭa vaḻikaḷil oṉṟu, cūyas vaḷaikuṭāviliruntu vanta yavaṉavaṇikarkaḷ, cīṉappaṭṭait tamiḻ iṭaittarakarkaḷiṭamiruntu peṟṟukkoḷḷum, tamiḻnāṭṭuk kaṭaṟkaraiyai oṭṭiya vaḻiyām. parmā, malēyā, cīṉak kaṭaṟkarai nāṭukaḷuṭaṉāṉa kaṭal vāṇikam, ikkāla kaṭṭattil vaḷarntu perukiṟṟu. "kiḻakkiṟku aṉuppappaṭṭa mika mukkiyamāṉa paṇṭam, miḷaku. miḷaku kuṟitta toṭarnta tēvai, urōmil eḻuvataṟku muṉpē, cīṉāvil iṭaṅkoṇṭiruntatu eṉpatu ūkikkak kūṭiyatē. malapār kaṭaṟkaraikkuk, ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil, ēṉ, ataṟkum muṉpāka, 'jaṅ' (Jwnk) eṉappaṭum taṭṭaiyāṉa aṭippākam uṭaiya cīṉak kappalkaḷ ceṉṟuvantataṟku ituvum oru kāraṇam. (Scoff's Periplus. Page 213-14) tūrakkiḻakkiṟku, miḷaku maṭṭumallāmal naṟumaṇap pukaitaru poruḷkaḷum aṉuppappaṭṭu, paṭṭiṟkum, carkkaraikkumāka, kaimāṟappaṭṭaṉa.





tamiḻ ilakkiyattuḷ camaskiruta nākarīkattiṉ mutal nuḻaivu





camaskiruta nuḻaivu

akattiyaṉār, tammuṭaiya tamiḻilakkaṇattai iyaṟṟiya pōtu, camaskiruta nākarikam, tamiḻilakkiyattai, mutaṉmutalil pātikkat talaippaṭṭatu. tammuṭaiya malaiyiṭait tavappaḷḷiyil, uṇarccikku āṭpaṭāta aṟivu nilai kaṭanta, tavaneṟi mēṟkoḷvataik kāṭṭilum, pāṇṭi nāṭṭut tamiḻilakkiyaṅkaḷaik kaṟpatāl uḷavām uṇarccipūrva aṉupava vāḻkkaiyāl peritum īrkkap paṭṭa, potiyamalaiyil, iṭaṅkoṇṭirunta inta akattiyar, akattiyariṉ tapōvaṉattaic cērntavarkaḷil, mikamikap piṟpaṭṭavarāvar. piṟkālap purāṇak kataikaḷil, ivar, ivarukku muṟpaṭṭa akattiyar aṉaivaruṭaiya motta uruvamākkappaṭṭu, avvakattiyarkaḷiṉ ceyal pukaḻ aṉaittum, inta akattiyariṭattilēyē koṇṭu kuvikkappaṭṭaṉa. avar peyaraic cūḻak kaṭṭiviṭap paṭṭirukkum kataikaḷai nām nampuvatāṉāl, tamiḻilakkiyam kūṟum anta akattiyaṉār, nalluṇarvukku appāṟpaṭṭa poṟāmai, kaṭṭuppaṭuttalākāk kaṭuṅkōpaṅkaḷukku āṭpaṭak kūṭiya cātāraṇa maṉitarāvar. kataikaḷ, orupuṟam irukka, tamiḻiṉ moḻinaṭai iyalpukaḷil nuṇukkamāṉa ārāycciyai mēṟkoṇṭu akattiyaṉār, ammoḻi paṟṟiya ilakkaṇattai iyaṟṟiṉār eṉpatu, uṇmai nikaḻcciyām. avvāṟu iyaṟṟumpōtu, camaskiruta ilakkaṇak kūṟukaḷellām, utāraṇattiṟkup peyarc coṟkaḷōṭu iṇaiyum ēḻu allatu eṭṭu vēṟṟumai urupukaḷ pōlvaṉa, ellā moḻikaḷukkum uḷḷa potu nilaiyām eṉa avar karutukiṟār. ulaka moḻikaḷ, oṉṟōṭoṉṟu uṟavu koḷḷāta, palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷaic cērntavai. aṭippaṭai amaippilēyē avai, oṉṟōṭoṉṟu māṟupaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, oru moḻiyiṉ collilakkaṇa amaippukkuḷ, vēṟu oru moḻiyiṉ collilakkaṇa amaippait tiṇippatu iyalātu eṉpaṉa pōlum uṇmaikaḷ akattiyaṉārkkut teriyā. camaskirutam virivāṉa , collilakkaṇa vakaikaḷaik koṇṭa taṉakkē uriya, colluru māṟṟu moḻi. āṉāl, tamiḻ, taṉi iru coṟkaḷ iṇaintē tokaic coṟkaḷai uruvākkavalla eḷiya teḷivāṉa collilakkaṇattaiyuṭaiya , oru moḻiyākum. camaskiruta muṟṟut toṭar vākkiyaṅkaḷil, collukkuc col uḷḷa , coṟṟoṭar uṟavu, accoṟkaḷiṉ ilakkaṇa uṟavu uṇartta, accoṟkaḷiṉ īṟṟil iṇaikkappaṭum vikutikaḷiṉāl maṭṭumē uṇaralākum. ātaliṉ, coṟkaḷ, vākkiyattil eṅku vēṇṭumāṉālum iṭam koḷḷalām eṉpatu, ammoḻinilaiyākat, tamiḻ coṟkaḷai vēṇṭiyavāṟellām, iṭam māṟṟac ceyya iyalā, uṟutiyāṉa coṟṟoṭar nilaiyiṉaik koṇṭuḷatu. camaskiruta moḻiyiṉ ivvikutikaḷ, tam nilaiyil poruḷ uṇarttum collāka iṭam peṟa māṭṭār collīṟukaḷiṉāl ākkappaṭṭaṉavām ātaliṉ, taṅkaḷukkeṉap poruḷ illātaṉa. āṉāl, poruḷ uṇar coṟkaḷil, uṟaviṉai uṇarat tuṇaipurivaṉa ākum. ivaipōlum collīṟṟu vikutikaḷai ēṟṟuk koḷvataṉāl, vērccol, veṟum mūlamāka māṟi, am mūlamum taṉakkuttāṉē taṭam kāṇamāṭṭā mikapperiya māṟutalukku āḷākkiviṭukiṟatu. ivvakaiyil tat' eṉṟa mūlam, 'am eṉṟa īṟu ēṟṟu "tēsām" eṉa ākiṟatu. haṉ" eṉṟa viṉaivērccol peṟum pala urumāṟṟaṅkaḷil oṉṟu, "jakhāṉa eṉpatu. atupōla ṭah" eṉpataṉ urumāṟṟam, aṭṭok" eṉpatām. ivai, vikutikaḷ iṇaivāl, coṟkaḷiṉ iyalum uruvamum vēṟupaṭum moḻikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷām. tamiḻ, itaṟku māṟākat, taṉi iru coṟkaḷ iṇaintē tokaic coṟkaḷai uruvākkavalla oru colliyal muṟaiyiṉaik koṇṭa oru moḻiyām. tamiḻil poruḷ vēṟupaṭuttum colluṟuppukaḷāka varuvaṉa 1. ammoḻiyil tamakkeṉat taṉipporuḷum, taṉi āṭciyum uṭaiyavāya, ēḻām vēṟṟumai urupukaḷ eṉa vaḻaṅkappaṭum, oṭu, poruṭṭu, atu, uṭaiya, iṭai, talai, ticai eṉum ivaiyum, ivai pōlvaṉavum. tamiḻilakkaṇa āciriyarkaḷ ivaṟṟaic collīṟukaḷ - collurupukaḷ eṉap poruttamuṟa aḻaippar. 2. ciṟitē urupu tirinta, oṭu, il, atu, āṟām vēṟṟumaip paṉmai uruvām, avai eṉṟa paṉmaic cuṭṭiṉ tiripu vaṭivām a eṉpaṉa. entac coṟkaḷiṉ tiripu vaṭivam eṉpatai uṇaralākā vakaiyil tirintirukkum, vēṟṟumai urupukaḷ, ai., eṉṟa iraṇṭum peyarccol, eḻuvāy, viḷi allāta vēṟṟumaikaḷil paṉmai vaṭivu peṟum camaskiruta muṟaikku muṟṟilum māṟākat tamiḻil, peyarc collukkum, ivvēṟṟumai urupukaḷukkum iṭaiyil, paṉmai kuṟikkum kuṟiyīṭukaḷ, "avarkaḷukku" eṉpatu pōl aḻaikkappaṭum uṇmai nikaḻcciyāl tam mūlaccol aṟiyāvāṟu tirintuviṭṭa ai , ku eṉṟa ivvurupukaḷum ōraḷavu taṉittaṉmai vāyntaṉavē eṉpatu uṇarappaṭum.

tamiḻum, camaskirutamum, ivvāṟu amaippu nilaiyil, muḻukka muḻukka muraṇpaṭṭiruppatāl, camaskiruta ilakkaṇa muṭipukaḷ, tamiḻilakkaṇattiṟkuc cariyākap poruntivārā. āṉāl, akattiyaṉār, camaskiruta moḻik kūṟṟuṇmaikaḷ, tamiḻilum iṭam peṟṟuḷḷa eṉak karutukiṟār. ataṉāl, camaskirutattil uḷḷatupōl, tamiḻilum ēḻu vēṟṟumaikaḷ irukka vēṇṭum eṉak karutukiṟār. vēṟṟumai urupēṟṟa camaskirutap peyarc coṟkaḷait tamiḻc coṟṟoṭarkaḷāka moḻipeyarkkiṟār. accoṟṟoṭarkaḷai, eḻuvāyp poruḷil varum, peyarccoṟkaḷ, avaṟṟait toṭarntu varuvaṉa eṉa iraṇṭākap pirittu, avviraṇṭām pirivukaḷait tamiḻ vēṟṟumai urupukaḷākak koḷkiṟār. pāṇiṉiyaip piṉpaṟṟit tamiḻil, avar, ēḻu vēṟṟumaikaḷaik kāṇkiṟār. cariyākac colvatāṉāl, uruvākkukiṟār. avar māṇavar tolkāppiyaṉār, aintiram vaḻic camaskiruta ilakkaṇa āciriyarkaḷaip piṉpaṟṟi, avaṟṟai eṭṭu ākkukiṟār. kātalipiṉ' eṉpatu "kātali" eṉpataṉ vēṟṟumai urupēṟṟa peyarāyiṉ, kātali etir" eṉpatum vēṟumai urupēṟṟa peyarākātō? immuṟaiyil kaṇakkiṭṭāl, tamiḻ moḻiyil uḷḷa peyarccoṟkaḷiliruntu, peṟalākum viṉaiyeccap peyareccat toṭarkaḷ ettaṉai uḷavō, attaṉai vēṟṟumaikaḷait tamiḻp peyarkaḷ koṇṭirukka vēṇṭum.

tamiḻil camaskiruta ēḻu vēṟṟumaikaḷai iṟakkumati ceytatu pōlavē, camaskiruta ceyappāṭṭu viṉaiyaiyum avar, iṟakkumati ceytuḷḷār. ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉai ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiyaviṉai ākiya ellā viṉaic coṟkaḷum, camaskirutattil aṭaiyum, uṟutiyāṉa col tiripē. ammoḻi, ceyappāṭṭu nilai, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟāviṉaikaḷ, ceyappāṭṭu viṉaiyāka māṟum poḻutu, avviṉaikaḷ, "ciṅkam kollappaṭṭatu" eṉpatil uḷḷatupōl, ceyappaṭu poruḷaic, ceyviṉai mutalām eḻuvāyāka māṟṟum appaṇiyiṉaic ceykiṟatu. viṉai mutalām eḻuvāy teriyāta pōtu, allatu avviṉai mutal kuṟippiṭat tēvaiyillātapōtu, allatu ceyappaṭuporuḷ vaṟpuṟutti uṇarttat tēvaippaṭum pōtu ivvāṟu vaḻaṅkuvatu, payaṉuṭaiyatākiṟatu. ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya viṉaikaḷukkuc ceyappāṭṭut tirinta vaṭivaṅkaḷ tarappaṭumpōtu, itu pōlum aṭippaṭaip payaṉ etuvum kāṇappaṭuvatillai; eṉṟālum ceyappāṭṭuviṉai āṭciyāl, evvitac ciṟappup poruḷum peṟappaṭuvatillaiyākavum, camaskirutattil, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟiya ceyappāṭṭu viṉaiyāṭci, ceyviṉai āṭciyiṉum, moḻinaṭai uṭaiyatām. ataṉpaṭi, sahpha vati eṉpatum, ‘'teṉaphīyatē'’ eṉpatum oṉṟē. piṉṉatu, vēṟu emmoḻiyil moḻipeyarppatu iyalātu eṉpatoṉṟē, vēṟupāṭu, āṅkilam camaskirutattōṭu uṟavuṭaiya moḻiyāyiṉum, "he is been” eṉpatu pōlum āṭci, āṅkilattilum poruḷaṟṟatu; nakaippiṟkuriyatu. tamiḻc ceyappāṭṭu viṉai amaippukaḷai, akattiyaṉār pukuttiyuḷḷār. iruntum, "tāṭya te” eṉpataip “paṭu” eṉṟa viṉaic collai , “aṭi” eṉpataṉ iṟantakāla viṉai yeccattōṭu iṇaittu, ‘'aṭikkappaṭṭāṉ'’ eṉa avarāl, moḻipeyarkka muṭintālum, ceyappaṭuporuḷ. kuṉṟiya ceyappāṭṭu viṉaiyiṉait tamiḻukkuk koṇṭuvara, avarāl muṭiyavillai. iraṇṭu viṉaic coṟkaḷai oru collākat tokaippaṭutti, attokaic colliṉ irumūlaṅkaḷukkum, eḻuvāy allatu viṉaimutalāka vēṟu vēṟupaṭṭa iruvarkaḷaik koḷvatu, kāraṇakāriya muṟaiyiṉaiyum, tamiḻaip poṟuttamaṭṭil, kāraṇakāriya muṟaiyiṉaiyum, tamiḻaip poṟuttamaṭṭil, kāraṇa kāriya muṟaiyiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭa ilakkaṇa vitikaḷaiyum mīṟiyatākum. ātaliṉ, ‘'aṭikkappaṭum'’ eṉpatai, “aṭikka” (maṟṟoruvaṉ) aṭikkum poḻutu. eṉṟum, ‘'paṭu” tuṉpam aṉupavi eṉṟum pirittuk kāṇpatu, tamiḻiṉ ciṟappiyalpukku muraṇām.'’ aṭikkappaṭum” eṉpataṉ moḻinaṭaivaṭivam, attokaic colliṉ muṟpakuti, urupēlāp peyarc collāka varum, “aṭipaṭu “ allatu “aṭiyuṇ” eṉpatām. camaskirutac ceyalpāṭṭu viṉaikaḷait tamiḻil moḻipeyarkkat tēvaippaṭṭa tālum, akattiyaṉār māṇavar, tolkāppiyaṉār, tammuṭaiya ilakkaṇattai, “eḻuttu eṉappaṭuva'’ (tol: eḻuttu : 1) eṉap pōlic ceyap pāṭṭu viṉaiyōṭu toṭaṅkuvatu pōlac camaskiruta moḻiyil cintittut, tamiḻil eḻutuvārkkup peritum payaṉuṭaiyatāka amaintatālum, akattiyaṉār, icceyalpāṭṭu viṉaiyiṉaik kaṇṭupiṭittuḷḷār. iyalpāṉa tamiḻppēccu naṭaiyil, entat tamiḻaṉum, ennilaiyilum mēṟkoḷḷātatum, camaskirutattiliruntu tamiḻil eḷitil moḻipeyarkka, camaskirutap paṇṭitarkaḷukkut tuṇai niṟkak kaṇṭupiṭikkappaṭṭatālum, ippōli ceyappāṭṭu viṉai, nam kālattil poruḷkaḷaic ceyappāṭṭu vaṭivaṅkaḷil viḷakkum āṅkilattil cintittu, tamiḻil eḻutak kaṟṟuk koṇṭa kāraṇattāl, eḻuttu naṭait tamiḻil, atu oru naṭaimuṟaiyākiviṭṭatu, paṭu eṉṟa, moḻi marapiṟku ēlā oru collurupu, paipiḷiṉ tamiḻ moḻipeyarppu nūliṉ ovvoru pakkattaiyum, turatiruṣṭavacamākat tamiḻp paṇṭitarkaḷiṉ ilakkiyap paṭaippukaḷaiyum pāḻpaṭuttukiṟatu.

tamiḻil, camskiruta nākarīka mutal talaiyīṭukaḷil, ivai orucilavē, aṭutta talaiyīṭukaḷ, coṟkaḷ, koḷkaikaḷ, ceyyuṭkaṟpaṉaikaḷ, purāṇa, maṟṟum piṟa kaṭṭukkataikaḷ, nampikkaikaḷ, mūṭa nampikkaikaḷ, viññāṉa, oḻukka, camayap pāṭaṅkaḷ, urainaṭai, pāvakaikaḷ, maṟṟum piṟa piṟa , kālam cellac cella, camaskiruta nākarīkattiṉ paṭaiyeṭuppu, piṟkālat tamiḻilakkiyaṅkaḷai maṭṭumē terinta oruvaṉukkuc cintaṉaikaḷ pōl allāmal iyaṟkaic cintaṉaikaḷaik koṇṭa taṉṉuṭaiya moḻinaṭai avaṉ tāymoḻiyallāta vēṟṟu moḻi pōlum. paḻakkamilā moḻiyākat tōṉṟumaḷavu, tamiḻilakkiyam, muḻukka, muḻukka vaṭavarkaḷiṉ ātikkattiṉ kīḻ akappaṭṭuk koḷḷumaḷavu mikap peritāki viṭṭatu.

akattiyaṉāruṭaiya , avar peyarāl, akattiyam eṉa aḻaikkappaṭum ilakkaṇam ippōtu illai. āṉāl, jamatakkiṉiyār makaṉ tiraṇatūmākkiṉiyār iyaṟṟiya, tolkāppiyaṉār eṉap payila aḻaikkappaṭum avar māṇavar iyaṟṟiya, ilakkaṇam iṉṟum uḷḷatu. atu, teḷivāka, akattiyattaiyē mūlamākak koṇṭuḷatu. ittamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ, eḻuttu, col, yāppu, ākiyaṉa, paṟṟi maṭṭumallāmal, pāṭṭiṉ karupporuḷ kuṟittum ilakkaṇam vakuppatu, ivaṟṟiṉ taṉicciṟappām. pāṭṭiṉ karupporuḷ, ilakkiya marapukaḷ ākiyavaṟṟāl, tamiḻc ceyyuḷ, camaskirutac ceyyuḷiliruntu aṟavē vēṟupaṭuvatu kaṇṭa ippirāmaṇa āciriyarkaḷ, tam ilakkaṇa nūlkaḷil, ipporuḷkaḷ paṟṟiya āyviṉaiyum mēṟkoḷvatu tēvai eṉa uṇarntaṉar. tiraṇatūmākkiṉiyāriṉ nūlām. avar tamiḻp peyarāl vaḻaṅkum tol kāppiyattiṉ piṟpakutikaḷ, paṇṭait tamiḻp pulavarkaḷ, tamakkē uriya taṉi iyalpiṟ pāṭiya pāṭaṟporuḷkaḷām akam, puṟam ākiyavaṟṟiṉ ovvoru nikaḻccikaḷ kuṟittum āyvu ceykiṉṟaṉa. poruḷatikāram eṉṟa tolkāppiyattiṉ īṟṟup pakutiyiliruntu, āriyarkaḷōṭu nerukkamāṉa toṭarpu koḷvataṟku muṉṉar, tamiḻar naṭattiya vāḻkkai muṟai, tamiḻ uḷḷam, āriya ilakkiyaṅkaḷukku āṭpaṭāta taṟku muṟpaṭṭa tamiḻ ilakkiyam ākiyavaṟṟiṉ muḻup paṭattai varaintu koḷḷalām.

atu pōlum oru paṭakkāṭci, tolkāppiyap poruḷatikārattil kāṭṭiyiruppatu pōla, āriyattukku muntiya tamiḻar nākarikam” (pre Aryan Tamil Culture) eṉṟa eṉ nūlilum, iṉi vara irukkam, paṇṭait tamiḻar (Ancient Tamilis) eṉṟa eṉ nūlilum kāṭṭiyirukkum paṭakkāṭci kaḷai, muḻumaiyākkum. -

poruḷatikārattil āriya nuḻaivu

tamiḻp pākkaḷ kuṟitta tammuṭaiya ilakkaṇattil, āriyak karuttukkaḷai iṟakkumati ceyyum kavarcci yiliruntu, tolkāppiyaṉār viṭupaṭavillai. paṇṭait tamiḻp pākkaḷiṉ marapukaḷai allatu viti muṟaikaḷai viḷakkik kūṟumpōtu, avar kālattil vaḻakkil irunta, maṟaintaṉa pōka eñciyirunta aṉaittut tamiḻp pākkaḷaiyum uṟutiyākap piṉpaṟṟiyuḷḷār. āṉālum, tām peṟṟirunta, camaskiruta ilakkiya aṟivālum, araciyal neṟimuṟaikaḷum, camutāya amaippukaḷum, teyvattaṉmai yāl vakukkappeṟṟavai eṉṟa tam nampikkaiyālum, avar aṭikkaṭi āḻttappaṭṭuḷḷār. camutāya urimaiyōṭu, pāṭṭuṭait talaivarkaḷām kalvi urimaiyum aṉupavikkum mutal mūṉṟu varuṇavattavar aṭaṅkiya nāṉku varuṇattavarkaḷāka makkaḷaip pirippatē camutāya amaippiṉ vitimuṟaiyākum eṉpatu tolkāppiyarkku uriya karuttu. āṉāl, avar kaṟṟa tamiḻ pāṭalkaḷil, āriyak koḷkaippaṭi, mikavum iḻintavarkaḷāṉa, vēṭṭaiyāṭum iṉattiṉ talaivaṉum, mīṉ piṭikkum iṉattiṉ talaivaṉum, kātaṟpākkaḷiṉ talaivarāvar. immuraṇpāṭṭai viḷakka, avar eṭuttuk koḷḷa muyaṟci mikavum kuṟaipāṭuṭaiyatu vēṇṭāviruppāṉatu. mēlum, āriyac camutāya vitimuṟaikaḷil ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa tirumaṇa muṟaikaḷ eṭṭu uḷḷaṉa. āṉāl, tamiḻp pākkaḷil iraṇṭē uḷḷaṉa. ivviru muṟaikaḷaiyum oṉṟu eṉakkāṭṭa, avar vīṇē muyaṉṟuḷḷār. tamiḻ akattiṇai oḻukkam, camaskirutak kāma oḻukkattaiviṭa meṉmaiyāṉatām; tarma artta mōkṣaṅkaḷait, tamiḻp puṟattiṇai oḻukkaṅkaḷil tiṇittuviṭa muṭiyātām eṉṟālum, uraiyāciriyar palarum vīṇē muyalvatu pōlavē, tolkāppiyarum, kātalum, pōrumē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷām eṉak karutum tamiḻar vāḻkkai muṟaiyait tarma, artta , kāma mōkṣamē vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷaram eṉakkarutum āriyar. vāḻkkai muṟaiyōṭu poruttikkāṇa muyaṉṟuḷḷār. poruḷatikāram, kaṭaici atikārattil, tam kālattil tamiḻil iṭampeṟāta, āṉāl, tamakkut terinta camaskiruta eṭuttuk kāṭṭukkaḷ uḷḷa, pala ilakkiya vaṭivaṅkaḷai vivarittuk kūṟiyuḷḷār. ivaiyum, ivai pōlum pala iṭaṅkaḷil tamiḻukku uriyaṉa allātaṉavaṟṟait tamiḻppākkaḷ kuṟitta tammuṭaiya ilakkaṇattil pukuttiyuḷḷār. ataṉāl, tolkāppiyar ivvāṟu ceyyumiṭaṅkaḷil, avaruṭaiya uraiyāciriyarkaḷāl, avar kūṟṟiṟkut tēvaiyāṉa eṭuttuk kāṭṭukaḷait tamiḻiliruntu kāṭṭa muṭiyāmal pōvatu viyappiṉait taruvatillai. tolkāppiyar, tamiḻil pukuttum, maṟṟum iru āriyak koḷkaikaḷ paṟṟi avaruṭaiya kālam kuṟitta āyviṉpōtu teḷivākak kūṟappaṭum. tamiḻil camaskirutac coṟkaḷ nuḻaivu

akattiyaṉārum, tolkāppiyaṉārum, tamiḻ neṭuṅkaṇakku oli muṟaiyil vaḻaṅkappaṭṭuviṭṭa camaskirutac coṟkaḷām tatpavac coṟkaḷ cilavaṟṟait tamiḻil pukuttiviṭṭaṉar. avvakaic coṟkaḷ iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷiṉ uraiyil eṭuttatāḷappaṭṭirukkum akattiyac cūttaraṅkaḷilum tolkāppiya ilakkaṇattilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ilakkaṇa vitikaḷaik kuṟikkavalla marapuc coṟkaḷil perumpālaṉa vaṟṟiṟkut tamiḻc coṟkaḷaik kāṇumaḷavu , tamiḻiṉ ciṟappiṉai akattiyaṉār, matittiruntār. kiṭaittirukkum paḻaiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil, camaskirutattiliruntu kaṭaṉ peṟṟu vaḻaṅkappaṭṭirukkum coṟkaḷ mikamikak kuṟaivu allatu aṟavē illai. āṉāl, kālam cellac cella oru . pāṭalil iṭam peṟṟirukkum camaskirutac coṟkaḷiṉ catavikitam, appāṭaliṉ kālattai uṇarttum aṟikuṟiyām eṉak koḷḷumaḷavu, accoṟkaḷiṉ nuḻaivu, paṭippaṭiyākap, perukik koṇṭē vantuḷatu. ivvāṟu, camaskirutac coṟkaḷ, tamiḻil mēlum mēlum iṭam peṟṟu vantaṉa eṉṟālum, tolkāppiyap poruḷatikārattup perumpakutik karup poruḷāka irukkum tamiḻilakkiya, marapukaḷ, āṟāvatu nūṟṟāṇṭu varai viṭāmal kaṭaip piṭikkappaṭṭu vantuḷḷaṉa.

akattiyar kālam

akattiyaṉār, avar māṇavar tolkāppiyaṉār ākiyōriṉ kālam etu? akattiyaṉār ilakkaṇam, ippōtu illai. āṉāl, tolkāppiyaṉār, avarai aṭikkaṭi eṭuttu āḷukiṟār. avar cūttiraṅkaḷil eṅkellām eṉṟu kūṟuvar eṉap poruḷpaṭum ‘'eṉpa'’ eṉṟa col iṭappeṟukiṟatō, aṅkellām uraiyāciriyarkaḷ eṉṟu kūṟuvar āciriyar” eṉṟē poruḷ kūṟukiṉṟaṉar. tolkāppiyar, tammuṭaiya ilakkaṇattai " eḻuttu eṉṟu collappaṭupavai yāvai eṉṟāl, avai, a eṉṟa eḻuttil toṭaṅki, ṉ eṉṟa eḻuttil muṭiyum muppatu eṉṟu āciriyar kūṟuvar" eṉṟa kūṟṟōṭu toṭaṅkukiṟār.

"eḻuttu eṉappaṭum,

akaram mutal,

ṉakara iṟuvāy muppaḵtu eṉpa."

(tol : eḻuttu : 1)





ākavē, akattiyaṉār tammuṭaiya ilakkaṇattait tamiḻ eḻuttukkaḷ muppatu eṉṟa eṇṇilēyē toṭaṅkiṉār eṉa nām koḷḷalām. eḻuttu eṉṟa - col, tamiḻ ilakkaṇa āciriyarkaḷāl, kuṟippiṭattakka oru ciṟappāṉa nilaiyil āḷappaṭṭuḷatu. oliyaiyum, uruvattaiyum orucērak kuṟikkum vakaiyil, atu peyariṭappaṭṭuḷatu. muṉṉatu olivaṭivil uḷḷa eḻuttu eṉap poruḷpaṭum. olivaṭivu eḻuttu' eṉṟum, piṉṉatu nērkkōṭukaḷākavum vaḷainta kōṭukaḷākavum varaiyappaṭṭa eḻuttu eṉap poruḷpaṭum. varivaṭivu eḻuttu" eṉṟum aḻaikkappaṭum. āṅkilattil olivaṭiveḻuttu, varivaṭiveḻuttu eṉṟa iraṇṭaiyum orucērak kuṟikkum iyalpuṭaiya col etuvum illāmaiyāl eḻuttu eṉṟa accollai apporuḷ kuṟikkum vakaiyil āṅkilattil moḻipeyarppatu iyalātu. akṣarā eṉṟa col camaskiruta āciriyarkaḷāl ivviru poruḷ kuṟikkum vakaiyil, āḷappaṭukiṟatu. āṉāl, akṣarā eṉṟa accol, kēṭkakkūṭiya oliyai uruvākkum, kāṟṟiṉ alai atirviṉ, vāṉaveḷi aṭittaḷattiṉ mūlamām. nilaipēṟuṭaiya oli eṉakkarutum mīmāmcakar, maṟṟum viyākkarṉikāk karuttukkaḷōṭu toṭarpuṭaiyatu ākaliṉ, eḻuttu eṉṟa tamiḻccol, akṣarā eṉpataṉ moḻipeyarppu ākātu.

eḻuttukkaḷ kuṟittu akattiyaṉār kūṟum ilakkaṇap paṭiyē, tamiḻ varivaṭiveḻuttukkaḷ, urutu moḻikkākap payaṉpaṭuttappaṭum arāpiya eḻuttukkaḷ tavirttu, intiyāvil vaḻakkattil uḷḷa ellā eḻuttukkaḷaiyum pōlavē, ‘'pirāmi'’ eṉap peyar cūṭṭappaṭṭa, acōkaṉ kalveṭṭeḻuttukkaḷiliruntē, uruppeṟṟaṉa eṉpatai nām aṟivōm. eḻuttil vaṭikkappeṟṟa tamiḻc coṟkaḷiṉ, ituvarai kaṇṭupiṭikkappaṭāta mikappaḻaiya mātiri vaṭivaṅkaḷiṉ utāraṇaṅkaḷ, pāṇṭi nāṭṭu malaikkukaikaḷil uḷḷa kalveṭṭukkaḷil namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. ikkalveṭṭukkaḷ, pittup piṭittu alaiyum makkaḷ kūṭṭattiliruntu, veku tolaivil uḷḷa, iyaṟkaiyāṉa malaikkukaikaḷil taṅkaḷai aḻiyāp pēriṉpa nilaiyām nirvāṇa nilaikkuk koṇṭu collum, amaitiyāṉa tavanilaiyil vāḻntu vanta peḷatta, jaiṉa muṉivarkaḷiṉ tūṇṭutalāl eḻutappaṭṭaṉa. ikkalveṭṭukkaḷ namakkuk kiṭaittuḷḷa tamiḻ eḻuttu muṟai, mikappaḻaiya mātiri vaṭivaṅkaḷ maṭṭumaṉṟu, pirāmi vaṭiveḻuttukkaḷai, mikap poruttamuṟac colvatāṉāl, teṉṉintiya meḷariya vaṭiveḻuttukkaḷait, tamiḻ eḻuttu naṭaikku mēṟkoṇṭa taṟkālika mutal muyaṟciyumām. avai, taṉi mey eḻuttiṟkum, akaramoṭu iṇaintu varum uyirmey eḻuttiṟkum iṭaiyil eḷitil olippataṟku vāyppāka, mey eḻuttukkaḷ, akaramoṭu iṇaintē olikkappaṭum (meyyiṉ iyakkam akaramoṭu civaṇum” (tol. eḻuttu : 13 eṉat tolkāppiyar kūṟuvatu pōla) evvita vēṟupāṭum kāṭṭavillai; atāvatu mey eḻuttai uṇartta, mēlē puḷḷi vaikkum muṟai iṉṉamum - koṇṭu varappaṭavillai. āṉāl, avai, tamiḻukkē uriya ciṟappu meyyām “ḻa” iraṭṭittavaḻi, valintum mūkkoli eḻuttām “ṉa” karam muṉ varumpōtu melintum olikkappaṭuvatum, nākkai uḷmaṭittu olittu eḻuvatumāṉa “ṟa” nakarattiṟku muṉvarum mukkoli eḻuttaik kuṟikkat taṉṉāl maṭṭumē iyalvatum, iṉṟai olippu muṟaiyil pulloli eḻuttām “na” karattiliruntu vēṟupāṭu kāṇa iyalātatumākiya iru cuḻi "ṉa" ākiyavaṟṟaik kuṟikkum varivaṭivaṅkaḷaik koṇṭuḷḷaṉa. ākak kiṭaikkak kūṭiya akaccāṉṟukaḷiṉ paṭi, ki.mu. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, allatu, allatu, iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil, kalveṭṭu vaṭippatil, nīṭittup payiṉṟu, aḻiyāppayiṟci peṟṟuviṭṭa veḷināṭṭiliruntu vantavarkaḷāl, tamiḻ, mutaṉmutalil, varivaṭivil eḻutappaṭṭatu eṉat terikiṟatu. tamiḻilakkiyaṅkaḷai eḻuti vaippataṟkut : taṉiyāṉa neṭuṅkaṇakku illāmaiyē kiṟittuva āṇṭut toṭakkattiṟku mikavum muṟpaṭṭa kālattilēyē, perumaḷavil iyaṟppaṭṭirukka vēṇṭiyavāya, tamiḻp pākkaḷ, mīḷavum peṟamāṭṭāvakaiyil, aḻintu viṭṭataṟkuk kāraṇamām. ākavē, tamiḻ eḻuttu muṟai, ellōrālum, perumaḷavil mēṟkoḷḷappaṭṭirukka vēṇṭiya ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar, akattiyaṉār vāḻntirukka muṭiyātu eṉa muṭivu ceykiṉṟēṉ. tolkāppiya ārāycci āciriyarum avar māṇavarum ataṟku, oru nūṟṟāṇṭu allatu caṟṟu atikap paṭiyāṉa piṟpaṭṭa kālattil vāḻntirukka vēṇṭum eṉak koḷḷumāṟu nammai vaṟpuṟuttukiṟatu. tirumaṇam, maṟṟum iṉiya nikaḻccikaḷukku ēṟpuṭaiya nāḻikai eṉum poruḷil, ōrai" eṉṟa collait tolkāppiyar āṇṭuḷḷār.

"maṟainta oḻukkattu ōraiyum nāḷum,

tuṟanta oḻukkam kiḻavōṟku illai"

(-tol : poruḷ : kaḷavu : 44)





"tīya ōraiyilum, tīya nāḷilum, puṇarcciyaik kaiviṭa vēṇṭum eṉṟa koḷkai, maṟainta oḻukkamām, kaḷavuk kālattil talaivaṉukku illai"

"ōrai" eṉṟa attamiḻc col, "avar" (Hour) eṉṟa āṅkilaccollaip pōlavē muṭinta muṭivāka horā (Hora) eṉṟa kirēkka moḻic colliliruntē peṟappaṭṭatām. "herā” eṉṟa accol kirēkka moḻiyil, ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil, "paruvam” eṉṟa potup poruḷil tāṉ vaḻaṅkappaṭṭatu. nāḷiṉ irupattunāṉku kūṟukaḷil, ovvoru kūṟum, ēḻu kōḷkaḷil ovvoru kōḷiṉ āṭcik kīḻ, varuvatākak koḷḷappaṭṭa, ki.mu. iraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭiltāṉ, ‘'horā’ eṉṟa accollukku, nāḷiṉ irupattu nāṉku kūṟṟil oru kūṟṟai uṇarttum poruḷ tarappaṭṭuḷḷatu. horā eṉṟa accol, tāṉ uṇarttum cōtiṭap poruṭkuṟippōṭu kimu mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷil, kirēkka maṉṉarkaḷāl, āṭci ceyyappaṭṭu vanta kāntārattiṟkup payaṇam ceytatu. camaskiruta nūlāciriyarkaḷ kirēkkarkaḷiṉ jōtiṭakkalaiyaik kaṟṟuk koṇṭapōtu, atu, camaskirutattil iṭam koṇṭatu. piṉṉar, atu, teṟkil payaṇam ceytu, tamiḻil nuḻaintu viṭṭatu. “ōrai’ eṉṟa col, tolkāppiyar kālattiṉ mēlvarampākum. ki.pi. mutalāṇṭiṟku muṉṉart tamiḻil iṭampeṟṟirukka muṭiyātu eṉṟu koṇṭāl, atu, oru naṭunilai matippīṭām. tolkāppiyaṉār, tammuṭaiya ilakkaṇa nūlil, ‘ōrai eṉṟa collai āṇṭiruntālum, tamiḻarkaḷiṉ perumpakutiyiṉar, atāvatu, pārppaṉarallātār āriya nākarīkattāl aṭimai koḷḷappaṭṭu, ataṉāl kōḷkaḷ kuṟitta vāṉanūl aṟivait tolkāppiyar kālattukku mika mika muṟpaṭṭa kālattilēyē peṟṟiruntaṉar; allatu atil nampikkai - koṇṭiruntaṉar eṉpatai nām karuttil koḷḷa vēṇṭum. ivvāṉanūl kalaiyōṭu toṭarpuṭaiyaṉa, ēḻu nāṭkaḷaik koṇṭa vāramum, ovvoru nāḷum ‘ antāḷiṉ mutal iraṇṭarai nāḻikaiyai āṭci celuttum - kōḷāl peyariṭappaṭuvatumām. ākavē, vārattiṉ nāṭkaḷiṉ, kōḷ cārpuṭaiya peyarkaḷ tamiḻilakkiyaṅkaḷil ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu varai kāṇappaṭavillai.

tolkāppiyap poruḷatikārattiliruntu peṟappaṭum . tolkāppiyaṉār kālattai uṟuti ceyyat tuṇaipuriyum piṟitoru ceytiyum uḷatu. akattiṇaittalaivaṉiṉ tōḻarkaḷākavum, avaṉ kātal oḻukkaṅkaḷukkut tuṇaivarkaḷākavum varuvōruḷ, pārppārkaḷaiyum kuṟippiṭukiṟār.

"pārppāṉ, pāṅkaṉ, tōḻi, cevili

cīrttaku ciṟappiṉ kiḻavaṉ kiḻattiyoṭu

aḷaviyaṉ marapiṉ, aṟuvakai yōrum

kaḷaviṉil kiḷavikku uriyar eṉpa" .



"pāṇaṉ, kūttaṉa, viṟali , parattai ,

yāṇam cāṉṟa aṟivar, kaṇṭōr,

pēṇutaku ciṟappiṉ pārppāṉ, mutalā,

muṉṉuṟak kiḷanta kiḷaviyoṭu tokai it

toṉṉeṟi marapiṟ kaṟpiṟku uriyar"



"pārppār aṟivar eṉṟivar kiḷavi,

yārkkum varaiyār yāppoṭu puṇarntē"



tol. poruḷ : ceyyuḷ : 181, 182, 189





avvakaiyil, kātal nikaḻccikaḷil peruntuṇai puripavarkaḷākap pirāmaṇarkaḷ āḷappaṭuvatai, āḻntu muṭivu ceytuḷḷār. itu camaskiruta nāṭakattiṉ oru marapu ākum. akanāṉūṟṟilō, allatu puṟanāṉūṟṟilō attakaiya kuṟippu etaiyum kāṇa muṭiyavillaiyātaliṉ tolkāppiyaṉār, atai oru koḷkaiyaḷavil kūṟiyuḷḷārēyallatu, ōr uṇmai nikaḻcciyākak kūṟavillai eṉṟē nāṉ eṭuttuk koḷkiṟēṉ. puṟanāṉūṟṟil, pārppār eṉṟa col, nāṉku muṟai iṭam peṟukiṟatu; antaṇar maṟṟum avartam pulamai paṟṟi, mēlum eṭṭukkuṟippukaḷ uḷḷaṉa.

"āvum āṉ iyal pārppaṉa mākkaḷum"

puṟam : 9:1





"pārppārt tappiya koṭumai"

- puṟam 34 : 3





"ēṟṟa pārppārkku īrṅkai niṟaiyap pūvum

poṉṉum puṉalpaṭac corintu”

-puṟam : 367 : 4 - 5



"anti antaṇar aruṅkaṭaṉ iṟukkum

muttī viḷakku” - puṟam 2 23 24



“pulaṉ aḻukkaṟṟa antaṇāḷaṉ”

puṟam : 126 : 17.



"yāṉē paricilaṉ maṉṉum antaṇaṉ”

- puṟam : 200 : 13.



“antaṇaṉ pulavaṉ koṇṭuvan taṉaṉē”

puṟam : 361 : 4



“kēḷvi muṟṟiya vēḷvi antaṇaṉ”

-puṟam : 361 : 4.



"ākkural kāṇpiṉ antaṇāḷar'’

-puṟam : 362 : 8



“iṟaiñcuka peruma! niṉ ceṉṉi, ciṟanta

nāṉmaṟai muṉivar ēntukai etirē”

- puṟam : 6:19 - 20



"āṉṟa kēḷvi aṭaṅkiya koḷkai,

nāṉmaṟai mutalvar,”

puṟam 26 12 13



"aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar'’

puṟam 93:17.



“vēta vēḷvit toḻil”

puṟam : 228 : 9





ivaiyellām avarkaḷiṉ vētappulamai, vēḷvit tī, ēṟṟuk koṇṭa koṭaivaḷam ākiyavaṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟaṉavēyallatu, kātalarkaḷiṭaiyē, avarkaḷ mēṟkoṇṭa tūtu paṟṟik kuṟippiṭavillai. akanāṉūṟṟil aka vēḷvi ceytaṟiyāta oru pārppāṉam, "vēḷāp pārpāṉ" (akam : 24 : 1) aracarkaḷiṭaiyē tūtuvat toḻil mēṟkoṇṭu celluṅkāl, maḻavar eṉṟa āṟalai kaḷvarāl kollappaṭṭa oru pārppāṉum, "tūtu oy pārppāṉ. maṭi veḷḷōlai... taṭintu uṭaṉ vīḻtta kaṭuṅkaṇ maḻavar" (akam : 337 : 7-11), kuṟuntokaiyil, maṇam ākā iḷaiyapārppāṉ oruvaṉiṉ uṭaimaikaḷam, "taṇṭoṭu piṭitta, tāḻka maṇṭalattup paṭiva uṇṭip pārppaṉa makaṉē! eḻutākkaṟpiṉ niṉ col" (kuṟuntokai : 156 : 3-5) kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. āṉāl, kātalariṭaiyē tūtu cellum ceyal etuvum, avaṟṟil kuṟippiṭappaṭavillai. kātalariṭaiyē, pārppaṉar tūtu cellum marapiṉait tolkāppiyaṉār, camaskiruta nāṭakattiliruntē tamiḻp pākkaḷukkuk koṇṭu vantiruppatāl, avar, muṟaiyāṉa nāṭakaṅkaḷ, camaskirutattil vaḷarntuviṭṭa piṟkālattil, vāḻntirukka vēṇṭum. pāsara (Bhasa) eṉpavartām, camaskirutap pulavarkaḷil paḻamaiyāṉavar. avar, ki.mu. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa kālattaic cērntavarāvatu iyalātu; annāṭaka marapait tolkāppiyaṉār, tammuṭaiya ilakkaṇattil iṇaittuk koḷvataṟkut tuṇai ceyvataṟkēṟpa, teṉṉintiyāvai uṭaiya, camaskiruta nāṭakaṅkaḷiṉ, avvilakkiya marapu, cila āṇṭu kālattai eṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭum. col, yāppu uḷḷiṭṭa ataṉ ilakkaṇaṅkaḷukku āṟṟiya muḻu niṟaivāṉa aṭippaṭaip paṇiyuṭpaṭa, tamiḻ nākarīka vaḷarccikku, akattiyar paṅku, kūṟip pārāṭṭattakka peruñceyalākum. āṉāl, paṇṭaiya kaṭṭukkataiyāḷarkaḷum, iṉṟaiya varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷum, aṟputat tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kaṟpittu, attūyavarai mācupaṭutta muyaṉṟuḷḷaṉar. avvakaiyil, paḻaiya tamiḻp purāṇaṅkaḷ, avar, civaṉ allatu cuppiramaṇiyariṭam tamiḻ kaṟṟār. tamiḻarkaḷukkut tamiḻaik kaṟpittār eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. akattiyar, tammiṭaiyē vantu kāṭcitarum varai tamiḻar, eḻuttaṟivavillā ūmaiyarāy iruntaṉar? eṉa nāṉ karutukiṉṟēṉ. tiruvāḷar ṭi. ār. paṇṭarkār avarkaḷ, “atuvaraik kaṇṭaṟiyappaṭātirunta teṉṉāṭ ṭiṉuḷ. tirāviṭarkaḷai nākarīka makkaḷāka māṟṟiyavāṟē, mēlum mēlum ūṭuruvic ceṉṟār.'’ eṉak kūṟukiṟār. "(Carmichal Lecturas. 1918 Page 18) tiruvāḷar, ṭi.ār. irāmakiruṣṇa cāstiri avarkaḷ, tamiḻarkaḷiṉ camutāya ilakkiya vāḻkkai muṟaiyil akattiyar pukuttiya putumai, vakutta maṟucīramaippukaḷ paṟṟip pēcukiṟār. (Proceedings and Transactions of Third Oriental Conference 1924 Page 205) ivaiyaṉaittum vaṭikaṭṭiya camayac cārpāṉa kaṭṭukkataikaḷ. makkaḷ vāḻntu vaḷarnta cuṟṟuccūḻalai aṭippaṭaiyākak koṇṭē eḻuntamaiyāl, māṟṟavō, aḻikkavō muṭiyātatāṉa, tamakkē uriya ilakkiya marapukaḷōṭu iṇaintu, muḻumaiyāka vaḷarcci peṟṟa, ōr ilakkiyattaiyē akattiyar kaṇṭār. muḻumaiyāka vaḷarcci peṟṟa ilakkiya naṭaiyōṭu kūṭiya oru moḻiyaiyum avar kaṇṭār. ammoḻi ilakkiyam, kuṟitta ilakkaṇattai iyaṟṟiṉār. avvaḷavē, atuvallatu vēṟu illai.

akattiyar kālattiṟku muṉpē, eṇṇaṟṟa tamiḻp pulavarkaḷ iruntirukka vēṇṭum. illaiyeṉṟāl, yāppu kuṟitta ilakkaṇattai avarāl iyaṟṟiyirukka iyalātu. tiruntiya ilakkiya naṭaiyām centamiḻ kuṟittuk kūṟat tēvaiyillai. tamiḻc ceyyuḷ naṭaiyeḻunta kālattiṟkum, akattiyaṉār kālattiṟkum iṭaippaṭṭa kālakaṭṭattil, puṟattiṇai, akattaṇaip pāṭalkaḷāl uruvākiya eḻucci, avvakai ilakkiyaṅkaḷai, avar kālattiṟkup piṉṉar ainnūṟu āṇṭuvaraiyum, paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷ nilaikulaintu, camaskirutak kavitaikaḷāl īrppuṇṭu, akattūṇṭutal peṟṟup putiya tamiḻilakkiyaṅkaḷ tōṉṟip paḻaiya kavitai muṟaikaḷaip peritum maṟaittuviṭṭa akkālam varai, koṇṭu ceṉṟatu. piṟkālap purāṇak kataikaḷ, akattiyaṉār, tamiḻait tōṟṟuvittār eṉak kūṟukiṉṟaṉa. ām; tamiḻ moḻiyuḷ , inta moḻiyilakkaṇa , mutal āciriyariṉ, nalvarukaiyiṉ kīḻ naṭaipeṟṟa āriya nuḻaiviṉ perumpayaṉē, piṟkālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ eṉṟa uṇmaikkaru, ikkataiyuḷ aṭaṅkiyuḷḷatu eṉalām. ākavē, akattiyak kaṭṭukkataik kaḷañciyattukkut tamiḻilakkiyam perumpaṅku aḷikka muṭiyum eṉa, evarum etirpārkkalām. āṉāl, akattiyak kaṭṭukkataikaḷukkut tamiḻ āṟṟi yirukkum paṅku mikak kuṟaivām eṉpatu aṟiya, ēmāṟṟam taruvatāy uḷḷatu. kuṟuntokaiyilum, naṟṟiṇaiyilum, avar paṟṟiya kuṟippu etaiyum eṉṉāl kāṇa muṭiyavillai. puṟanāṉūṟṟil, vētavēḷvi ceyvōriṉ vāḻiṭamākap potiya malaiyaik kūṟum kuṟippu oṉṟu uḷatu. "muttī viḷakkil tuñcum, poṟkōṭṭu imayamum, potiyamum pōṉṟē ." (puṟam: 2 : 23-24) akam, puṟam eṉṟa iru tokai nūlkaḷil potiyamalai, pāṇṭiyarkku uriyatāka, ēḻu pākkaḷil viḷakkappaṭṭirukka, atai, akattiyarkku uriyatākkum kuṟippu etuvum avaṟṟil illai. akattiyaṉār kālam, tokai nūlkaḷil mikap paḻaiyaṉavāya, annāṉku tokai nūl pākkaḷukku naṉimika aṇmaiyāṉatu. ākavē avai avarai makkaḷuḷ oruvarāka ōr ilakkaṇa āciriyarākap pārttatē allatu, oru riṣiyāka matikkavillai eṉṟa uṇmaiyē, itaṟkuk kāraṇamātal kūṭum.

pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉiṉ aṉpukkuriya pulavar māṅkuṭi marutaṉār (kipi. 450) avaṉaip pārāṭṭip pāṭiya maturaik kāñciyil, oru pakuti uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyarāl, atu, akattiyaraik kuṟippatākak kāṭṭumaḷavu citaikkappaṭṭuḷḷatu. atu, neṭuñceḻiyaṉaip pārttu, "pakka malaikaḷil vīḻntu ōṭum aruvikaḷaik koṇṭa malaikku uriyavaṉē! teṉṉavarkaḷai ōṭṭiyavaṉum, aṇukuvataṟku ariya āṟṟal vāyntavaṉumākiya paḻamperum kaṭavuḷukku, aṭuttu irukka virumpuvōṉē!'’ eṉap pārāṭṭukiṟatu.

"teṉṉavaṉ peyariya tuṉṉarum tuppiṉ

toṉmutu kaṭavuḷ piṉṉar mēya

varaittāḻ aruvip poruppiṉ poruna!"

- maturaikkāñci : 40-42





ippakuti, poruḷ, teḷivu kāṇamāṭṭātu uḷatu. "teṉṉavaṉ” eṉpatu irāvaṇaṉaik kuṟikkum eṉṟāl, irāmaṉukku aṭuttavaṉāka irukka virumpiṉāṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉpatu poruḷātal vēṇṭum. āṉāl, irāvaṇaṉait, teṉṉavaṉ eṉak kuṟippiṭum orē oru kuṟippu, atuvum mikavum piṟpaṭṭa pāṭṭu oṉṟil uḷatu.

"teṉṉavaṉ malai eṭukkac, cēyiḻai oṭuṅkak kaṇṭu,

maṉṉavaṉ viralāl ūṉṟa”

-tirunāvukkaracar tēvāram tirukkacci mēṟṟaḷi.





"teṉṉavaṉ" eṉpatu, pāṇṭiya maṉṉarkaḷukkup potuvāka iṭṭu vaḻaṅkum oru paṭṭappeyar. appāṭṭu, āriyap purāṇak kataikaḷ tamiḻnāṭṭil parava iṭam koṇṭuviṭṭa ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil pāṭappaṭṭa tāyiṉ attoṭarait , teṉ ticaik kaṭavuḷ eṉak kūṟappaṭum yamaṉai veṉṟa civaṉukku aṭutta nilaiyil irukka virumpiṉāṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṟa poruḷ tarum vakaiyil koḷḷalām. āṉāl, civaṉiṉ, ivveṟṟic ceyal, neṭuñceḻiyaṉ kālattu maturaiyil, palarālum aṟiyappaṭṭiruntatu eṉa, uṟutiyākak koḷḷamuṭiyātu. mēlē kūṟappaṭṭa iru poruḷkaḷumē, kaṭṭuppāṭaṟṟa kaṟpaṉaikaḷtām. āṉāl, uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyariṉ viḷakkam paṭumōcam. avar, mūlac coṟkaḷaiyum, coṟṟoṭar kaḷaiyum tām kūṟa virumpum poruḷukku ēṟṟavāṟu iṭam māṟṟip pōṭṭut, teṉṉavaṉ eṉṟa col irāvaṇaṉaik kuṟippatākak koṇṭu, akattiyar, tamiḻnāṭṭiṉ talaimaip poṟuppiliruntu, irāvaṇaṉai akaṟṟiṉār eṉak kūṟukiṟār. tam kūṟṟukku ātaravāka, tolkāppiya uraiyāciriyar iḷampūraṇar, akattiyar, irāvaṇaṉai icaiyil veṉṟār eṉakkūṟuvatai eṭuttuk kāṭṭukiṟār. (irāvaṇaṉait tamiḻ nāṭṭaiyāḷātapaṭi pōkkiṉa, kiṭṭutaṟkariya valiyiṉaiyuṭaiya, paḻamai mutirnta, akattiyaṉ irāvaṇaṉ teṉticaiyāṇṭamai paṟṟit teṉṉavaṉ eṉṟār, akattiyaṉait, teṉticaiyuyarnta noymmaipōka, iṟaivaṉukkuc cīroppa iruntāṉ, eṉpatu paṟṟik kaṭavuḷ eṉṟār. irāvaṇaṉ āḷutal, pāyirac cūttirattu uraiyāciriyar kūṟiya uraiyāṉum uṇarka." (maturaik kāñci 40 - 42, urai) eṉṟa avar uraiyiṉaik kāṇka. nacciṉārkkiṉiyār tarum ipporuḷ viḷakkam muḻukka muḻukkap piḻaipaṭṭatu. maturaikkāñci, akattiyaṉāraik kuṟippiṭavēyillai.

cilappatikāram, paḻaiya tamiḻp purāṇakkataikaḷam, āriyap purāṇakkataikaḷum, paḻaiya tamiḻp paḻakka vaḻakkaṅkaḷum, āriyap paḻakkavaḻakkaṅkaḷum, vēṟu pirittuk kāṇāvāṟu, orē iṉattaic cērnta piḻampu vaṭivamāka vaṭikkappaṭa villaiyāyiṉum, oṉṟō ṭoṉṟu kalakkat toṭaṅkiviṭṭa ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭaic cērnta oru pāṭṭu, intappāṭṭum, tamiḻai mutaṉmutalil tōṟṟu vittu, makkaḷukkuk kaṟpittatākak kūṟum akattiyap purāṇattiṉ mūlattaik kāṇap periya aḷavil tuṇaipuriyavillai . itu, intiraṉ makaṉ cayanta kumaraṉ, vāṉulaka āṭal makaḷ uruppaci, ākiyōrai, akattiyar capittataik kūṟuvatōṭu, akattiyar kuṟitta vēṟu oru kuṟippaiyum tarukiṟatu. atu, māṭalaṉ eṉṟa pārppaṉa yāttirikaṉ kumariyil nīrāṭac celvataṉ muṉ, akattiyar irunta malaiyai valaṅ koṇṭataik kūṟukiṟatu.

"teyva mālvarait tirumuṉi aruḷa

eytiya cāpattu intira ciṟuvaṉoṭu

talaikkōl tāṉattuc cāpam nīṅkiya





malaipparum ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir'’

- cilampu : araṅkēṟṟuk kātai :1 - 4





"māmaṟai mutalvaṉ māṭalaṉ eṉpōṉ

mātava muṉivaṉ malaivalam koṇṭu ,

kumariyam peruntuṟai koḷkaiyiṟ paṭintu”

- cilampu : aṭaikkalakkātai : 13-15





aṭutta peruṅkāppiyamākiya maṇimēkalai, mēlē kūṟiya kāppiyamām cilappatikārak kālattaic cērntatākak koḷḷappaṭiṉum, atu, paḻaiya tamiḻilakkiya marapukaḷ ellām, camaskiruta ilakkiya marapukaḷāl, tamiḻilak’ kiyattiliruntu muḻumaiyāka veḷiyēṟṟappaṭṭuviṭṭa makkaḷiṉ vāḻkkai muṟai, āriya ātikkattiṉ kīḻ muḻumaiyākak koṇṭavarappaṭṭuviṭṭa makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiya tamiḻp peyarkaḷellām, camaskirutap peyarkaḷāl iṭam koḷḷappaṭṭuviṭṭa kālattu “nikaḻccikaḷaip paṟṟiyē kūṟukiṟatu. āṉāl, intak kāppiyamum, akattiyar paṟṟiya kataikaḷil oru cilavaṟṟaiyē koṇṭuḷatu. avaṟṟuḷ oṉṟu, nīrvēṭkaiyuṟṟa kāntamaṉ eṉṟa cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭa, amara muṉivaṉām akattiyaṉaṭaiya nīrkkuṭam kaviḻat tōṉṟiya kāvirip peṇṇaik kuṟippiṭukiṟatu.

"kañca vēṭkaiyiṉ kāntamaṉ vēṇṭa,

amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu

karakam kaviḻtta kāvirip pāvai'’.

- maṇimēkalai : patikam. 10-12





skānta purāṇam, inta vēṇṭukōḷ viṭuttatai, intiraṉukku ēṟṟukiṟatu. camaskirutattil kāviri, kāvēri eṉa aḻaikkappaṭukiṟatu. kāvēri, kavēraṉ eṉṟa muṉivaṉ makaḷākak kūṟuppaṭṭuḷatu. ikkatai, maṇimēkalaiyil, "tavānīrk kāvirip pāvai taṉ tātai kavēraṉ” (malarvaṉam pukka kātai : 55-56) "kavēra kaṉṉi” (pīṭikai kaṇṭu piṟappu uṇarnta kātai : 62) eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷatu. ikkatai; āknēya purāṇattil kūṟappaṭṭiruppatāka, tiruvāḷar. ṭākṭar. u. vē. cuvāmināta ayyar avarkaḷ kūṟukiṟār. (maṇi: 9:52. aṭikkuṟippu kāṇka) maṟṟoṉṟu, akattiyar āṇaiyiṭa, vāṉiṭait toṅkik koṇṭirunta acurarkkuriya kōṭṭaiyai aḻittu, av veṟṟi kuṟittut tōḷil toṭi aṇintu, toṭittōḷ cempiyaṉ eṉum peyar koṇṭa cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉ, taṉ talainakaril kāvirippūmpaṭṭiṉattil irupatteṭṭu nāṭkaḷ naṭaipeṟum intiraviḻāviṉ pōtu vantirukkumāṟu, intiraṉai vēṇṭikkoḷḷa, avaṉum ataṟku icaintu vantirunta nikaḻcciyaik kuṟippiṭukiṟatu.

"ōṅku uyar malayattu aruntavaṉ uraippat

tūṅkaeyil eṟinta toṭittōḷ cempiyaṉ,

viṇṇavar talaivaṉai vaṇaṅki muṉ niṉṟu

maṇṇakattu eṉ taṉ vāṉpati taṉṉuḷ

mēlōr viḻaiya viḻākkōḷ eṭutta

nālēḻ nāḷiṉum naṉku iṉitu uṟaiku eṉa,

amarar talaivaṉ āṅkatu nērntatu.

- maṇimēkalai : viḻāvaṟai kātai :3-9





itaṉ poruḷ : ōṅki uyarnta malaikku uriya, ariya tavam purinta muṉivaṉ āṇaiyiṭa, vāṉil toṅkik koṇṭirunta kōṭṭaiyai aḻittal, toṭi aṇinta tōḷiṉai uṭaiya cōḻaṉ, vāṉavar. talaivaṉām intiraṉai vaṇaṅki, avaṉ muṉ niṉṟu "maṇṇulakil, eṉakku uriya ciṟanta talainakaril periyavarkaḷ virumpa viḻāk koṇṭāṭum, irupatteṭṭu nāṭkaḷilum vantu naṉku iruppāyāka" eṉa vēṇṭik koḷḷa, tēvar talaivaṉum atu nērntāṉ eṉpatām.

koṇṭāṭa maṟantuviṭṭatāl, talainakaraik kaṭal kōḷām pēraḻivukku uḷḷākkiviṭṭa intiraviḻā vanta varalāṟu itu. appāṭṭiṉ piṟpakutiyil, akattiyar kuṟitta maṟṟoru kuṟippum iṭam peṟṟuḷatu. atu, paracurāmaṉ, kṣattiriya aracarkaḷaiyellām aḻittu varumpōtu, kāvirip pūmpaṭṭiṉattuk kāval teyvam, maṟaintu koḷḷumāṟu āṇaiyiṭa, kāntamaṉ eṉṟa aracaṉum tuyar tīrntuviṭṭatu eṉa akattiyaṉ aṟivikkum varai, talainakaraik kākkumāṟu piṉṉōṉukku āṇaiyiṭṭu, ammuṉivar tavappaḷḷiyil maṟaintu vāḻnta nikaḻcciyaik kuṟippiṭukiṟatu.

"maṉmaruṅku aṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ

taṉmuṉ tōṉṟal takātu oḷi nī eṉak

kaṉṉi ēvaliṉ kānta maṉṉavaṉ....

............................

amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu

tuyar nīṅku kiḷaviyiṉ yāṉtōṉ ṟaḷavum

kakantaṉ kāttal”

- maṇimēkalai: ciṟaiceykātai:25-27 maṟṟum 35-36





itaṉ poruḷ: aracar kulattai aḻitta, maḻu eṉṟavāḷ ēntiya neṭiya tirumālām paracurāmaṉ muṉ tōṉṟuvatu takātu, nī maṟaintu koḷ eṉak kaṉṉit teyvam āṇaiyiṭa, kānta maṉṉavaṉ tēvamuṉivaṉām akattiyaṉ kūṟum, tuyar tīrntuviṭṭatu eṉṟa col kēṭṭu, nāṉ varum varai kakantā! kāppāyāka eṉpatām.)

ki.pi. mutalām āyirattāṇṭiṉaic cērnta intak kataikaḷ etilum, akattiyar, teyva āciriyaṉiṭamirunta tamiḻaip peṟṟatu allatu kaṟṟataik kuṟippiṭavillai. ākavē, piṟkālattē vāḻnta akattiyaṉār, mutal tamiḻilakkaṇattai eḻutiya uṇmai nikaḻcci , mutal akattiyar, tamiḻaic civaṉ allatu cuppiramaṇiyariṭamiruntu kaṟṟut teṉṉintiya makkaḷukkuk kaṟṟut tantār eṉṟa purāṇak kataiyāka māṟiyatu. uraiyāciriyarkaḷ perukip paḻaṅkālam kuṟitta purāṇakkataikaḷaik kaṭṭiviṭṭa kipi. iraṇṭām āyirattāṇṭil nikaḻntirukka vēṇṭum. pāyiram eṉappaṭum tolkāppiya muṉṉuraiyil nacciṉārkkiṉiyar kūṟuvatē, purāṇak kataikaḷil paṭumōcamāṉatu. akattiyaṉār, tammuṭaiya māṇavar, tiraṇatūmākkiṉiyārait tam maṉaivi lōpāmuttiraiyai, vitarppattiliruntu poti malaikku aḻaittuvarumāṟu paṇittār. atē camayam tam maṉaiviyai nāṉku kōl aḷaviṟkuk kuṟaivāka aṇukakkūṭātu eṉṟum eccarittār. lōpā muttiraiyum, tiraṇatūmākkiṉiyum, veḷḷam perukkeṭut tōṭum vaikaiyaik kaṭakka nēriṭṭapōtu, avaḷ veḷḷattāl aṭittuc cellātirukkat tam kaikkōlai nīṭṭi ataip paṟṟik koḷḷumāṟu vōpā muttiraiyiṭam kūṟiṉār. avvāṟē āṟṟaik kaṭakkum pōtu, veḷḷap perukku mikutiyāl kōlil, oru kōl aḷavē iṭai veḷi irukka nēriṭṭatu. avvakaiyil tiraṇatūmākkiṉi āciriyariṉ taṭaiyuttaravai mīṟiviṭṭār. kaṭuñciṉam uṭaiya āciriyar, itaik kēḷviyuṟṟutum, 'nīṅkaḷ iruvarum cuvarkkam pukak kaṭavīr allarāka" eṉac cāpam iṭṭār. atu kēṭṭa māṇavarum "nāṅkaḷ ceyyāta piḻaikku eṅkaḷaic capitta nīyum cuvarkkam pukak kaṭavīr allarāka" eṉa etirccāpam iṭṭār. tolkāppiyam irukka akataktiyam aḻintuviṭṭatai viḷakka ikkatai kūṟappaṭṭatu pōlum.





13. makkaḷ vāḻkkai ki.pi. mutal ainnūṟu āṇṭukaḷ



paḻantamiḻar muṟai iṉṉamum valuvāka naṭaipeṟṟatu



taṅkaḷiṭaiyē pirāmaṇarkaḷ vāḻat toṭaṅkiviṭṭa nilaiyilum, akattiyaṉārum, tolkāppiyaṉārum āriya nākarīkattait tamiḻ nāṭṭil pukutta muyaṟci mēṟkoṇṭuviṭṭa nilaiyilum, makkaḷil perumpakutiyiṉar, āriya nākarīkam, taṅkaḷiṭaiyē iṭam peṟātatu pōlavē vāḻalāyiṉar. paḻaṅkālattil, taṅkaḷ mūtātaiyar vāḻnta atē muṟaiyil vāḻntaṉar; kātal koṇṭaṉar. avarkaḷiṉ toḻilkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, nampikkaikaḷ ākiyavaṟṟil, muṉṉōrkaḷaik kaṇmūṭip piṉpaṟṟiṉar. atāvatu, avai ciṟitum māṟupaṭavēyillai. kīḻē koṭuttirukkum eṭuttuk kāṭṭukkaḷ, kiṟittuva āṇṭu piṟappataṟku muntiya, eḷiya ciṟṟūr vāḻkkai eṉpatai uṇarntu koḷḷap paṭippavarkku tuṇai niṟkam. cila nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittuc, camaskirutak kaṟpaṉaip pāṭalkaḷ, tamiḻar aṟivai aṭimai koṇṭu, avarkaḷiṉ, aḻakiya iyaṟkaiyōṭiyainta iṉiya pāṭalkaḷai aḻikkat talaippaṭṭapōtu kaiviṭṭuviṭṭa taṅkaḷaic cūḻa uḷḷa eḷiya iyaṟkaiyōṭiyainta iṉiya pāṭalkaḷai aḻikkat talaippaṭṭapōtu kaiviṭṭu viṭṭa taṅkaḷaic cūḻa uḷḷa eḷiya iyaṟkaik kāṭcikaḷiliruntē tam akattūṇṭu talait, tām peṟṟirunta annilaiyaic camaskiruta nākarīkattōṭu toṭarpu koṇṭuviṭṭa annilaiyilum tamiḻp pāṭalkaḷ peṟṟu vantaṉa eṉpataiyum avai uṇarttum.

malai nāṭṭil uṇavu uṟpatti

makkaḷiṉ mukkiyat toḻil, uṇavu uṟpatti. atu pala iṭaṅkaḷil viḷakkappaṭṭuḷatu. “vēṅkai maraṅkaḷ niṟainta, veppam mikka civanta mēṭṭu nilattil, kār kālattup perumaḻaiyāl īrappakkuvappaṭṭa nilattaik, kīḻmaṇ mēlmaṇṇāki naṉku puḻutipaṭumāṟu palacāl uḻutu, vitaittu, muḷaittu iḷampayirāka irukkum pōtu, kāṟṟu uḷ nuḻaiya vaḻi ceyyavum, varuttamiṉṟik kaḷai akaṟṟavum, payir naṉku taḻaippataṟku iṭam tarumāṟu, nilattu iṟukkattai nekiḻvikkavum tāḷi aṭittu, atu ceytataṉ payaṉāy, payir naṉku ceḻittu vaḷarntirukkum pōtu kaḷai akaṟṟiviṭavē ilaikaḷ taḻaittup peruki, aṇmaiyil muṭṭai iṭṭa peṇmayiliṉ aḻakiya tōkai pōlum tōṟṟam vāynta kariya taṇṭukaḷ nīṇṭu, oru cērak katirviṭṭu, katirkaḷiṉ aṭiyilum, nuṉiyilum uḷḷa maṇikaḷ orucēra muṟṟik kāytta varakai aṟukkavum, tiṉaiyaik koyyavum, eḷ kaṟuttu eḷḷiṉaṅkāy muṟṟavum, vaḷamāṉa koṭikaḷil veḷḷavaraik kottu, koyyum nilai eyta, nilattil putaittup puḷippēṟap paṇṇiya matuvaip pul vēynta ciṟiya kuṭicaikaḷil aṉaivarkkum vaḻaṅka, kotikkum naṟu neyyil vaṟukaṭalai tuḷḷa, cōṟu ākki muṭikkum ariya kāṭci oru pāṭṭil viḷakkappaṭṭuḷatu.

"veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñcuval

kārppeyal kalitta perumpāṭṭu īrattup

pūḻi mayaṅkap pala uḻutu, vittip,

palli āṭiya, palkiḷaic cevvik

kaḷaikāl kaḻāliṉ, tōḷtolipu nanti,

peṇmayil puṉiṟṟup peṭai kaṭuppa nīṭik,

karuntāḷ pōki, oruṅku pīḷ virintu,

kīḻum mēlum eñcāmaip palakāyttu,

vālitiṉ viḷainta putuvaraku ariyat

tiṉai koyyāk, kavvai kaṟuppa, avaraik

koḻuṅkoṭi viḷarikkāy kōṭpata mācu,

nilam putaip, paḻuṉiya maṭṭiṉ tēṟal

pulvēy kurampaik kuṭitoṟum pakarntu,

naṟuneyk kaṭalai icaippac cōṟu aṭṭu"

puṟam : 120 : 1-74





malaināṭṭil, uḻutu uṇavup poruṭkaḷai uṟpatti ceyya vēṇṭiya, iṉṟiyamaiyāta oṉṟu aṉṟu. uḻuvatu vēṇṭātē, uṇavup poruḷ kiṭaikkum nilai kīḻvarum , pākkaḷil viḷakkappaṭṭuḷatu. “uḻuvar uḻutu viḷaivikka” vēṇṭāmal, tāmē viḷaiyum uṇavup poruṭkaḷ nāṉku uḷa.. mutalāvatu, ciṉṉañciṟu ilaikaḷaik koṇṭa mūṅkil nel, iraṇṭāvatu, palā, iṉiya cuvaiyuṭaik kaṉikaḷaik kāyttut toṅkaviṭum. mūṉṟāvatu, koḻu koḻu eṉa vaḷarntirukkam, vaḷḷik koṭi, kiḻaṅkukaḷai maṇṇuḷ viṭṭirukkum; nāṉkāvatu, aḻakiya niṟam vāynta, kuraṅkukaḷ pāya, malaikaḷ, taṉṉiṭai kaṭṭappaṭṭirukkum aṭaikaḷiliruntu tēṉaic coriyum” "uḻavar uḻātaṉa nāṉku payaṉ uṭaittē;

oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷai yummē;

iraṇṭē tīñcuvaip palaviṉ paḻam ūḻk kummē;

mūṉṟē, koḻuṅkoṭi vaḷḷik kiḻaṅku vīḻkkummē;

nāṉkē, aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu

tiṇineṭum kuṉṟam tēṉ cori yummē”..

puṟam : 109 : 3-8





"kiḷaikaḷ tōṟum, malai mukaṭukaḷ tōṟum tēṉaṭaikaḷ kaṭṭappaṭṭut toṅka, palā mutalām maraṅkaḷil paḻaṅkaḷ kulaikulaiyākat toṅka, malaikaḷiliruntu aruvikaḷ mālai pōl uruṇṭōṭi vara, kollaikaḷ . tōṟum varaku, cāmai, tiṉaipōlum patiṉāṟuvakaik kūlaṅkaḷ perukiviḷaiya, immalaināṭu, ekkālattum peruvaḷam uṭaiyatu eṉa, ataṉkaṇ pallāṇṭu vāḻntu, ataip pirintu pōka nērntapōtu viyantu pārāṭṭum perumaiyuṭaiyatu”..

“piracam tūṅkap, perumpaḻam tuṇara

varai veḷ ḷaruvi, mālaiyiṉ iḻitarak,

kūlam ellām pulampuka, nāḷum

mallaṟṟu amma immalaikeḻu veṟpueṉap





pirintōr iraṅkum peruṅkal nāṭu"

- naṟṟiṇai : 93: 1-5





vēṭaṉ vāḻkkai

malai nāṭṭu vaḻiyil, iruḷil varuvatāl nērum iṭaiyūṟukaḷukku āḷākum vakaiyil iravil vāraṟka eṉṟu, ōriḷam peṇ, taṉ kātalaṉukku eṭuttuk kūṟum aṟivuraiyiṉai niṉaivūṭṭum vakaiyil, vēṭaṉ oruvaṉ vāḻkkaiyil iṭam peṟum palvēṟu nikaḻccikaḷai, oru pulavar viḷakkiyuḷḷār. "cilirttu niṟkum mayirkaḷ aṭaṅkiya kaḻuttiṉai uṭaiya āṇpaṉṟi, uṇaviṉmai yāl tōlāyvaṟṟi iḷaittuviṭṭa peṇ paṉṟiyuṭaṉ ceṉṟu, muṟṟa vaḷarntu tiṉaik katirkaḷai aḷaviṉṟit - tiṉṟu aḻittuviṭṭatu kaṇṭa kāṉavaṉ, malaivaḻiyil, cellutaṟku ariya puḻai arukē patuṅkiyiruntu, ampu. eytu koṉṟa, veḷḷiya kompukaḷaik koṇṭa anta āṇ paṉṟiyai aṇi ceytu koṇṭa kariya kūntalai uṭaiya avaṉ maṉaivi, aṟuttut, taṉ cuṟṟattār vīṭukaḷukkellām ceṉṟu pakuttuk koṭukkum uyarnta malai nāṭṭukku uriya talaivaṉē kaṭuñciṉam koṇṭa kaḷiṟṟiyāṉai, puliyiṉ varukaiyai etirnōkkik kāttu niṟkum iravil, nī iṅku varutalai, nī añcukiṉṟāyallai; āṉāl, nāṉ peritum añcukiṉṟēṉ; ākavē, pāmpu aṭaṅkiyirukkum, īrampaṭṭa puṟṟaik karaṭik kūṭṭam kārmēkam pōlac cūḻntu koṇṭu, paṟittu eṭukkum, malaiyakattuc ciṟuvaḻiyil iṉi vārātē"

"piṇarccuval paṉṟi, tōlmulaip piṇavoṭu

kaṇaikkāl ēṉal kaimmikak kavartaliṉ,

kallatar aruppuḻai alkik, kāṉavaṉ

villil tanta veṇkōṭṭu ēṟṟaip

puṉaiyirum katuppiṉ maṉaiyōḷ, toṇṭik

kuṭimuṟai pakukkum neṭumalai nāṭa!

uravucciṉa vēḻam, uṟupuli pārkkum





iraviṉ añcāy; añcuval; araviṉ

īraḷaip puṟṟam kāreṉa muṟṟi,

iraitēr eṇku iṉam akaḻum

varaicēr ciṟuneṟi, vārā tīmē;”

- naṟṟiṇai : 336





āṟṟuppaḷḷattākkil

āṟṟup paḷḷattākku nilattil eḻunta oru pāṭal:

"poykaiyiṉ mīṉ tērntuṇṭa nāraikaḷ, neṟkatirppu pōril ceṉṟu uṟaṅkum. neytal varumaḷavu vaḷattāl aḻaku peṟṟa vayalil, nel aṟuvaṭai ceyyum uḻavar, mukai aviḻntu malarnta itaḻkaḷaiyuṭaiya āmpaliṉ akaṉṟa ilaiyālāṉa toṉṉaiyil, matuvuṇṭu, teḷinta kaṭalalai eḻuppum cīrāṉa olikaḷiṉ tāḷattiṟku ēṟpa āṭi makiḻum, naṉcey vaḷamikka nāṭṭiṟku uriya vēntē paḻam : uṇṇuvāṉ virumpi, ākāyattil uyarap paṟantu, malaik kukaikaḷ etirolikkap pērōli eḻuppiyavāṟē ceṉṟu, āṅkuḷḷa paḻamaraṅkaḷ, paruvam kaḻintu pōkak, kāyppu māṟiviṭṭatu kaṇṭu ēmāntu, varunti, vaṟitē mīḷum paṟavakaiḷaip pōla, varuvārkku varaiyātu vaḻaṅkuvaṉ eṉṟa uṉ pukaḻturatta vantu, uṉ pukaḻpāṭum nāṉ, vaṟitē mīḷak kaṭavaṉō ?”

"poykai nārai, pōrvil cēkkum

neytalam kaḻaṉi nellari toḻuvar

kūmpuviṭu meṉpiṇi aviḻnta āmpal

akalaṭai ariyal māntit teṇkaṭal

paṭutirai iṉcīrp pāṇi tūṅkum

meṉpula vaippiṉ naṉṉāṭṭup poruṉa!

palkaṉi nacaii, alku vicumpu ukantu,

perumalai viṭarakam cilampa muṉṉip,

paḻaṉuṭaip perumaram tīrnteṉak, kaiyaṟṟup

peṟātu peyarum puḷḷiṉam pōla,

niṉ nacaitara vantu, niṉ icainuval paricilēṉ





vaṟuviyēṉ peyarkō?"

(puṟam : 209 :1-12)





oru toḻil naṭaipeṟum nilattiṉ potuvāṉa kuṟikkōḷkaḷum, mikamika eḷiya nikaḻccikaḷum, tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷiṭamiruntu, appulavarkaḷ, piṟkālac camaskiruta ilakkiyak kaṟpaṉaip pāṭalkaḷiṉ celvāk kiṉ aḻuttamāṉa piṭiyuḷ cikkik koḷvataṟku muṉṉar, naṉmika iṉiya pāṭalkaḷaip peṟṟiruntaṉa. ivvāṟu pāṭukiṟatu oru pāṭṭu:

"maṭai aṭaittirunta pallāṟṟāṉum māṇpuṟṟa kuḷattu nīr, maṭaitiṟantuviṭṭa vaḻi, akkuḷattiṉiṉṟum, annīrōṭu puṟam pōntu, kālvāyai aṭaintu, ceṉṟu tirumpiya, periya kompiṉaiyuṭaiya vāḷaimīṉ, akkālvāyiliruntu, cēṟupaṭṭuk kiṭakkum vayaluḷ pukuntu ōṭi, āṅku uḻutukoṇṭirukkum erumaik kaṭākkaḷiṉ kāṟcēṟupaṭṭa puḷḷikaḷaiyuṭaiya mēṟpuṟattōṭu, nilattaic cēṟupaṭa māṟimāṟi uḻum uḻavarkaḷiṉ kaik kōlukkum añcātu cerukkuṟṟu, cēṟṟiṉ mēl varappu ōramākavē ōṭi, mēṟkoṇṭu pōkamāṭṭātu taṭaiyuṟṟup pōy, avvarap paṭiyilēyē puraḷat toṭaṅkum.

"māṇ peruṅkuḷam maṭainīr viṭṭeṉak ,

kāl aṇaintu etiriya kaṇaikkōṭṭu vāḷai,

aḷḷal am kaḻaṉi uḷvāy ōṭip

pakaṭucēṟu utaitta puḷḷiveṇ puṟattuc

ceñcāl uḻavar kōlpuṭai matarip

paiṅkāl ceṟuviṉ aṇaimutal puraḷum

naṟṟiṇai : 340 8-8





āṟṟup paḷḷattākku vāḻkkaimuṟai paṟṟiya iṉṉoru ceyyuḷ itō: "cenneruppu koḻuntu viṭṭu erivatu pōṉṟa centāmarai malarkaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē, katir muṟṟiya cennelliṉ tāḷai arintu ari ariyākap pōṭṭup paṇi muṭinta uḻavar, taṅkaḷukkuk kuṭaṅkaḷaik koṇṭuvarum vaṇṭi, cēṟṟil āḻntuviṭiṉ, atupōkkac ciṟanta karumputtaṭikaḷai aṭukki iṭai yeṭukkum, pāyum puṉalāl vaḷammikka ūriṉ talaivaṉē! neṟporikaḷ pōlum, puṉkampū malarkaḷ utirntu kiṭakkum akaṉṟa nīrttuṟaikaḷ aḻaku peṟa , oḷivīcum neṟṟiyum, nalmaṇam mikka malarkaḷ cūṭiya, kāṇpataṟku iṉimai tarum tiraṇṭa kūntalum, māvaṭukkaḷ pōlum kaṇkaḷum, mārpil acaiyum muttuc caramum, ivaṟṟāl pūm nuṇṇiya aḻakum uṭaiyāḷōr iḷam parattaiyoṭu, iṭaiyaṟātu ōṭikkoṇṭē irukkum puṉalil, nēṟṟu viḷaiyāṭi makiḻntaṉai eṉṟu ūrār palarum kūṟuvar. ākavē, uṟutiyāka, nī, nāṇam iḻantavaṉē”.

"eri acaintaṉṉai tāmarai iṭaiyiṭai

arintukāl kuvitta cennel liṉaiñar,

kaḷ koṇṭu maṟukum cākāṭu aḷaṟṟuriṉ,

āykarumpu aṭukkam pāypuṉal ūra:

periya, nāṇilai maṉṟa; pori eṉap

puṉku aviḻ akaṉṟuṟaip poliya, oṉtutal,

naṟumalark kāṇvarum kuṟumpal kūntal,

māḻainōkkiṉ, kāḻ iyal vaṉamulai

eḵkuṭai eḻilnalattu orutti yoṭu, nerunai

vaikupuṉal ayarntaṉai”.

akam : 116 : 1-10





kaṭaṟkarai nilapparappil

kaṭaṟkarai nilapparappām neytal nilattiṉ mukkiyat toḻil, mīṉpiṭittal, attoḻil, pāṭal puṉaiyum tam pulamaikku ēlā iḻivuṭaip poruḷām eṉṟu pulavar karuta villai , ‘'katiriṭṭu muṟukkit tiruttamākac ceyyappaṭṭa valiya kayiṟṟāl piṉṉappaṭṭa “ periya periya mīṉpiṭi valaikaḷai, iṭipōl muḻaṅkum alaikaḷ ōyāk kaṭalil irumporuṭṭu, avvalaikaḷ niṟaiya ēṟṟappaṭṭa tōṇiyaip pākarkaḷāl piṇittuk koṇṭu cellappaṭum. aṭakkutaṟku curiya kaḷiṟṟaip pōlap, paratavar celuttuvar malarkaḷ utirntu kiṭakkum putumaṇal paranta kāṉaṟcōlaiyil, puṉṉai, taṉ nuṇṇiya makarantap poṭikaḷai; ōyātu vīcik koṇṭēyirukkum. kīḻk kāṟṟu vantu mōtuntōṟum, nāraikaḷiṉ veṇṇiṟa mutukil tūvit tūrkkum teḷinta kaṭaṟkaraikkaṇ niṟkum kaṇṭal maraṅkaḷai vēliyākak koṇṭa ūr"

"vaṭikkatir tiritta vaṉñāṇ peruvalai

iṭikkural puṇarip pauvattu iṭumār,

niṟaiyap peyta ampi, kāḻōr

ciṟaiyarum kaḷiṟṟiṉ, paratavar oyyum

pōtaviḻ, putumaṇal kāṉal puṉṉainuṇ tātu

koṇṭal acaivaḷi tūkku toṟum, kurukiṉ

veṇpuṟam ōciya vārkkam, teṇkaṭal kaṇṭal vēliya ur".

- naṟṟiṇai : 74 : 1-4 : 6-10





piṉvarum aḻakiya ceyyuḷil, oru mīṉavap peṇ taṉ uṟaviṉar, viraintu vīṭu tirumpamāṭṭār eṉpataik kūṟit, taṉ kātalaṉait taṉ maṉaiyil iravu taṅkic cellumāṟu aḻaikkiṟāḷ. "kīḻkkaṭaliliruntu eḻuntu, nalla cenniṟak katirkaḷaip parappip pakaṟpoḻutai oḷimayamākkiviṭṭa ñāyiṟu mēṟku malaiyil maṟaintuviṭum, tuṉpattait tūtu pōl muṉpōkkip piṉṉar vantu taṅkiviṭṭa tuyartaru mālaip poḻutai, oḷivīcum vaḷai aṇinta makaḷir tattam māḷikaikaḷil, etirkoṇṭu varavēṟka, mīṉ koḻuppai urukki eṭutta neyvārttu ēṟṟiya oḷiviḷakkukaḷiṉ pēroḷi vīcum nīla niṟakkaṭalil eḻum alaikaḷ mōtum karaiyiṭattē uḷḷa, āravārap pēroli eppōtum olittuk koṇṭē irukkum em pākkattil iṉṟu iruntu, emmaṉaiyil emmōṭu taṅkiyiruppiṉ, uṉakku ētēṉum kuṟapaiāṭu uḷatāmō? civanta nūlāl, vaḷaittu vaḷaittu muṭiyiṭṭuc ceyta aḻakiya valai kēṭuṟṟup pōmāṟu aṟuttuk koṇṭu ōṭiviṭṭa, etirppaṭum etaiyum kollavalla cuṟāmīṉait tam vallamaiyellām kāṭṭi, akappaṭuttik koḷḷātu em cuṟṟattār vaṟitē varuvār allar. ākavē taṅkic ceṉmō"

"kuṇakaṭal ivarntu kurūukkatir parappip

pakalkeḻu celvaṉ kuṭamalai maṟaiyap

pulampuvantu iṟutta puṉkaṇ mālai

ilaṅkuvaḷai makaḷir viyaṉnakar ayara,

mīṉniṇam tokutta ūṉ ney oṇcuṭar,

nīlniṟap parappil tayaṅkutirai utaippak

karaicērpu irunta kaleṉ pākkattu

iṉṟu nī ivaṇai āki, emmoṭu

taṅkiṉ evaṉō? teyya; ceṅkāl

koṭumuṭi avvalai pariyap pōkiya

kōṭ cuṟāk kuṟitta muṉpoṭu

vēṭṭam vāyātu emar vā ralarē”

naṟṟiṇai : 215





neytal nilattu makkaḷiṉ vāḻkkai vāyppukaḷ, oru pāṭṭil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. "nellai aṟuvaṭai ceyyum periya uḻavar, ceṅkatir parappik kāyum ñāyiṟṟiṉ veyil veppam tāṅkamāṭṭāta pōtu, teḷinta kaṭal nīril pāyntu kaḷai tīrvar. tiṇṇiya mīṉpiṭi paṭakām timilai uṭaiya valiya paratavar, uṇṭārkku uram ūṭṭum matuvuṇṭu, iṉiya kuravaik kūttiṉ tāḷattiṟku ēṟpa āṭit tiḷaippar. kaṭal alaikaḷ tūvum tūvalāl taḻaittu vaḷarntu puṉṉaiyiṉ tēṉ niṟainta malarkaḷāl āṉa mālai aṇinta āṭavar, oḷivīcum vaḷai aṇinta makaḷirkku nīrāṭalil valakkai koṭuttu utavuvar, vaṇṭukaḷ vantu moykk malarnta, kuḷirnta naṟumaṇamē nāṟik koṇṭirukkum kāṉalil taḻaittirukkum kaṭal muḷḷi mālai aṇinta vaḷai aṇinta makaḷir, vāṉaḷāva vaḷarntirukkum paṉaiyiṉ nuṅkiṉ iṉiya nīrum, potivuṟa vaḷarntirukkum karumpiṉ 225makkaḷ vāḻkkai .... cāṟum, maṇal mēṭṭil niṟkum teṉṉaiyiṉ iṉiya iḷanīrum ākiya mūṉṟu nīraiyum kalantu kuṭittuviṭṭu, maḻainīr, āṟṟunīr, ūṟṟu nīr eṉṟa munnīrām kaṭal nīril pāyntu āṭuvar".

"nel ariyum iruntoḻuvar,

ceññāyiṟṟu veyil muṉaiyiṉ,

teṇkaṭal tirai micaip pāyuntu,

tiṇtimil vaṉ paratavar

veppuṭaiya maṭṭum uṇṭu

taṇkuravaic cīrtūṅkuntu!

tūval kalitta tēmpāy puṉṉai

mel iṇark kaṇṇi milainta maintar,

elvaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu,

vaṇṭupaṭa malarnta taṇnaṟum kāṉal

muṇṭakak kōtai oṇtoṭi makaḷir

irumpaṉaiyiṉ kuṟumpainīrum,

pūṅkarumpiṉ tīñcāṟum,

oṅku maṇal kuvavuttāḻait

tīnīrōṭu uṭaṉ virāay

munnīr uṇṭu. munnīr pāyum"

-puṟam : 24:1-16





("munnīr uṇṭu - (paṉai nuṅkiṉ nīr, karumpiṉ cāṟu, veṅkiṉ iḷanīr - ) munnīr (āṟṟunīr, ūṟṟunīr, maḻai nīr) pāyum" eṉṟa variyil aḻakiya collōviyam amaintiruppatu kāṇka)

talaivaṉai, ōr iravu taṅkit talaivikku āṟutal aḷikkumāṟu tōḻi vaṟpuṟuttum oru ceyyuḷ, neytal nilattu vāḻkkai nilai, vāḻkkai muṟaikaḷ paṟṟiya maṟṟoru kāṭciyait tarukiṟatu. mīṉ uṇṇum paciya kālkaḷai uṭaiya veṇṇiṟak kokkuk kūṭṭam cevvēḷ murukaṉ mārpil kiṭantu oḷiviṭum veṇ muttāram pōla, cevvāṉattil eḻuntu varicaiyāka paṟantu. pōmāṟu, pakaṟpoḻutai mella mellak kaḻittu viṭṭa ñāyiṟu, mēṟku malaiyil ceṉṟu maṟaintu viṭṭāṉ. mikka nāṇattaiyum melliya cāyalaiyum uṭaiya ciṟiyavaḷākiya ivaḷō, taṉ ciṟanta aḻaku keṭumāṟu, uṉ pirivukku ēṅki, aḻakiya kuḷirnta kaṇkalaṅka ōyātu aḻat toṭaṅki viṭṭāḷ. talaiva! ataṉālum, uppaṅkaḻiyil uḷḷa cuṟā mīṉ kuttiyatāl puṇṇuṟṟa kālkaḷaiyuṭaiya uṉ kōvēṟu kaḻutai, nīr niṟaintu kaṟuttut tōṉṟum nīṇṭa kaḻiyaik kaṭakkamāṭṭātu melintu viṭṭatu. ātalālum, valiya villēnti uṉ uṭaṉ varum vīrarkaḷōṭu, ivviravil cellātu, iḷaippāṟi, paṉaimaraṅkaḷ ōṅki vaḷarntirukkum veṇmaṇal parantu kiṭakkum tōṭṭaṅ kaḷil, taṉ tuṇaiyai aḻaippāṉ vēṇṭi, aṉṟil akavum avviṭattil, ciṉṉam ciṟu pūṅkottuk kaḷaiyuṭaiya neytal vaḷarntukiṭakkum, uppaṅkaḻi cūḻnta eṅkaḷ nāṭṭiṉ kaṇ, nī taṅkic celvāyāka; avvāṟu taṅkic celvatāl varuvatoru kēṭu ētēṉum uṇṭō?”

”neṭuvēḷ mārpiṉ āram pōlac ,

cevvāy vāṉam tīṇṭi mīṉ aruntum

paiṅkāl kokkiṉ niṟaipaṟai ukappa

ellai paipayak kaḻippik, kuṭavayiṉ

kal cērn taṉṟē, palkatir ñāyiṟu;

matareḻil maḻaikkaṇ kaluḻa, ivaḷē

perunāṇ aṇitta ciṟumeṉ cāyal

māṇnalam citaiya, ēṅki āṉātu.

aḻaltoṭaṅ kiṉaḷē; perum; ataṉāl

kaḻiccuṟā eṟinta puṇtāḷ attiri

neṭunīr iruṅkaḻip parimelintu acaii,

valvil iḷaiyaroṭu ellic cellātu

cērntaṉai celiṉē, citaikuvatu uṇṭō ?

peṇṇai ōṅkiya veṇmaṇal paṭappai

aṉṟil akvum āṅkaṇ,

ciṟukural neytal emperuṅkaḻi nāṭē”

akam : 120





maṇal paranta pālaiyil vaṟaṇṭa pālaiyil, vāḻkkai nilai mikavum kaṭiṉamām."tūya veḷḷai āṭaiyai virittu viṭṭāṟpōl tōṉṟumāṟu veyil virintu kāyum, kōṭaip paruvaram nīṇṭa malaiccāralil, koṭiya paciyuṭaiya cennāy, vāṭiya maraiyāvaik koṉṟu vēṇṭu maṭṭum tiṉṟu, viṭṭoḻitta eñciya iṟaicci neṭuntolaivil uḷḷa - vēṟṟu nāṭṭiliruntu, kaṭattaṟku ariya appālaiyaik kaṭantu cellum vaḻip pōvōrkku uṇṇum uṇavākum koṭumai mikka, veppam mikunta ariya vaḻi"

"mukil virittaṉa veyilavir uruppiṉ

eṉṟūḻ nīṭiya kuṉṟattuk kavāaṉ,

oypacic cennāy, uyaṅkumarai tolaicci

ārīntaṉa oḻinta miccil, cēynāṭṭu

arumcuram celvōrkku valci ākum

vemmai āriṭai

- naṟṟiṇai : 43 : 1-6





pālai, taṉakkē uriya iṉiya aḻakiya kāṭcikaḷaip peṟāmalillai. "vaḷainta ciṟakiṉai uṭaiya paṟavakaiḷiṉ uḷḷaṅkāl cuvaṭukaḷ varicai varicaiyākap poruntiya, nīrvaṟṟiya iṭaṅkaḷ tōṟum melliya nuṇmaṇal paṭintu kiṭakka, melleṉa vīcum vāṭaikkāṟṟu vaṟaṇṭu. mōtiyatāl, karumpiṉ veṇṇiṟap pū, putal tōṟum oru cēra virintu, aracaṉukku vīcappaṭum kavari pōl āṭi aḻaku ceyya, koṇṭal koṇṭalāṉa mēkaṅkaḷ nīṅkic celvatāl, māṟi māṟik kaṇ viḻittuk kāṭṭuvatupōl, ñāyiṟu tōṉṟit tōṉṟi maṟaiya, pakaṟkālam kaḻiya, mālaip poḻutoṭu irākkālam vantu cērtalum, paṉi viḻuntu kāl koḷḷum".

"koṭum ciṟai

uḷḷaṭi poṟitta variyuṭait talaiya

nīr aḻi maruṅkiṉ īrayir tōṉṟa





vaḷarāvāṭai uḷarpunaṉi tīṇṭaliṉ,

vēḻa veṇpū virivāṉa palavuṭaṉ

vēntuvīcu kavariyiṉ pūmputal aṇiya,

maḻaikaḻi vicumpiṉ māṟi ñāyiṟu

viḻittu imaippatupōl viḷaṅkupu aṟaiya

ellai pōkiya poḻutiṉ eluṟap

paṉikkāl koṇṭa paiyuḷ yāmam”.

- naṟṟiṇai : 241 : 1-10





eṉṟālum, makkaḷ peruvāriyāka, ataik kaṭantu cella vēṇṭiyiruntum, pālai, peritum , pāḻuṟṟē iruntatu. ‘'pālai vaḻiyaik kaṭantu cellum makkaḷ, aṟuttuppōṭṭa piraṇṭaik koṭi, iṭiyāl tākkuṇṭu citaṟuṇṭa paciya pāmpiṉ tuṇṭukaḷ pōla vaḻiyarukē vaṟitē vīḻntu kiṭakkum appālaik kāṭṭil, uppu vaṇikar kūṭṭam viṭṭup pōṉa kal aṭuppil, valiya villaiyuṭaiya āṟalai kaḷvar, ūṉai, maṇam uṇṭākap puḻukki uṇpar”,

“āṟucel mākkaḷ aṟutta piraṇṭai

ēṟupeṟu pāmpiṉ paintuṇi kaṭuppa

neṟi ayal tiraṅkum attam, veṟikoḷa

umaṇcāttu iṟanta oḻikal aṭuppiṉ

nōṉcilai maḻavar ūṉ puḻukku ayarum”.

akam : 179 : 5-9.





āṭumāṭukaḷiṉ mēypulamām mullai nilam

vāḻvataṟku naṉmika iṉiya iṭam mullai . "maḻai kāl iṟaṅkip peyyum maḻaip paruvattup, perumaḻai peytu ōynta kaṭaici nāḷaṉṟu, paṉainār koṇṭu pala kāliṭṭup piṉṉiya melliya uṟi, pālpāṉaiyōṭu oru kaiyil toṅka, tīkkaṭaikōl mutalām karuvikaḷai oru cēra iṭṭuc curukkiya tōl paiyaiyum, maḻaikku maṟaippākum paṉai ōlaiyālāṉa kuṭaiyaiyum mutukil kaṭṭik koṇṭu, pālvilai kūṟi viṟṟuc cellum iṭaiyaṉ, mēypulattil, ciṟuciṟu tuḷikaḷāka ōyātu viḻuntu koṇṭē irukkum maḻaiccāral, taṉ uṭaliṉ oru puṟattai naṉaittuk koṇṭiruppatum, poruṭpaṭuttāmal, kaikkōlai nilattil ūṉṟi, oru kālai ataṉ mēl vaittu, ōyvāṉa nilaiyil niṉṟavāṟē , itaḻkaḷaik kuvittu avaṉ eḻuppum vīḷai oliyaik kēṭkam āṭukaḷ, piṟarkkuriya pulam ceṉṟu mēyntuviṭāmal, avvolikku mayaṅki, avaṉaikcūḻa aṭaṅki niṟkum ammullai nilattil, iravu neṭum poḻutu āyiṉum viruntiṉar vantuviṭṭāl makiḻntu varavēṟpavaḷum, kaṇavaṉ kūṟiya coṟpiḻaiyātu il iruntu nallaṟam āṟṟum kaṟpuṭaiyāḷum, melliya cāyalum iḷamai nalam māṟā aḻakuṭaiyāḷum ākiya illattaraci vāḻkiṉṟa vīṭu uḷatu."

"vāṉ iṭuppu corinta vayaṅkupeyal kaṭaināḷ

pāṇi koṇṭa palkāl mel uṟi,

ñelikōl kalappai ataḷoṭu curukkip

paṟippuṟattu iṭṭa pāl noṭai iṭaiyaṉ,

nuṇpal tuvalai oru tiṟam naṉaippat

taṇṭukāla vaitta oṭuṅkunilai, maṭiviḷi

ciṟutalait toḻuti ēmārttu alkum

puṟaviṉatuvē, poyyā yāṇar

allil āyiṉam, viruntuvariṉ uvakkum

mullai cāṉṟa kaṟpiṉ

melliyal kuṟumakaḷ uṟaiviṉ ūrē."

naṟṟiṇai : 142





mullaiyil mikavum iṉpam tarum paruvam iḷavēṉil, "paruvavaravāl ilaikaḷellām paḻuttu utirntu pōṉa piṭavamarattuk kiḷaikaḷellām arumpalarntu niṟaintu viṭṭaṉa; putalkaḷ tōṟum paṭarntu kiṭakkum mullaik koṭikaḷ pūttukkuluṅkiṉa ; koṉṟai maraṅkaḷ, poṉ pōlum malarkaḷai īṉṟaṉa. kāyāviṉ ciṟuciṟu kiḷaikaḷil nīlamaṇi pōlum" paṉmalarkaḷ niṟaintu viṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkellām kāraṇamāṉa kārkālam toṭaṅki viṭṭatu. peṇmāṉ, maruṇṭu maruṇṭu viḻikkum aḻakiya kaṇkaḷai uṭaiyavāya taṉ kuṭṭikaḷōṭu kaḷarnilam nōkki ōṭi viṭavē, avaṟṟiṉpāl koṇṭa āruākkātal neñcōṭu, avaṟṟait tēṭi alaiyum āṇmāṉ atō viraikiṟatu; kāṇpāyāka.'’

"ilaiyil piṭavam īrmalar arumpap,

putal ivar taḷavam pūṅkoṭi aviḻap

poṉ eṉak koṉṟai malara, maṇieṉap

paṉmalark kāyā kuṟuñciṉai kañalak,

kār toṭaṅ kiṉṟē kālai......

........................

kaḻip peyar kaḷaril pōkiya maṭamāṉ

viḻikkaṇ pētaiyoṭu iṉaṉ iruntu ōṭak

kāmar neñcamoṭu akalāt

tēṭūu niṉṟa iralai ēṟē”

- naṟṟiṇai : 1 - 15 : 6 - 10





kēṭka iṉippaṉa, mullaikkāṭṭu olikaḷ, “tēṉaṭaikaḷ kaṭṭappeṟṟirukkum neṭiya muṭikaḷaiyuṭaiya malaiccāralil kuvinta ilaikaḷai neruṅkak koṇṭa mucuṇṭaiyil, vāṉattil viḷaṅkum mīṉ kūṭṭam pōlak 'kāṭci tarumāṟu, veṇṇiṟap pūkkaḷ pūttuk kuluṅkum naḷḷiraviṉ naṭuyāmattil, āṭṭuk kuṭṭikaḷai, maḻai maṟaikkum ōlaip pāyai mutukil koṇṭavāṟē, oru cērakkoṇṭu kāttukkiṭakkum iṭaiyaṉ, iṉiya maṇam kamaḻum mullai ‘ malarkaḷait tōṉṟip pūkkaḷōṭu, vaṇṭukaḷ vantu moykkumāṟu toṭutta mālaiyai, atiṉiṉṟum nīrt tuḷikaḷ ōḻuka, talaiyil aṇintu koṇṭu, kuḷir pōkka, eḻuppiya ciṟu tīyil taṉ uḷḷaṅkaikaḷaik kāya vaittukkoṇṭē, āṭṭu maṟikaḷai viraṭṭuvāṉ vēṇṭi eḻuppum nīṇṭa oli, tiṉaippuṉattai aḻikkavarum ciṟiya kaṇkaḷai uṭaiya paṉṟiyiṉ peruṅkūṭṭattai viraṭṭuvāṉ vēṇṭi, attiṉaip puṉattaik kāttukiṭappār, avai varuvatu aṟintu ūtum, periya kompiṉ ōcaiyoṭu kalantu vantu olikkum mullaikkāṭṭiṉ iṭaiyē uḷḷa nāṭu"

"tēmpaṭu cimayap pāṅkarp pampiya

kuvaiyilai mucuṇṭai veṇpūk kuḻaiya

vāṉ eṉap pūtta pāṉāḷ kaṅkul,

maṟitturūut tokutta paruppuṟa iṭaiyaṉ

taṇkamaḻ mullai, tōṉṟiyoṭu viraii

vaṇṭupaṭat toṭutta nīrvār kaṇṇiyaṉ,

aitupaṭu koḷḷi aṅkai kāyak

kuṟunari uḷampum kāriruḷ neṭu viḷi,

ciṟutāṉi paṉṟip perunirai kaṭiya

mutaippuṉam kāvalar niṉaittiruntu ūtum

karuṅkōṭṭu ōcaiyoṭu oruṅku vantu icaikkum".

akam : 94 :1 - 11





"vaṭṭavaṭṭak kaṇkaḷaiyum kūriya vāyalakaiyum uṭaiya peṇ kākkai, iḷamaiyāl naṭuṅkum iṟakukaḷaiyuṭaiya taṉ kuñcukaḷai aṉaittavāṟē taṉ iṉak kākkaikaḷaiyum kūvi aḻaittu, kuṟukiya kālkaḷai naṭṭukkaṭṭap peṟṟu, uṇavup poruṭkaḷai niṟaiyac cērttu vaittirukkum maṉaikaḷiṉ muṉpuṟattil iṭṭuvaittirukkum, karuṇaik kiḻaṅkiṉ porikkaṟi yoṭu kalanta, cennel ariciyālāṉa veṇcōṟṟut tiraḷait teyvaṅkaḷukku iṭum paliyoṭu kavarntu uṇṇak kūṭiyirukkum"

"koṭuṅkaṇ kākkaik kūrvāyppēṭai,

oruṅkuciṟaip piḷḷai taḻīik kiḷai payirntu

karuṅkaṇ karuṇaic cennel veṇcōṟu

kuruṭaip paliyoṭu kavariya, kuṟuṅkāl

kūṟuṭai naṉmaṉai kuḻuviṉa irukkum"

- naṟṟiṇai : 367 51 - 5





potumakkaḷiṉ ivvāḻkkai viḷakkam vaṟumaiyil vāṭum oru vīṭṭiṉ paṭappiṭippōṭu muṭiyum. cōṟu ākkutal, aṟavē maṟantu pōṉamaiyāl, tēyvuṟātu kaṭṭiyatu kaṭṭiyapaṭiyē kōṭu uyarntu niṟkum aṭuppil, kāḷāṉkaḷ pūttuk kiṭakka, uṭalai vāṭṭum paciyāl varuntip, pāl vaṟaṇṭu pōkavē, tōl melintu, pāl varum tuḷaiyum tūrntu payaṉaṟṟup pōṉa mulaiyil vāy vaittuc cuvaikkuntōṟum, pāl vārāmai kaṇṭu aḻat toṭaṅkiviṭum taṉ makaḷiṉ mukattaik kāṇumtoṟum nīrāl niṟaintuviṭum kaṇkaḷākiviṭum maṉaiyōḷ'’.

"āṭunaṉi maṟanta kōṭuuyar aṭuppiṉ

āmpi pūppat tēmpupaci uḻavāp ,

pāal iṇmaiyiṉ tōlōṭu tiraṅki

illi tūrnta pollā vaṟumulai

cuvaittoṟu aḻuum taṉ makattumukam nōkki

nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇeṉ

maṉaiyōḷ"

- puṟam : 164: 1-7





ciṟutoḻilkaḷ

ikkāla aḷavil, ciṟṟūrkaḷil iṉṟu kāṇappaṭum attaṉait toḻilkaḷum ceyalpaṭa vēṇṭiya aḷavukku, vāḻkkaittaram vekuvāka muṉṉēṟiviṭṭatu. it toḻil kaḷ, pulavarkaḷukku nalla uvamaikaḷāka utavalāyiṉa, ‘irum paip payaṉpaṭuttip pala karuvikaḷai vaṭittuk koṭukkum kollaṉ ulaikkaḷattil, kāycciya irumpai vicaittu aṭik kum cammaṭṭiyiṉ aṭikaḷait tāṅki urukkulaintu pōkātu niṟkum paṭṭaṭaik kallaip pakaivarāl aḻivuṟṟup pōkā oru peru vīraṉukku uvamai kūṟiyuḷḷār oru pulavar”.

“irumpupayaṉ paṭukkum karuṅkaik kollaṉ

vicaittu eṟi kūṭamoṭu porūum

ulaikkal aṉṉa vallā ḷaṉṉē”

-puṟam : 170 : 15 - 17





maruta nilattil kuḷattiṉ aṭaikaraiyil vaḷarntirukkum, aram pōlum muṭkaḷai uṭaiya pirampuk koṭi pōlum koṭiyai uṭaiya āmpaliṉ, nīr kuṟaiya nīr maṭṭattukku mēl uyarntu curuṇṭirukkum ilai, acaintu acaintu varum vāṭaikkāṟṟu vīcuntoṟum, virintu aṭaṅkum kāṭcikkuk kollaṉ ulaikkaḷattil kāṟṟu aṭikka vicaittu iḻuttuviṭum turuttiyai uvamai kāṭṭiyuḷḷār oru pulavar"

"'paḻaṉap poykai aṭaikaraip pirampiṉ

aravāy aṉṉa ammuḷ neṭuṅkoṭi

aruvi āmpal akalaṭai tuṭakki,

acaivaral vāṭai tūkkaliṉ, ūtulai

vicaivāṅku tōliṉ vīṅkupu ñekiḻum"

- akam : 96 : 3-7





tī ōṅki erintu aṭaṅkiya nilaiyil, neyyil pakkuvap paṭṭu mitakkum iṟaiccit tuṇṭukaḷukkup parutti nūṟkum peṇ, koṭṭai nīkki aṭittukkuvittu vaittirukkum paruttik kuviyalkaḷai uvamaiyākkiyuḷḷār oru pulavar,

"paruttip peṇṭiṉ paṉuval aṉṉa

neruppuc ciṉam taṇinta niṇam tayaṅku koḻumkuṟai".

-puṟam : 125 : 1-2





iraṭṭai iraṭṭaiyākak kavaitta katirkaḷaik kuṟṟip puṭaittu eṭutta varakariccōṟṟaiyum, kālnaṭaic cāṇaṅkaḷāl āṉa eru kuvintu kiṭakkum teruvil, kālattē viḷaintirukkum vēḷaiyiṉ veṇpūkkaḷai, veḷḷiya tayiril mitakka viṭṭu āycciyar ākkiya puḷik kuḻampayum vayiṟāra uṇṭu avaraik kāykaḷaik koyyum toḻilāḷiyaip paṭampiṭittuḷḷār oru pulavar.

"kavaikkatir varakiṉ avaippuṟu ākkal,

tāteru maṟukil pōtoṭu potuḷiya

vēḷai veṇpū veṇtayirk koḷīi

āymakaḷ aṭṭa ampuḷi mitavai

avarai koyyunar āra māntum"

puṟam : 215 :1-5





kāṇpavar karuttai īrkkum takutiyaṟṟatāṉa iḻi toḻilum pulavarkaḷiṉ kaviyārvattait taṇittu viṭavillai. "ūril viḻāt toṭaṅkiviṭṭatu. appōtu paṟai koṭṭutal pōlum paṇi āṟṟa vēṇṭuvatu avaṉ , kaṭamai. ākavē āṅkum cella vēṇṭum. piḷḷaip pēṟṟiṟku uriya kālam. maṉaivikku vantu viṭṭatu. appōtu uṭaṉiruntu avaḷukku utava vēṇṭuvatum iṉṟiyamaiyātatu; ākavē, vīṭṭiṟkum cella vēṇṭum, itaṟkiṭaiyil ñāyiṟum maṟaiyat toṭaṅkiviṭṭāṉ. maḻai peyyavum toṭaṅkiviṭṭatu. innilaiyil kaṭṭilukkuk kayiṟu piṉṉum toḻiṟkaṭamai mēṟkoṇṭu viṭṭa attoḻilāḷi, appaṇiyai viraintu muṭittu viṭṭu mēṟkūṟiya irupaṇikaḷ kuṟittu viraiyat tuṭikkum nilaiyil, piṉṉum vārkōtta avaṉ kai ūci viraiyum viraiviṉaic colla iyalātu. avviraiviṉait, taṉṉai velvār yārēṉum uḷarēl varuka eṉa vañciṉam kūṟi vantirukkum vēṟṟūr vīraṉōṭu pōriṭṭu vellat tuṭikkum, āttimālai aṇintu, avvūr vīraṉiṉ uḷḷa viraiviṟku uvamai kāṭṭiyuḷḷār oru pulavar”. “cāṟutalaik koṇṭeṉap, peṇīṟṟu uṟṟeṉap,

paṭṭa māri, ñāṉṟa ñāyiṟṟuk

kaṭṭil niṇakkum iḻiciṉaṉ kaiyatu

pōḻtūṇṭu ūciyiṉ viraintaṉṟu mātō!

ūrkoḷa vanta porunṉoṭu

ārpuṉai teriyal neṭuntaṉai pōrē"

-puṟam : 82





ūril nikaḻa irukkum viḻākkaḷai ūr makkaḷukku aṟivikkum aṟivippāḷarkaḷākap paḻaṅkālattil kuyavarkaḷum paṇipurintuḷḷaṉar. "arumpu kaṭṭiya katir pōl tōṉṟum, oḷivīcum malarkaḷaik kottuk kottāka īṉum nocci mālai aṇintu, āṟupōl akaṉṟu nīṇṭa teruvil, ūril uḷḷār yāvarum kēṭka, ‘ivvūril, iṉṉa nāḷil iṉṉa viḻā naṭaipeṟum; viḻāviṟ paṅku koḷḷa varuka' eṉa aṟivittuc cellum aṟivāl mutirnta kuyavaṉē. āmpal neruṅka vaḷarumaḷavu vaḷammikka vayalkaḷaiyum, poykaiyaiyum uṭaiya ūrukku, viḻā aṟivikkac celluvaiyāyiṉ, avvūr makaḷirai, 'kūriya paṟkaḷum akaṉṟa alkulum uṭaiyīr' eṉa avar nalam pārāṭṭi aḻaittu, 'teṟittu icai eḻuppuvataṟku ēṟpuṭaiya narampu kaṭṭiya yāḻil pāṭattakum pāṭalkaḷai iṉitāka icaikkavalla uṅkaḷurp pāṇaṉ ceyyum tuṉpaṅkaḷukkuk kaṇakkila; avaṉ uraippaṉa ellām meyyē pōl tōṉṟiṉum, aṉaittum poyyē; poyyai mūṭi maṟaittu meyyē pōl kūṟuvatil vallavaṉ appāṇaṉ. ākavē avaṉ kūṟuvatil peritum viḻippāy iruppīrkaḷāka eṉa itaiyum aṟivittuvara iyalumō? aṟivittu vara vēṇṭukiṟēṉ eṉap peṇ orutti, kuyavaṉaip pārttuk kūṟiyatāka oru ceyyuḷ :

"kaṇṇi kaṭṭiya katira aṉṉa

oṇkural noccit teriyal cūṭi,

āṟukiṭan taṉṉa akalneṭum teruvil,

cāṟueṉa nuvalum mutuvāy kuyava!

ituvum āṅkaṇ nuvaṉṟiciṉ mātō!

āmpal amaṉṟa tīmperum paḻaṉattup

poykai ūrkkup pōvō yākik,

kaikavar narampiṉ paṉuval pāṇaṉ

ceyta allal palkuva; vai eyiṟṟu

aitu akal alkul makaḷir! ivaṉ

poypoti koṭuñcol ōmpumiṉ eṉavē..

- naṟṟiṇai : 200





kuyavaṉ, oruvakaiyil kōyil pūcāriyākavum iruntu pali koṭuppatum ceyvaṉ. paḻamaiyum veṟṟic ciṟappum vāynta mūtūril parantu akaṉṟa ūr maṉṟattil, viḻāt toṭaṅkuvataṟku muṉṉar, nīla maṇi pōlum malark kottukkaḷai uṭaiya noccimālai aṇinta , uruvālum, uḷ aṟivālum mūtta kuyavaṉ, tāṉ iṭumpaliyai uṇṇumāṟu, pali uṇṇum kaṭavuḷaiyum, kākkaikaḷaiyum aḻaippataik kūṟukiṟatu piṟitoru ceyyuḷ.

"maṇikkural noccit teriyal cūṭip,

palikaḷ ārkaip pārmutu kuyavaṉ .

iṭupali nuvalum akaṉtalai maṉṟattu

viḻavuttalaik koṇṭa paḻaviṟal mūtūr".

- naṟṟiṇai : 293 : 1-4





kuyavaṉiṉ mantirak kaittiṟaṉ iṉṉamum aḻittu. viṭavillai. kuḻantaikaḷai, ‘akki’ eṉappaṭum tōl nōy paṟṟik koṇṭatum, avaṟṟiṉ tāymār, kuḻantaikaḷaik kuyavaṉiṭam koṇṭucella, avaṉ oru kucciyai, oruvakaic cemmaṇ kuḻampil naṉaittu, akkoppuḷaṅkaḷ uḷḷa pakutiyaic cuṟṟi, yāḷi eṉappaṭum oru kaṟpaṉaip pēyiṉ uruvattai varaiyac, cila nāṭkaḷukku kellām annōy maṟaintu pōyviṭum.

uṭaikaḷai veḷuttuk kañciyūṭṭal, pāṭaṟporuḷāka amaivataṟkut takutiyaṟṟa ciṟu ceyalkaḷākap pulavark niṉaikkavillai. "kūttu mutalām kaḷiyāṭṭaṅkaḷ orupāl nikaḻa, ōyātu viḻāk koṇṭāṭik koṇṭirukkum mūtūrkaḷil, āṭai kaḷaip parutti āṭai, paṭṭāṭai eṉa iṉam pirittu aḻukkup pōkat tuvaittaḷikkum toḻilaik kaiyōyvatillāmal ceyvatāl vaṟumai aṟiyātu vāḻum calavait toḻil makaḷ orutti, ciṉṉam ciṟu pūttoḻilkaḷ koṇṭa ciṟanta āṭaikku, iravil cōṟṟukkañci ūṭṭum ciṟappu oru pāṭṭil kūṟappaṭṭuḷatu".

“āṭiyal viḻaviṉ aḻuṅkal mūtūr

uṭai ōr pāṉmaiyil peruṅkai tūvā

vaṟaṉ il pulatti ellit tōytta

pukāppukaḷ koṇṭa puṉpūṅ kaliṅkam”.

naṟṟiṇai : 90 : 1-4





pāṟaiyil tiṉai ularttik kāttirukkum oru peṇṇaip pāṭiyuḷḷār oru pulavar. muṉkai niṟaiya vaḷaiyalkaḷaiyum, piṟa uṭal uṟuppukaḷil avaṟṟiṟku uriya aṇikaḷaiyum aṇintirukkum uyarkuṭi makaḷir, kariya periya malai mītu akaṉṟa pāṟaiyil centiṉai parappik kāttu niṟkiṉṟaṉar. "niṟaivaḷai muṉkai, nēriḻai makaḷir

iruṅkal viyal aṟaic centiṉai parappi"

- kuṟuntokai : 335: 1-2.





kāycciya pālil mōr iṭṭut tayir ākkuvatum ōr uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷatu. "peṇmaikkuriya maṭappam uṭaiyaḷāya āymakaḷ, taṉkai viral muṉaiyāl toṭṭut teṟitta ciṟitaḷavē āṉa mōr, kuṭam niṟaiya irunta pālaṉaittaiyum tayirākkum nikaḻcci, kaḷam pukunta oru peruvīraṉ akkaḷattil niṟaintu niṟkum nāṟpaṭai aṉaittukkum uyir pōkkum nōyāki niṟkum taṉmaikku uvamaiyākak kūṟappaṭṭuḷatu.

"maṭappāl āymakaḷ vaḷḷukirt teṟitta

kuṭappāl cilluṟai pōlap

paṭaikku nōy ellām tāṉ āyiṉaṉē"

- puṟam : 276 :3-5





kaṭuku miḷaku mutalām tāḷippup poruṭkaḷaik kalantu uṇaviṟku maṇam ūṭṭuvatum kūṟappaṭṭuḷḷatu. kuykkoḷ koḻuntuvai' (puṟam : 160 : 1) kuyyuṭai aṭicil" (puṟam: 127 : 7)

ciṟuvar ciṟumiyariṉ āṭal pāṭal pōlum iṉiya poḻutupōkkukaḷ paṟpala iṭaṅkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. taccaṉ ceytu koṭutta ciṟiya kutirai pūṭṭappaṭṭa ciṟiya tēril amarntu ceṉṟu iṉpuṟal iyalātu eṉiṉum, ataik kayiṟu koṇṭu īrttuc ceṉṟu iṉpam aṭaiyum ciṟuvar ciṟumiyariṉ iṉpa viḷaiyāṭṭil iṉpam kaṇṭuḷḷār oru pulavar. taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam

ūrntu iṉpuṟāar āyiṉum, kaiyiṉ

īrttu iṉpuṟūum iḷaiyōr.'’

-kuṟuntokai : 1 :1 - 3





tām toṭutta malarmālaiyai aṇintu koṇṭu, mūṅkil pōlum parutta tōḷ uṭaiyēm eṉṟa tuṇivāl kaṭal nīril pukuntu āṭiya makaḷir, kaṭaṟkaraik kāṉal cōlai yil parantu kiṭakkum maṇalāl ciṟṟil kaṭṭi viḷaiyāṭum iṉpak kāṭciyaik kāṭṭiyuḷḷār oru pulavar.

"tuḷaitta kōtaip paṇaipperum tōḷiṉar,

kaṭalāṭu makaḷir kāṉal iḻaitta

ciṟumaṉai”.

- kuṟuntokai : 326 : 1-3





oḷivīcum vaḷaikaḷai aṇinta makaḷir, vaṟupaṭāta paccai nellai, avalāka iṭittu muṭittu, atu ceyyat tuṇai purinta, kariya vayiram pāynta marattāl āṉa ulakkaiyai muṟṟit talai cāyttu aḻakuṟak kāṭci aḷikkum neṟpayir niṟkum vayal varappil paṭukka vaittu viṭṭu viḷaiyāṭac ceṉṟuviṭum ciṟappaik kūṟukiṟatu oru ceyyuḷ.

“pācaval iṭitta karuṅkāḻ ulakkai

āykatir nelliṉ varampaṇait tuyiṟṟi

oṇtoṭi makaḷir vaṇṭal ayarum”.

- kuṟuntokai : 238 : 13





taṉpāl aṉpu kāṭṭuvatil oppuk kāṇamāṭṭāta taṉ tōḻiyar kūṭṭattoṭu aruviyil pāyntu āṭi- avvāṟu āṭuṅkāl, nīralaikaḷ tākkiyatāl, taṉṉuṭaiya periya, aḻakiya, aṉpoḻukum kaṇkaḷ civantu pōkak kāṭci aḷikkum celvattirumakaḷaik kāṭṭukiṟatu oru ceyyuḷ. -

“poruvil āyamoṭu aruvi āṭi

nīr alaic civanta pēramar maḻaikkaṇ".

naṟṟiṇai : 44 : 1:2





ūñcal āṭṭam ellōrukkum terinta maṟṟoru viḷaiyāṭṭu. aḻakiya kaṇkaḷai uṭaiya tōḻiyar kūṭṭam āṭṭiviṭumāṟu, kariya paṉai nārait tirittu muṟukkiya kayiṟṟai nīḷamākat toṅkaviṭṭuk kaṭṭiya ūñcal oṉṟai āṭṭik kāṭṭukiṟatu ōr aḻakiya ceyyuḷ. "peruṅkayiṟu nālum irumpaṉam piṇaiyal

pūṅkaṇ āyam ūkka"

- naṟṟiṇai : 90 : 6-7





paḷḷi ceṉṟu kalvi kallāta iḷañciṟuvarkaḷ, vēppa marattu aṭiyil, neruṅkat taḻaitta ataṉ ilaikaḷ tarum, puḷḷi puḷḷiyākat tōṉṟum niḻalil, poṟkollaṉ pāl uḷḷa poṉṉuraikalpōlum vaṭivil vaṭṭamāṉa araṅkai varaintukoṇṭu, nellik kāykaḷai vaṭṭukkaḷākak koṇṭu, pāṇṭil āṭum aḻakum ōriṭattil kūṟappaṭṭuḷatu.

vēmpiṉ puḷḷi nīḻal

kaṭṭaḷai aṉṉa vaṭṭaraṅku iḻaittuk

kallāc ciṟāar nellivaṭ ṭāṭum"

- naṟṟiṇai : 3 : 2 - 4





kūrai vēynta nalla maṉaikku uriyavarākiya kuṟuntoṭikaḷai aṇinta makaḷir, taṅkaḷ maṉaiyiṉ muṉpuṟattil parappiyirukkum putumaṇalil amarntu, kaḻaṟcik kāykaḷaik koṇṭu kaḻaṅkāṭik kaḷittiruppar.

"kūrai naṉmaṉaik kuṟuntoṭi makaḷir,

maṇalāṭu kaḻaṅku".

- naṟṟiṇai : 79 : 2-3





makaḷir viḷaiyāṭṭākap pala iṭaṅkaḷilum kūṟap paṭṭiruppatu ōrai. pūñcāyk kōrai eṉum oruvakaik kōraip pullāl ceytu makarantap poṭikaḷ pūcic ceyta pāvai vaittu viḷaiyāṭu āyamoṭu, ōrai āṭātu". "oḷḷiḻai makaḷiroṭu ōraiyum āṭāy” (naṟṟiṇai 68:1-3, 155:1) “ōrai āyattu oṇṭoṭi makaḷir” (puṟam : 176 : 1)

makaḷiriṉ maṟṟoru viḷaiyāṭṭu "alliyam.” āṇ kōlamum peṇ kōlamum uṭaiyavāka iraṇṭu pāvaikaḷaic ceytu koṇṭu āṭum oruvakai viḷaiyāṭṭu.

"vallōṉ taiiya vari vaṉappu uṟṟa

allip pāvai āṭuvaṉappu ēyppak

kāma iruvar”.

puṟam : 33 : 16 - 18





kuruṭṭu nampikkaikaḷ



iṉi, makkaḷiṭaiyē nilaviyirunta kuruṭṭu nampikkaikaḷ cila. kākkai karaintāl, viruntu varum eṉṟa nampikkai, iṉṟēpōl aṉṟum iruntatu. “kaṇavaṉ pirivāṟṟāt tuṉpak kavalaiyāl melintuviṭṭa eṉ tōḻiyiṉ tōḷkaḷ, ammelivu nīṅkip paṇṭē pōl ākic ciṟappuṟuvataṟkut tuṇai ceyyum vakaiyil, kaṇavaṉ varukaiyaik karaintu muṉ aṟivittatu kākkai; annallatu ceyta kākkaikku iṭum paliyākat toṇṭi. nakarattu vayalkaḷil muṟṟa viḷainta veṇṇel arici koṇṭu cuṭucōṟṟait tiṇṇiya tērukku uriya naḷḷi eṉṉum koṭaivaḷḷaliṉ kāṭṭil vāḻum āyarkaḷiṉ pala pacukkaḷiṭam koṇṭa neyyaik kalantu, ēḻu kalattil iṭṭu vaittālum, atu ceyta naṉṟiyai nōkka, ippali ciṟitām” eṉak kūṟukiṟāḷ talaiviyiṉ tōḻi orutti.

"tiṇtēr naḷḷi kāṉattu aṇṭar

pallā payanta neyyil, toṇṭi

muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veñcōṟu

eḻukalattu ēntiṉum ciṟitu; eṉ tōḻi

peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku

viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē'’

- kuṟuntokai : 270





cakuṉaṅkaḷilāṉa nampikkai aḷavumīṟi iruntatu. paṟavaikaḷiṉ pōkku, avaṟṟiṉ kural, vara irukkum ākkam, iḻappukkaḷai aṟivittuviṭavallaṉa eṉa uṟutiyāka nampiṉar. "puḷḷum, poḻutum paḻittal" (puṟam: 204 : 10). paricil kiṭaikkātapōtu, atu tarātuviṭutta puravalaṉaip paḻikkātu, tām puṟappaṭṭu vantapōtu nikaḻnta puḷnimittam kālakkēṭukaḷaiyē paḻippar. pēykaḷ, maraṅkaḷilum iṭukāṭukaḷilum vāḻum eṉṟu nampiṉārkaḷ. pēy, taṉ kūṭṭattōṭu āṭikkaḷikkum iṭukāṭṭai oru pulavar kuṟippiṭṭuḷḷār. (puṟam : 288: 45) pōrkkaḷattil vīrappuṇ peṟṟu iṟantu vīḻntu kiṭakkum vīrarkaḷiṉ vīrap puṇkaḷait tōṇṭi, atiliruntu perukiya ceṅkurutiyāl civantu pōṉa taṉ kaikaḷāl taṉatu mayiraik kōti muṭittu, ataṉāl kaṟutta taṉ mēṉiyum cenniṟaṅ kāṭṭum oru pēymakaḷaik kāṭṭukiṟār oru pulavar.

"porutu āṇṭu oḻinta maintar puṇ toṭṭuk

kurutic ceṅkaik kūntal tīṭṭi ,

niṟam kiḷar uruviṉ pēeyp peṇṭir".

puṟam : 62:2-4





pēymakaḷ piṇattait taḻuvi, ataṉ veḷḷiya niṇattait tiṉṉum; "pēey makaḷir piṇam taḻuuppaṟṟi, viḷar ūṉ tiṉṟa vempulāl" (puṟam : 359 : 4-5) pēy, makaḷiraip paṟṟik koḷḷum; avvāṟu pēyāl paṟṟap paṭṭa makaḷir, kutittu āṭuvar. "muruku meyppaṭṭa pulaitti pōlat tāvupu teṟikkum". (puṟam : 259:5-6) veṇkaṭukaip pukaittāl pēy ōṭi maṟaintuviṭum. "aiyavi pukaippavum" (puṟam : 98 : 15) eṉṟellām makkaḷ nampi iruntaṉar.

ōṭukiṉṟa āṟṟiṉ iṭaiyē uḷḷa, turutti eṉṟum aḻaikkap paṭum mēṭṭil, palvēṟu icaikkaruvikaḷ icai eḻuppa, āṭṭiṉ kaḻuttai aṟuttut, tiṉaiyaip pirappaṅ kūṭaiyil parappi vaittu tām veḷippaṭavantu ulāval allatu, nōykaḷait tīrkkalākāt teyvaṅkaḷ orucēra vaḻipaṭṭu ivaḷ pēyāl paṟṟappaṭṭāḷ eṉṟa muṭiviṟku * vantu niṟkum makaḷiraik kāṭṭukiṟār oru pulavar.

“maṟikkural aṟuttut tiṉaippirappu iraic,

cellāṟṟuk kavalaip pal iyam kaṟaṅkat

tōṟṟam allatu nōykku marun tāka.

vēṟṟup perum teyvam palavuṭaṉ vāḻttip

pōyk koḷīiyaḷ ivaḷ eṉa'’

kuṟuntokai : 263 : 1-5





maṉita iṟaicci, kurutikaḷai virumpuvatu pēy. ataṉāl, kaḷattil iṟavātu vīḻntu kiṭakkum vīrarkaḷiṉ puṇṇait tōṇṭat talaippaṭṭuviṭum. pēy toṭṭa puṇ, āṟuvatum illai . avvīraṉ uyir piḻaippatum ilaṉ, itil nampikkai uṭaimaiyāl avaṉ maṉaivi, pēy, taṉ kaṇavaṉ irukkum iṭattaiyum aṇṭak kūṭātu eṉpatāl, vīṭṭu vāyilil irantai, vēppantaḻaikaḷaic ceruki, yāḻ mutalām icaikaḷai eḻuppi, mella eḻuntu vīṭṭai maiyiṭṭu meḻuki, veṇ ciṟukaṭukai eṅkum tūvi, āmpal kuḻal ūti, maṇi aṭittu, kāñcippaṇ pāṭi. māḷikai muṟṟilum naṟumaṇap pukai eḻuppik kāppaṉ.

“tīṅkaṉi iravamoṭu vēmpumaṉaic cerīi

vāṅkumaruppu yāḻoṭu palliyam kaṟaṅkak,

kai payappeyarttu, mai iḻutu iḻuki,

aiyavi citaṟi, āmpal ūti,

icaimaṇi eṟintu, kāñci pāṭi,

neṭunakar varaippil kaṭinṟai pukai ik

kākkam vammō ?” -

-puṟam : 287 : 1-7





camaya vaḻipāṭukaḷ

toṉmaiyāṉa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ, aintāvatu atikārattil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. āriyattukku muntiya tamiḻar nākarīkam (Pre Aryan Tamil Culture) eṉṟa eṉṉuṭaiya nūlilum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. āṅkē eṭuttukkāṭṭiya kaṭavuḷkaḷē allāmal, vēṟu kaṭavuḷkaḷaiyum tamiḻar vaḻipaṭṭaṉar. tiṅkaḷ, avaṟṟiṉ oṉṟu. kaṭal naṭuvē, mīṉ piṭi paṭakukaḷām timilkaḷil ēṟṟappaṭṭuk kāṭci aḷikkum viḷakkukaḷ pōla, cemmīṉkaḷ oḷiviṭum vicumpiṉ uccikkaṇ, muḻumati nāḷaṉṟu, am muḻumatiyaik kaṇṭu, kāṭṭuvāḻ mayil pōṉṟa, cila vaḷaiyalkaḷ aṇinta vaḷāy eṉ viṟaliyum nāṉum ammuḻumati, vaḷavaṉ veṇ koṟṟakkuṭai pōṉṟuḷatu eṉa eṇṇiyavāṟē toḻutōm allavō? eṉṟa pulavar viṉāvil, mati vaḻipāṭu kuṟippiṭappaṭṭuḷatu.

"munnīr nāppaṇ timilcuṭar pōlac

cemmīṉ imaikkum māka vicumpiṉ

ucci niṉṟa uvavumati kaṇṭu

kaṭci maññaiyiṉ curamutal cērnta

cilvaḷai viṟaliyum yāṉum valviraintu

toḻutaṉam allamō? ...........

vaḷavaṉ ..........

mālai veṇkuṭai okkumāl eṉavē".

puṟam : 60





("māka vicumpu" eṉum ittoṭar, puṟam : 35, 60, 270, 400, akam : 253, maturaikkāñci : 454; paripāṭal 47 ākiya pala iṭaṅkaḷil vantiruntālum, uraiyāciriyarkaḷ ataṟkāṉa teḷivāṉa poruḷai uṇarttiṉārallar).

kākkaikku uṇavu aḷittal, ovvoru vīṭṭilum, nāḷtōṟum tavaṟāmal naṭaipeṟum oru camayac caṭaṅku. "katirkaḷ eṟittalāl naṭappār kālkaḷai veppam. paṇṇumāṟu ñāyiṟu kāyum pakaṟpoḻutil, nakaril uḷḷa periya māḷikaikaḷukku varum viruntiṉarkaḷai varavēṟṟu uṇavaḷittu ōmpuvāṉ vēṇṭi, poṟṟoṭi aṇinta ammāḷikai vāḻ makaḷir, viruntiṉarkku uṇavu paṭaippataṉ muṉṉar, māḷikaiyiṉ muṟṟattil paliyākap pōṭṭa, kokku ukir pōlum cōṟṟait tiṉṟa kākkaik kūṭṭam, poḻutu maṟaiya, mīṉ aṅkāṭi pukuntu, āṅku niḻalil kuvittu vaittirukkum paccai mīṉkaḷaik kavarntu koṇṭu kaṭaṟkaraiyil viṉai oḻintu āṭik koṇṭirukkum kappaliṉ pāymarattil ceṉṟu taṅkum. itaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār oru pulavar.

"katirkāl vempak, kalkāy ñāyiṟṟut

tiruvuṭai viṉ nakar varuviruntu ayarmār

poṟṟoṭi makaḷir puṟaṅkaṭai ukutta

kokku utir nimiral mānti, eṟpaṭa

akal aṅkāṭi acainiḻal kuvitta

pacciṟāk kavarnta pacuṅkaṇ kākkai

tūṅkal vaṅkattuk kūmpil cēkkum”.

- naṟṟiṇai : 258 : 3-9





paḻaṅkālattil, periya teyva vaḻipāṭukaḷ, palikoṭuttal, teyvattaṉmai vāynta āṭal, pāṭalkaḷai oruṅkē koṇṭirukkum attaku oru vaḻipāṭu kīḻvarumāṟu kūṟappaṭṭuḷatu. “ō eṉum pēroli eḻa, veḷḷai veḷēreṉa oḷi viḷaṅka ōṭivarum aruvikaḷāl viḷakkam peṟṟa malaiccāralil, vēṅkaiyiṉ tēṉ kamaḻum ‘ malarkaḷaic cūṭikkoṇṭu, toṇṭakappaṟai eḻuppum oliyaṉ tāḷattiṟku ēṟpa, āṭavarum peṇṭirum terukkaḷil kalantu āṭi makiḻum ciṟuciṟu kuṭikaḷaik koṇṭa pākkattil murukaṉ ulāvarutalaik kūṟukiṟatu oru ceyyuḷ”.

kaṟaṅkuveḷ ḷaruvi piṟaṅkumalaik kavāaṉ,

tēm kamaḻ iṇara vēṅkai cūṭit

toṇṭakap paṟaiccīr peṇṭiroṭu viraii

maṟukil tūṅkum ciṟukuṭip pākkattu iyal muruku”.

- akam : 118 : 1-5





kuṉṟukaḷ vēlipōl nāṟpuṟamum niṟka, iṭaiyē uḷḷa ciṟṟūril, maṉṟattil niṟkum vēṅkai maraṅkaḷ, maṉa nāḷākiya nalla nāḷil pūkkat toṭaṅka, avaṟṟiṉ maṇi maṇiyāṉa arumpukaḷ malarnta, poṉ pōṉṟa malarkaḷ utirntu, akaṉṟa pāṟaikaḷai aḻaku ceyyum muṟṟaṅkaḷil, kuṟavarkaḷ, taṅkaḷ maṉaikaḷil, kuravai āṭṭattil kaitērnta mutiya makaḷiroṭu kaikōttu, ārāvāram eḻak , kuravai āṭi viḻā eṭuppatai viḷakkukiṟatu oru ceyyuḷ :

kuṉṟa vēlic ciṟukuṭi āṅkaṇ

maṉṟa vēṅkai maṇanāḷ pūtta

maṇiyēr arumpiṉ poṉvī tāay

viyalaṟai virikkum muṉṟil, kuṟavar

maṉaimutir makaḷiroṭu kuravai tūṅkum

ārkali viḻavu"

akam : 232 : 6:11.





"kaḻ nīril mīṉ ōṭum, mēl nīril kaṇpōlum karuṅkuvaḷai malarum; uppaṅkaḻi nīrāl cūḻappeṟṟa payir viḷaintu niṟkum kaḻaṉikaḷil, avaṟṟaik kāppavar paṟai aṭittu eḻuppum arittu eḻum ōcai kēṭṭup paṟavaikaḷ ōṭiviṭum. arumpukaḷ mitakkaviṭṭa kaḷḷaiyum, iṉiya tēṟalaiyum naṟavaiyum kuṭittu makiḻnta kōcar kuravai āṭi makiḻvataik kūṟukiṟatu, oru ceyyuḷ.

"kīḻnīrāṉ mīṉvaḻaṅ kuntu;

mīnīrāṉ kaṇṇaṉṉa malar pūkkuntu;

kaḻi cuṟṟiya viḷaikaḻaṉi

arippaṟaiyāl puḷ oppantu;

neruṭunīr kūum maṇal taṇkāl

meṉ paṟaiyāl puḷ iriyuntu;

naṉaikkaḷḷiṉ. maṉaikkōcar,

tīntēṟal naṟavu makiḻntu

tīṅkuravaik koḷai tāṅkuntu"

- puṟam : 396:1-9





kōcar ciṟanta vīrar; ākavē avarkaḷ. āṭiya ik kuravaik kūttu oruvakaip pōrkkūttu ākum.

itaṉiṉum koṭumai vāynta oru pōrkkūttu, piṉvarumāṟu viḷakkappaṭṭuḷḷatu. “ceṅkarumpu kaḻikaḷ mītu kāṟṟil acaintāṭum cenneṟkatirkaḷai vēyntu kaṭṭiya pantal, viḻā eṭukkum iṭam pōlap paṟpala aḻakuṭaiyatākat tōṉṟa, ōyātu nel kuṟṟum ulakkai oliyōṭu, palvēṟu olikaḷ olikkum āṅku, poṉṉāl ceyta tumpaip pūvām pōrp pūvuṭaṉ paciya paṉam tōṭṭaiyum aṇintu koṇṭu, kaṭuñciṉam mikka vīrarkaḷ kaṭal olipōl, āravārap pēroli eḻuppiyavāṟē, kuravaik kūttai, veṟi koṇṭu āṭuvar”.

“alaṅku cennel katir vēynta

āykarumpiṉ koṭik kūrai

cāṟu koṇṭa kaḷam pōla

vēṟu vēṟu polivu tōṉṟak,

kuṟṟu āṉā ulakkaiyāl,

kaliccummai viyal āṅkaṇ

polantoṭṭup paintumpai

micai alaṅkuḷaiya paṉaippōḻ ceric

ciṉamāntar veṟikkuravai

ōtanīriṟ peyarpu poṅka”

puṟam : 22 : 14-23





ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil āriya nākarikam, tamiḻar uḷḷattuḷ , veḷḷam pōl perukkeṭuttup pāyntu avartam vāḻkkaiyiṉ ovvoru nilaiyaiyum māṟṟiviṭṭatu. maṟṟa ceyalpāṭukaḷōṭu, āṭal pāṭalkaḷum pātippukku uḷḷākiviṭṭaṉa, paḻantamiḻariṉ iyaṟkai yōṭiyainta eḷiya paṇṇicai, āriyariṉ kaṟpaṉaittiṟam vāynta palvēṟu paṭikaḷai uṭaiyavāya mellicaikaḷukku iṭam koṭuttuviṭṭatu. avarkaḷiṉ paḻaiya āṭalkaḷiṉ iṭattai, āriyariṉ, eḷitil viḷaṅkalākāp palvēṟu vakaiyākap pirivuṇṭa āṭalkaḷ paṟṟikkoṇṭaṉa. paḻaiya āṭal, oṉṟu, coṟkaḷiṉ tuṇai vēṇṭāmal, meyp pāṭṭiṉ mūlamākavē, kātal, vīra uṇarvukaḷai veḷippaṭuttum; allatu muḻukka muḻukka vaḻipāṭu kuṟitta āṭalākum. āriya nākarīkattiṉ iṭai nuḻaivāl, akkalaiyil, palvēṟu nilaikaḷ vaḷarntu viṭṭaṉa. āṭal pāṭal kuṟitta ilakkaṇa nūlkaḷum eḻutappaṭalāyiṉa. āṉāl, annūlkaḷ, ippōtu aḻintuviṭṭaṉa. āṉāl akkalaikaḷaik kulat toḻilākak koṇṭa kalaiñarkaḷāl, avai payilap peṟuvatu kuṟitta kuṟippukaḷ palavaṟṟaic cilappatikāram tarukiṟatu. ataṉ uraiyāciriyarkaḷ, avai kuṟitta virivāṉa viḷakkaṅkaḷai aḷittuḷḷaṉar. paṇṭu āṭal nikaḻnta iṭam ūr maṉṟam. āṉāl, atu cilappatikāram mūṉṟām atikārattil kūṟappaṭṭiruppatu pōlum palnilai āṭaraṅkāka urumāṟi viṭṭatu. āṉāl, immāṟṟamellām, perunakaraṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉavē allatu ciṟṟūrkaḷil aṉṟu. nakaraṅkaḷ

urōmāṉiya nāṭṭuṭaṉ naṭattiya vāṇikam perumaḷa vil. vaḷarntuviṭṭa piṉṉar, tamiḻakattil nakaraṅkaḷ vaḷamuṭaiyavākavum, celvac ceḻippu ṭaiyavākavum uyarntuviṭṭaṉa. akanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil, cēra, cōḻa, pāṇṭiyarkaḷiṉ talainakaraṅkaḷ curukkamāka . viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa.

“uṟaviṉarkku uḷavām kēṭṭiṉaik kaḷaintu, avarait tāṅkik koḷḷavum, uṟaviṉarāy uḷḷār, kuṟaiviṉṟi uṇṇavum, ayalār, anta ayalārām nilai keṭṭuk keḻutakai uṟaviṉarāka māṟi oḻukavum virumpi, ataṟkut tuṇai ceyyum poruḷ īṭṭum muyaṟciyil ūkkam mikak koṇṭu, atil viruppamum mikuntu, āttimālai aṇipavarum, etirttārai aḻikkavalla pōrmuṟaikaḷai aṟintavarum ākiya cōḻarkku uriyatāṉa, aṟaṅkūr avai irukkum ciṟappiṉaik koṇṭa uṟaiyūrai otta peṟutaṟkariya pēraṇikalaṉkaḷai aṭaintu nallōr yāvarālum virumpattakkatāṉa ceyaṟkariya ceyalām poruḷ īṭṭum paṇiyai iṉitē muṭittu viṭṭōm. ākavē, pakaivar araṇkaḷ palavaṟṟai veṟṟi koṇṭa, pakaip paṭaikaḷōṭu eppōtum māṟupāṭu koḷḷum nāṟpaṭaiyiṉai uṭaiya , eṉṟum pukaḻ vāṭāta vēppa mālai taritta pāṇṭiyaṉukku uriya kūṭalmā nakariṉ, kālaik kaṭaivītiyiṉ palvēṟu maṇaṅkaḷum orucēra maṇakkum nalla neṟṟiyiṉaiyum, nīṇṭa kariya kūntaliṉaiyum, māmai niṟattu mēṉiyiṉaiyum uṭaiya nam kātaliyuṭaṉ, malaiyaik kuṭaintu iyaṟṟiyatu pōlum, vāṉai aḷāviya nīṇṭa māḷikaiyil, kaṭal nuraiyai aṭaittu vaittatu pōṉṟa melliya malarkaḷāl āṉa paṭukkai viritta, ōṅkiya kaṭṭilil, uyarnta viḷakkiṉ neṭuñcuṭar oḷiyil āṭavarkku uriya nalamelām uṭaiya nam mārpil, nam kātaliyiṉ mārpakattu aṇikaḷ vaṭukkaḷaic ceyyumāṟu, varivariyāṉa kōṭukaḷ niṟainta neṟṟiyiṉaiyum valimikutaliṉāl muḻaṅkum, vāyvarai vantu oḻukum mata nīriṉaiyum, kūṟṟuvaṉukku nikarāṉa āṟṟalum nilattai aṟaintu, pakaivarai aṇukac ceṉṟu kolvatil tappāta, niṉaittālē naṭuṅkappaṇṇum, toṅkum kaiyiṉaiyum uṭaiya koṭiya periya yāṉaip paṭaiyiṉaiyum, neṭiya tērppaṭaiyiṉaiyum uṭaiya cēraṉukku uriya , celvattāl ciṟanta mikap periya nakaramākiya karuvūriṉ tuṟaiyil, teḷinta nīr ōṭum kuḷirnta āṉ porunai āṟu, uyarnta karaiyil kuvittuḷḷa maṇaliṉ eṇṇikkaiyilum, palavāka, nām taḻuvi iṉpuṟuvōm; neñcē! varuvāyāka!

"kēḷkēṭu ūṉṟavum, kiḷaiñar āravum,

kēḷal kēḷir keḻīiyiṉar oḻukavum,

āḷviṉaikku etiriya ūkkamoṭu, pukal ciṟantu,

āram kaṇṇi, aṭupōrc cōḻar,

aṟamkeḻu nallavai uṟantai aṉṉa,

peṟalarum ceyviṉai muṟṟiṉam, āyiṉ;

araṇpal paṭarnta muraṇkoḷ tāṉai

vāṭā vēmpiṉ vaḻuti kūṭal

nāḷaṅ kāṭi nāṟum naṟunutal,

nīḷ irum kūntal, māa yōḷoṭu,

varaikuyiṉ ṟaṉṉa vāṉtōy neṭunakar,

nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai,

nivanta paḷḷi, neṭum cuṭar viḷakkattu

nilam kēḻ ākam, pūṇṭup poṟippa,

muyaṅkuvam; ceṉmō ; neñcē ; varinutal

vayam tikaḻpu imiḻtarum vāypuku kaṭāttu

mīḷi moympoṭu nilaṉeṟiyāk kuṟuki

āḷkōḷ piḻaiyā añcuvaru taṭakkaik

kaṭumpakaṭṭu yāṉai, neṭuntērk kōtai

tirumā viyaṉnakark karuvūr muṉ tuṟait

teṇṇīr uyarkaraik kavaiiya

taṇāṉ porunai maṇaliṉum palavē".

-akam : 93





aracarkaḷ vāḻntatāl nakaraṅkaḷ, mukkiyattuvam peṟṟuviṭṭaṉa. nakaraṅkaḷ perukavē, celvamum, aracar kaḷiṉ mukkiyattuvamum uyarntuviṭṭaṉa. tamiḻakattu mūvēntarkaḷum, paṇṭaikkālattil, vēlaiyaṟṟuk kiṭakkum nāṭkaḷil poḻutupōkkiṟkākavum, taṅkaḷ āṇmaiyai nilaināṭṭik koḷvataṟkākavum ēṉaiya aracukaḷai aṭimai koṇṭa pēraracāka uyarvataṟkākavum oruvarōṭoruvar pōr toṭuttuvantaṉar. ākavē, ikkālap pāṭalkaḷil, aracarkaḷiṉ koṭai vaḷap pārāṭṭu iṉṉamum iṭam peṟṟuḷatu eṉṟālum, avai, aracarkaḷiṉ, pōrkkaḷ veṟṟikaḷaip pārāṭṭalāyiṉa. "pakaivarai veṉṟu avartam paṭṭattu yāṉaiyiṉ poṉṉālāṉa neṟṟip paṭṭattaik kaikkoṇṭu, atu aḻittup paṇṇiya poṟṟāmarai malaraip pāṭip pukaḻum pāṇaṉ talaiyil aḻaku peṟac cūṭṭiya ciṟanta talaimai yiṉaiyum, pōril puṟam kāṭṭāk kōṭpāṭṭiṉaiyum uṭaiya periyōṉ vaḻiyil vantavaṉē! irāppoḻutu iṅkēyē uṟaṅkiviṭṭatō , eṉa aiyuṟutaṟku ēṟpap - pēriruḷ cūḻnta aṭarnta ciṟu kāṭṭaiyum, paṟai oli pōl olikkum malaiyaruvi kaḷaiyum uṭaiya muḷḷūr malaikku uriya vēntē! muḷ pōlum kūriya paṟkaḷaiyuṭaiya pāmpaiyum naṭuṅkap paṇṇum iṭiyēṟupōl pōr muracu muḻaṅka, talaimai tāṅkivanta yāṉaiyum, ataṉ mītu amarntu pōriṭṭa aracum kaḷattil oruṅkē iṟantupaṭa, aḻittaṟkariya avar nāṟpaṭaikaḷaic citaṟa aḻittu, ciṟitum poruntāta pakai, taṉ nāṭṭai aṇukavum viṭātu, taṭuttu niṟuttum ellaiyākat tikaḻum peṇṇaiyāṟu pāyum nāṭṭiṟku uriyavaṉē : uṉ pukaḻaip pāṭavallamāyiṉum, vallōmal lēmāyiṉam, uṉpāl vantu uṉpukaḻ pāṭuvōmāyiṉ, aḻikkalākāt taṉmai yarākiya uṉ kiḷaiyoṭu nīyum peruvāḻvu vāḻa, innilamicai uḷḷār ellāriṉum aṟivu oḻukkaṅkaḷil mācaṟṟa antaṇaṉākiya kapilaṉ, poruḷ vēṇṭi irantu cellum pulavarkaḷukku iṉip pukaḻvataṟku iṭamillai eṉak kūṟumaḷavu uṉ pukaḻum, avaṉ pukaḻum peruki niṟkappāṭiviṭṭāṉ. ataṉāl, ciṉam mikka cēṉaikku uriyavaṉākiya cēraṉukkuriya mēlaikkaṭalil, piṟanāṭṭup poṟkācukaḷaic cumantu varum kaṭalōṭavalla periya nāvāykaḷ ōṭiya iṭattil, vēṟu ciṉṉañ ciṟu marak kalaṅkaḷ ōṭamāṭṭātatu pōlum nilaiyiṉarāki viṭṭōmāyiṉum, emmuṭaiya vaṟumai turatta, uṉ perumpukaḻ īrttuk koṇṭuvara vantu, uṉ vaḷamaik kuṇaṅkaḷil, cilavaṟṟai nāṅkaḷum pāṭip pārāṭṭiṉam".

"oṉṉār. yāṉai ōṭaippoṉ koṇṭu,

pāṇar ceṉṉi poliyat taii,

vāṭāt tāmarai cūṭṭiya, viḻuccar,

ōṭāp pūṭkai uravōṉ maruka!

vallēm allēm āyiṉum, vallē,

niṉvayiṉ kiḷakkuva māyiṉ, kaṅkal

tuyil maṭin taṉṉa tūṅkuiruḷ iṟumpiṉ,

paṟai icai aruvi, muḷḷūrp poruna!

teṟalarum marapiṉ niṉ kiḷaiyoṭum poliya,

nilamicaip paranta makkaṭ kellām

puvaṉ aḻuk kaṟṟ anta ṇāḷaṉ,

irantu cel mākkaṭku iṉi iṭaṉiṉṟip,

paranticai niṟkap pāṭiṉaṉ; ataṟkoṇṭu,

ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭal

polantaru nāvāy ōṭṭiya avvaḻip

piṟakalam celkalātu; aṉaiyēm. attai;

iṉmai tūrappa, icaitara vantu niṉ

vaṇmaiyil toṭuttaṉam yāmē, muḷ eyiṟṟu

aravu eṟi urumiṉ muracu eḻuntu iyampa,

aṇṇal yāṉaiyoṭu ventukaḷattu oḻiya

arum camam tataiyat tākki, naṉṟum

oṉṉāt tevvart tāṅkum

peṇṇaiyam paṭappai nāṭu kiḻa vōyē".

puṟam. 126





pōr muracukku, allatu, kūṟuvatāyiṉ, appōr muraciṉ uṟaiyum teyvattiṉ āvikkuk, kurutippali koṭuppatē pōrākak karutappaṭṭatu. pōr muracu, ataṟkeṉa amaikkappaṭum taṉi irukkaiyil vaikkappaṭum. oru ceyyuḷ ivvāṟu kūṟukiṟatu. "muracukkuk kuṟṟamām eṉak kūṟappaṭum kuṟṟam etuvum illātavāṟu valittup piṇitta vārai uṭaiya, karumarattāl ceyyappaṭṭamai yāl, karumai niṟam kāṭṭum pakkam aḻaku peṟa, mayiliṉ taḻaittu nīṇṭa tōkai, oḷḷiya puḷḷikaḷ niṟainta nīlamaṇipōlum niṟam vāynta mālai, ākiyavaṟṟaip poṉ pōlum taḷirkaḷaiyuṭaiya uḻiñaiyoṭu aḻakuṟa aṇiyappeṟṟa, kurutippali koḷḷum vēṭkaiyuṭaiyatāṉa pakaivar uḷam naṭuṅka muḻaṅka vallatāṉa pōr muracam, nīrāṭi varuvataṉ muṉṉar eṇṇey nuraiyai mukantu vaittāṟpōl, melliya malarkaḷ kuvittu vaikkappaṭṭa kaṭṭil oḻuṅku ceyyappaṭum”. "mācaṟa vicitta vārpuṟu vaḷpiṉ,

maipaṭu maruṅkul poliya, maññai

olineṭum pīli, oṇpoṟi maṇittār,

polaṅkuḻai uḻiñaiyoṭu poliyac cūṭṭik,

kuruti vēṭkai , urukeḻu muracam

maṇṇi vārā aḷavai, eṇṇey

nuraimukan taṉṉa meṉpūñ cēkkai”.

-puṟam : 50 7-7





oppiṭṭu nōkka, koṭumaimikā, vēta vaḻi vēḷvi muṟaikaḷ iṭam peṟat toṭaṅkiviṭṭa innūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, pāṇṭiyap peruvīraṉ oruvaṉ kuṟittup piṉvarum pōrpparaṇip pāṭalaip pāṭa, ru pulavarait tūṇṭumaḷavu, paḻaiya veṟṟippalikaḷ pāl kaḷavēḷvikaḷ pāl koṇṭa peru vēṭkai, tamiḻ aracar uḷḷattil, iṉṉamum, attuṇai āḻamāka vērūṉṟi iruntatu. “mikka āḻam uṭaiya periya kaṭalil, kāṟṟāl tākkappaṭṭa marakkalam kaṭal nīraik kiḻittukkoṇṭu ōṭuvatupōlap, pōrkkaḷiṟu kaḷam pukuntu pakaivar paṭaiyait tākkip pāḻaṭittuk kaḷattil iṭam paṇṇiviṭa, avvāṟu iṭam kaṇṭa kaḷattil naṉku tīṭṭappeṟṟu oḷivīcum ilai pōlum muṉaiyaiyuṭaiya vēloṭu pukuntu, aracaiyum aḻittup pakaivar paṭaiyaiyum pāḻceytu, avveṟṟip pukaḻ nāṭeṅkum parava, pakaivar pōr muracaik kurutip puṉalai ulai nīrākak koṇṭu, ulaiyil, tacai, mūḷai mutalāyiṉa peytu, vīravaḷai aṇinta tōḷākiya tuṭuppuk koṇṭu, tuḻāvi ākkiya uṇavaip pēykaḷukkup paṭaittu, akkaḷattil kaḷa vēḷvi ceyta, kollum pōrvalla ceḻiya".

"naḷikaṭal irum kuṭṭattu

vaḷi puṭaitta kalam pōlak

kaḷiṟu ceṉṟu kaḷaṉ akaṟṟavum,

kaḷaṉ akaṟṟiya viyalāṅkaṇ,

oḷiṟu ilaiya eḵku ēnti

araicupṭa amar uḻakki,

uraicela, muracu veḷvi,

muṭittalai aṭuppākap

puṉal kuruti ulaik koḷīit,

toṭit tōḷ tuṭuppiṉ tuḻanta valciyiṉ

aṭukaḷam vēṭṭa arupōrc ceḻiya!"

puṟam : 26:7-17





nakaraṅkaḷil parattamaiai

nēriṭai nilai, uruvaka nilai ākiya ennilaiyil poruḷ koṇṭālum, nakara vāḻkkai eṉṟāl, nākarīka vaḷarcci eṉṟē poruḷ : nākarīkattiṉ teḷivāṉa muttirai, virumpat takātatu eṉak karutappaṭātāyiṉ, parattaimai oḻukkam iṭampeṟuvatēyām. parattaiyar āṭal pāṭalkaḷil naṉku payiṟci peṟṟiruppar, kaṇkavar vakaiyil uṭaiyaṇintiruppar. aḻakuṟa oppaṉai ceytu koḷvar. "viṟalpaṭa āṭavallāḷākiya viṟali, māṇikka : maṇikkōvai eṭṭāl āṉa mēkalai aṇiyāl aḻaku peṟṟa alkulum, maṭappam poruntiya mai uṇṭa kaṇkaḷum, oḷivīcum neṟṟiyum koṇṭu", tikaḻtalaik kūṟukiṟatu oru puṟanāṉūṟṟuc ceyyuḷ.

"iḻai aṇip polinta ēntu kōṭṭu alkul

maṭavaral uṇkaṇ, vāḷ nutal viṟali”

-puṟam : 89 : 1-2





eḷitil vayappaṭakkūṭiya āṭavarait taṅkaḷōṭu, āṟṟuttuṟaiyilum, kuḷap paṭittuṟaiyilum nīrāṭi makiḻumāṟu tūṇṭa vallavar parattaiyar. āṭavaṉ oruvaṉait taṉ aḻakāl mayakkavalla uḷuram paṭaitta oru parattai, avaṉ maṉaivikkuk kīḻkkāṇum iṟumānta coṟkaḷaik kūṟi aṉuppiṉāḷ. ‘'eṉ kūntalil āmpaliṉ muḻuppūvai aṇintu aḻaku ceytu koṇṭu, putu veḷḷam puraṇṭōṭum periya nīrttuṟaiyil puṉal viḷaiyāṭṭai virumpic celkiṉṟēṉ. avaḷ kaṇavaṉum, aṅkut tavaṟātu vantu, puṉal viḷaiyāṭṭil eṉṉōṭu paṅku koṇṭu viṭuvāṉō eṉa avaḷ añcuvaḷāyiṉ, koṭiya pōr nikaḻumpōtu, pōr aṟam piṟaḻātu pōriṭṭup pakaivarai aḻikkavalla eḻiṉi eṉpāṉatu periya vēṟpaṭai pōrkkaḷattiṭattē uḷḷa avaṉuṭaiya periya āṉiraiyaip, pakaivar koḷḷāvāṟu cūḻa niṉṟu kāppatu pōla, taṉ kaṇavaṉ mārpu, eṉṉai aṇukaviṭāvāṟu, taṉ tōḻiyar kūṭṭattōṭu avaṉaik kāttuk koḷvāḷāka’

"kūntal āmpal muḻuneṟi aṭaiccip

perumpuṉal vanta iruntuṟai virumpi

yām aḵtu ayarkam cēṟum; tāṉ aḵtu

añcuva tuṭaiya ḷāyiṉ, vempōr

nukampaṭak kaṭakkum palvēl eḻiṉi

muṉai āṉ perunirai pōlak

kiḷaiyoṭum kākka, taṉ koḻunaṉ mārpē'’

kuṟuntokai : 80





viḻā nikaḻum iṭaṅkaḷil āṭavarkkuk kāma vēṭkai ūṭṭik kavarntu koḷvāṉ vēṇṭip parattaiyar peruṅkūṭṭamāka vantiruppar. vāḷai mīṉkaḷ, nīril, piṟaḻntu koṇṭiruppataik kaṇṭum, avaṟṟaik kavarntu koḷḷak karutātu, akkuḷattil vāḻum nīrnāy, nāḷtōṟum tuyil mēṟkoṇṭuviṭum iṭamākiya, vāri vaḻaṅkum kaivaṇmaiyuṭaiya kiḷḷivaḷavaṉukku uriya , kōyil veṇṇiyaic cūḻa uḷḷa vayalkaḷ viḷaintu kiṭakkum, nalla niṟam vāynta, muṟṟiya taḻaikaḷāl āṉa āṭaiyai, metteṉṟa akaṉṟa alkul mēl, aḻaku uṟa uṭuttukkoṇṭu, nāṉum iṅku naṭaipeṟum viḻāviṟkuc cella vēṇṭum. putupputu varuvāykaḷai uṭaiya ūraṉ, eṉṉai aṅku, akkōlattil kāṇpaṉāyiṉ, eṉṉai varaintu koḷḷātu viṭuttuppōvatu aritiṉum aritākum". "vāḷai, vāḷiṟ piṟaḻa, nāḷum

poykai nīrnāy vaikutuyil ēṟkum,

kaivaṇ kiḷḷi, veṇṇi cūḻnta

vayalveḷ ḷāmpal uruva neṟittaḻai

aitu akal alkul aṇipeṟat taii,

viḻaviṟ celīiyal vēṇṭum, maṉṉō !

yāṇar ūraṉ kāṇunaṉ āyiṉ

varaiyā maiyō aritē".

naṟṟiṇai- 390 : 1-8





parattai, āṭavar tēṭum veṟiyōṭu terukkaḷil varumpōtu, maṉaiviyar, tattam kaṇavarai viḻippōṭu kāttuk koḷḷa vēṇṭum. talaiviyai, avaḷ tōḻi ivvāṟu eccarikkiṟāḷ. "kaḷḷamilā nōkkamainta aḻakiya kaṇkaḷ, mayirccāntaṇintu maṇam ūṭṭappeṟṟa kūntal, parutta tōḷkaḷ, oḻuṅkuṟa vaḷarnta veṇpaṟkaḷ, tiraṇṭu neruṅkiya tuṭaikaḷ ākiya ittaku ciṟappukaḷāl oppuyavarvaṟṟa pēraḻakiyākiya parattai aḻakiya taḻaiyāṭai uṭuttum viḻā nikaḻ kaḷam polivu peṟa vantu niṉṟa viṭṭāḷ. avaḷ pārvaiyiṉiṉṟum nam kaṇavaraik kākka, tōḻimīr; eḻumiṉō eḻumiṉ!"

"maṭakkaṇ, takarak kūntal, paṇaittōḷ,

vārnta vāl eyiṟṟuc, cērntu ceṟi kuṟaṅkiṉ

piṇaiyal antaḻait taiit , tuṇai ilaḷ,

viḻavukkaḷam poliya vantuniṉ ṟaṉaḷē

eḻumiṉō eḻumiṉem koḻunark kākkum"

- naṟṟiṇai : 170:1-5





āṭavarai aṭimai koḷḷum parattaiyariṉ muyaṟci paṟṟiya maṟṟoru kāṭci itō; ‘'ūril viḻāvum muṭintu viṭṭatu, muḻaviṉ muḻakkamum aṭaṅki viṭṭatu; inniyiail ivaḷ yātu karutiṉaḷō eṉṟu kēṭpāyē yāyiṉ, kūṟukiṟēṉ kēḷ. oru nāḷ taḻai āṭai uṭuttu, attaḻai āṭai acaiyum alkulai uṭaiyavaḷāyt teruviṉkaṇ ipparattai ceṉṟāḷ. avvaḷavē, paḻaiya veṟṟikaḷ pala koṇṭa malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, avvōrikku uriya nakariṉ oppaṟṟa periya teruvil veṟṟikkaḷippōṭu pukuntāṉāka , atukaṇṭa ōriyiṉ makkaḷ oṉṟutiraṇṭu āravārap pēroli eḻuntuviṭṭatu. atu kēṭṭatum, ārāyntu koṇṭa, ciṟanta vaḷaiyalkaḷai aṇinta aḻakiya mēṉiyai uṭaiya ivvūr makaḷirellām, taṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷai, avaḷ kaṇṇil paṭāvāṟu kāttuk koṇṭaṉar. ataṉāl ivarkaḷum naṉmai aṭaintārkaḷ. naṭantatu itutāṉ”,

“viḻavum uḻantaṉṟu muḻavum tūṅkiṉṟu;

evaṉkuṟit taṉaḷ kol eṉṟi yāyiṉ,

taḻai aṇintu alamarum alkul teruviṉ

iḷaiyōḷ iṟanta aṉaittiṟkup paḻaviṟal

ōrik koṉṟa oru perum teruvil

kāri pukkanērār pulampōl,

kalleṉ ṟaṉṟāl ūrē, ataṟkoṇṭu

kāval ceṟiya māṭṭi, āytoṭi.





eḻilmā mēṉi makaḷir -

vīḻu māntaṉar, tam koḻunaraik kāttē".

naṟṟiṇai : 320





aḷavukku mīṟiya parattaiyar oḻukkam, illaṟa vāḻkkaiyil periya pūcalukku vaḻivakuttuviṭṭatu. ūṭal eṉappaṭum, kaṇavaṉ maṉaiviyarkaḷukkiṭaiyēyāṉa ciṟu pūcal, marutattiṇai cārnta pāṭalkaḷiṉ karupporuḷākiviṭṭatu. kīḻ varum pāṭṭu atu kuṟittatu. "veḷḷiya neṟkatirai aṟuvaṭai ceyyum uḻavar muḻakkum taṇṇumai olikku añci, avvayalil aṭaṅkiyirunta paṟavaikaḷ ellām eḻuntōṭi neruṅka amartalāl, vayal mītu tāḻa vaḷaintirukkum kiḷaikaḷaiyuṭaiya maruta marattiṉ, pūṅkottukkaḷ utirāniṟkum, iravalarkkuk koṭaip poruḷākat tērkaḷaiyē vaḻaṅkum vaḷḷa lākiya virāṉ eṉpāṉukkariya ciṟanta iruppaiyūr pōṉṟa eṉ aḻakellām keṭuvatāyiṉum keṭuka; eṉṉai neruṅka uṉṉai viṭuvēṉallēṉ. neruṅkaviṭṭāl eṉvāy uṉṉai vilakkiṉum, eṉ kaikaḷ uṉṉai aṇaittuk koḷḷum. āṉāl, nīyō parattaiyiṉ mārpāl mācupaṭṭa cantaṉam pūcappaṭṭa mārpiṉai uṭaiyāy; apparattai taḻuviyatāl vāṭiya mālaiyiṉai uṭaiyāy; attakaiya uṉṉait toṭuvatu, toṭattakātaṉa eṉak kaḻittuviṭṭa tāḻi mutalām kalaṅ kaḷai eṭuttu āḷvataṟku oppākum. ākavē eṉ maṉaikku vāraṟka; uṉṉai aṇaitta apparattai neṭitu vāḻka"...

"veṇnel arinar taṇṇumai verīip

paḻaṉap palpuḷ iriyak, kaḻaṉi

vāṅkuciṉai marutat tūṅkutuṇar utirum

tērvaṇ virāaṉ iruppai aṉṉa eṉ

tolkaviṉ tolaiyiṉum tolaika; cāra

viṭē eṉ; viṭukkuva ṉāyiṉ, kaṭaiik

kavavukkai tāṅkum; matukaiyam kuvavumuṟai

cāṭiya cāntiṉai ; vāṭiya kōtaiyai,





ācil kalam kaḻīi yaṟṟum;

vāral; vāḻiya! kavaiiniṉ ṟōḷē”.

naṟṟiṇai : 350





kaṇavaṉ piḻaiyai, maṉaivi, orōvaḻi maṉṉittu, avaṉai ēṟṟuk koḷvatum uṇṭu. “pāṇaṉē! arukē varuka! nalla aṇikalaṉkaḷai aṇinta eṉ maṉaivi, cuṟṟattār aṉaivarum kūṭiyiruntu ōmpa, mutal cūl uṭaiyāḷāki makavu īṉṟu, nam kuṭivaḷara vaḻiceytu, neyyōṭu kalanta veṇciṟukaṭukām vitaikaḷai nam māḷikaiyokum viḷaṅkap pūca, pāyalil paṭuttiruntavaḷai neruṅki aḻakiya kūntalai uṭaiya mutupeṇṭumākit tuyilā niṉṟaṉaiyē! eṉṉē niṉ ciṟappu! eṉap palappala kūṟip pārāṭṭi makavu īṉṟu māṇpuṟṟa avaḷ aḻakiya vayiṟṟai, eṉ kaikkuvaḷai malarāl taṭavik koṭuttu ētō cintaṉaiyil āḻntēṉ pōl ciṟitu poḻutu aṅku niṉṟirunta eṉṉai, mella nōkki, mullaiyiṉ arumpukaḷ pōlum paṟkaḷ tōṉṟa ciṟitē nakaittup piṉṉar, veṭkam vantuṟavē, nilamalar pōlum kaṇkaḷait taṉ kaikaḷāl mūṭikkoṇṭu makiḻnta kāṭci, eṉakku nakai taruvatāy iruntatu. atu kuṟittu nakaittu makiḻa pāṇaṉē! varuka”.





“vārāy pāṇa! nakukam, nēriḻai karumpuṭaik kaṭuñcūl nam kuṭikku utavi, neyyō ṭimaikkum aiyavit tiraḷkāḻ viḷaṅkunakar viḷaṅkak kiṭantōḷ kuṟukip putalvaṉ īṉṟeṉap peyarpeyarttu, avvarit titalai alkul mutupeṇ ṭākit, tuñcutiyō? mel añcil ōti ; eṉap paṉmāṇ akaṭṭil kuvaḷai oṟṟi uḷḷiṉeṉ uṟaiyum eṟkaṇṭu, mella mukai nāṇ muṟuval tōṟṟit takaimalar uṇkaṇ putaittu uvan tatuvē'’

- naṟṟiṇai : 370</poem>}} talaiviyiṉ ciṉam perumpālum taṇivatu illai. kaṇavaṉ vāyil vēṇṭip pāṇarnaṇpaṉait tūtu pōkkiṉum, atu payaṉ aḷippatillai . ciṉam māṟā oru maṉaiyāḷ kūṟuvatu itu: pāṇaṉē! makappeṟṟataṉāl uṟṟa vālāmai nīṅka eḻuppiya pukaiyum paṭintu, putalvaṉukkut tīṭṭum maiyum iḻuki, āṭaiyum aḻukkup paṭintuḷḷatu. cuṇaṅkāl aḻaku peṟṟa iḷaiya koṅkaiyiṉ iṉiya pāl peruka, atu karappap putalvaṉai aṇaittuk koṇṭamai yāl tōḷum muṭai nāṟṟam vīcukiṟatu. ākavē, ivai pōlvaṉavaṟṟāl tūymai keṭṭup pōkāmal putup polivōṭu iruppavarum, nalla pala aṇikaḷai - aṇintavarum ākiya parattaiyar cērikkaṇ tēril tirintu koṇṭirukkum uṉ talaivaṉukku, nāṉ takutiyuṭaiyavaḷ allaḷ. ataṉāl, poṉkampi pōṉṟa narampukaḷaik koṇṭa yāḻil eḻum icaikku ēṟpa, iṉkural eṭuttup pāṭutalil nī vallavaṉē āyiṉum, karuti vantataip peṟuvāṉ vēṇṭi, eṉṉait toḻutu pāṭuvatu ceyyaṟka kuḷirnta nīrttuṟaikaḷāl niṟainta nalla ūrukku uriyōṉākiya uṉ talaivaṉai iṅkiruntu koṇṭu ceṉṟu viṭuvāyāka. palarālum pārāṭṭap peṟum takutiyuṭaiyatākiya eṉ maṉaiyil iruntu nī pāṭātavāṟu, teruvil neṭumpoḻutu niṟkumāṟu tēril pūṭṭappaṭṭirukkum kutiraikaḷum annilaiyai veṟuttuk kural eḻuppukiṉṟaṉa. ākavē, nāṉ virumpāta nilaiyil, payaṉil coṟkaḷai mēlum kūṟik koṇṭu niṟka vēṇṭām".

”neyyum kuyyum āṭi, maiyoṭu

mācupaṭ ṭaṉṟē kaliṅkamum; tōḷum

titalai meṉmulait tīmpāl piliṟṟap

putalvaṟ pullap puṉiṟunā ṟummē;

vāliḻai makaḷir cērit tōṉṟum

tērōṟku ottaṉem allēṉ; ataṉāl

poṉpuṉai narampiṉ iṉkural cīṟiyāḻ

eḻāal, vallai āyiṉum; toḻāal,





koṇṭu cel, pāṇa! niṉ taṇtuṟai ūraṉai

pāṭumaṉaip pāṭal kūṭātu, nīṭunilaip

puraviyum pūṇnilai muṉikuva;

virakil moḻiyal; yām vēṭṭatu ilvaḻiyē”.

- naṟṟiṇai : 380.





pōṟṟā oḻukkam uṭaiyarākiya parattaiyariṉ piṭikkuḷ akappaṭṭuk koḷḷum āṭavar ceyyum tavaṟukaḷukku aḷavē irātu eṉpatu nōkkik, kaṇavarai ēṟka maṟukkum maṉaiviyariṉ piṭivātattiṉ niyāyattaṉmai uṇarappaṭum parattaiyar oḻukkam koṇṭa kaṇavaṉāl puṟakkaṇikkap paṭṭāḷ oruttikku avaḷ tōḻi kūṟuvatu, itu; “aṉṉai pōlum aṉpuṭaiyāy! naṟiya neṟṟiyaiyuṭaiya arivaiyē! kātil kuḻai aṇintu mārpil mālai cūṭi, kaiyil toṭi aṇintu viḻāk kaḷattil tuṇaṅkai āṭikkoṇṭirukkum talaivaṉaik kaippaṟṟik koṇṭuvantu viṭalām eṉṟu, eṉ aṟiyāmaiyāl ācaippaṭṭu, viḻākkaḷum nōkkic ceṉṟu koṇṭiruk kumpōtu, nammiṭam ayalāṉ pōl naṭantukoḷḷum avaṉ, neṭiya periya terukkōṭiyil, oru vaḷaivāṉa iṭattil vēṟu oru vaḻiyākat tiṭumeṉa vantu etirppaṭa, avaṉai, “maṉaiyāḷaip pirintu parattaiyar piṉ tiriyum uṉṉaik kaṇṭittuk kēṭpār yārēṉum uḷarō? allatu oruvarumē ilarō'’ eṉṟu nāṉ kēṭka, avaṉ atupaṟṟi ētum karutātāṉ pōl, eṉṉaip pārttu, ‘uṉ neṟṟip pacalai naṉimiku aḻaku” eṉṟu kūṟiṉāṉ. pakaivarālum pārāṭṭattakka perum ciṟappuṭaiyāṉ eṉpatai maṟantuviṭṭu, “naṇpa! nī oru nāṇili” eṉak kaṭintu kūṟiviṭṭēṉ”

"aṟiyāmaiyiṉ aṉṉai ! añcik

kuḻaiyaṉ, kōtaiyaṉ, kuṟumpait toṭiyaṉ:

viḻavayar tuṇaṅkai taḻuukam cella,

neṭunimir teruvil kaipuku koṭumiṭai,

notuma lāḷaṉ katum eṉat tākkaliṉ,





'kēṭpōr uḷarkol? illai kol? pōṟṟu' eṉa

'yāḷatu pacalai', eṉṟaṉaṉ; ataṉ etir'

“nāṇilai eluva!” eṉṟu vanticiṉē;

ceṟunarum viḻaiyum cemmalōṉ, eṉa,

naṟunutal arivai! pōṟṟēṉ;

ciṟumai perumaiyiṉ kāṇātu, tuṇintē".

- naṟṟiṇai : 50





tuṇaṅkaiyāvatu, āṭavarum peṇṭirum paṅku koḷḷum oruvakai āṭal; āṭuṅkāl, kaikaḷai vaḷaittu oruvaraiyoruvar taḻuvikkoḷvar. atu, makkaḷaip pōlavē, pēykaḷukkum potuvāṉatu. ”kaṇṭārai uḷam naṭuṅkap paṇṇum naṭaiyum, kaṇṭārkku accam ūṭṭum uruvamum uṭaiya pēymakaḷ. ceṅkuṟuti tuḻāviya kūriya nakaṅkaḷaik koṇṭa viralkaḷāl kaṇkaḷait tōṇṭi uṇṇappaṭṭuviṭṭa muṭai nāṟṟam uṭaiya kariya piṇattiṉ talaiyait toṭiyaṇinta kaiyil ēntik koṇṭu, pakaivarkku accam varumāṟu, etir ceṉṟu aḻikkum pōrk kaḷattaip pāṭit tōḷ kuluṅka appiṇattait tiṉṉum vāyuṭaiyavaḷāyt tuṇaṅkaik kūttu āṭā niṟkum".

"urukeḻu celaviṉ, añcuvaru pēymakaḷ,

kuruti āṭiya kūrukirk koṭuviral,

kaṇtoṭṭu uṇṭa kaḻimuṭaik karuntalai

oṇtoṭit taṭakkaiyiṉ ēnti, veruvara

ēṉṟu aṭu viṟaṟkaḷam pāṭittu, tōḷpeyarā

niṇamtiṉ vāyaḷ tuṇaṅkai tūṅka".

tirumurukāṟṟuppaṭai 57-56





yāḻ icaikkum pāṇarum kūttu āṭum kūttarum kūttiyarum, naṭaṉamāṭum viṟaliyarum oṉṟukalantē vāḻvar. oruvarukku oruvar tuṇaipurintu koḷvar. avarkaḷ, perumpālum pēraracarkaḷālum, kuṟunilat talaivar kaḷālum pēṇappaṭuvar. avarkaḷil oru kuḻuviṉar, orumuṟai, periya villāḷaṉākiya oru kuṟunilat talaivaṉaic ceṉṟu kaṇṭaṉar. avarkaḷuḷ talaivaṉ, pāṇaṉ. ākavē, avaṉ ēṉaiyōrai nōkki, ‘'nāṉ pāṭukiṟēṉ, viṟali; nīṅkaḷellām muḻaviṉai muḻakkuṅkaḷ, yāḻkaḷil paṇṇicai eḻuppuṅkaḷ ; kaḷiṟṟiṉ toṅkum kaipōlum tūmpu eṉappaṭum peruvaṅkiyattai icaiyuṅkaḷ; ellari eṉappaṭum calliyai vāciyuṅkaḷ. ākuḷi eṉappaṭum ciṟupaṟaiyai aṟaiyuṅkaḷ; patalai eṉappaṭum orukaṇ mākkiṇaiyiṉ oru pakkattai mellak koṭṭuṅkaḷ; namatu toḻil uṇarttum aṭaiyāḷak kōlām matalai mākkōlai eṉ kai tāruṅkaḷ'’.

"pāṭuval; viṟali! ōrvaṇṇam, nīrum

maṇmuḻā amaimiṉ; paṇyāḻ niṟumiṉ;

kaṇviṭu tūmpiṉ kaḷiṟṟuyir toṭumiṉ;

ellari toṭumiṉ; ākuḷi toṭumiṉ;

patalai orukaṇ pai eṉa iyakkumiṉ;

matalai mākkōl kaivalam tammiṉ".

puṟam : 152 : 13-18





pāṭṭuṭait talaivaṉ, avarkaḷukku iṟaicci kalanta uṇavum, iṉiya matuvum, poṉṉum niṟaiyat taruvaṉ eṉpatu kūṟat tēvai illai. pāṇaṉ kūṟṟil kūṟuvatāṉāl, “vēṭṭaiyil tāṉ eytu koṉṟa māṉiṉ niṇattōṭu kūṭiya iṟaicciyām pakkuvamākap paṇṇappaṭṭa uṇavōṭu, urukkiya āṉ neypōlum matuvaiyum tantu, taṉ malaiyil kiṭaitta kalappillāta poṉṉoṭu, palvakai maṇikkuviyalkaḷaiyum, vāṅkik koḷḷuṅkaḷ eṉa vaḻinaṭaiyil vāri vaḻaṅkiṉāṉ”.

"vēṭṭattil

tāṉ uyir cekutta māṉniṇap puḻukkōṭu

āṉ uruk kaṉṉa vēriyai nalkit,

taṉ malaip piṟanta tāvil naṉpoṉ

paṉmaṇik kuvaiyoṭum viraiik koṇmeṉac

curattiṭai nalki yōṉē” (puṟam : 152 : 25-30)





kaṭaṟkarait tuṟaimukaṅkaḷ kiṟittuva ūḻiyiṉ toṭakkattil, urōmāpuriyōṭu naṭaipeṟṟa vāṇikattil mikapperiya vaḷarcciyōṭu, kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷum mikavum, mukkiyattuvam uṭaiyatāka uyarntuviṭṭaṉa. avvāṟē ilakkiyaṅkaḷilum kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉa. kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil vaṭakōṭiyil kuṟippiṭakkūṭiyatu, piṟkālattil mallai eṉṟum, mēlum piṟpaṭṭa kālattil makāpalipuram eṉṟum aḻaikkap paṭṭatāṉa māvilaṅkait tuṟaimukamām. viḷaiyāṭum kūṭṭamākiya ciṟanta toṭi aṇinta makaḷir, paṉṟikaḷ uḻutu cēṟākkiya maṇṇaik kiḷaṟiṉāl ataṉ kaṇ pulāl nāṟum āmai muṭṭaikaḷaiyum, tēṉ nāṟum āmpal kiḻaṅkukaḷaiyum peṟum maṇvaḷamum, iḻum eṉum oli ōyātu olikkumāṟu nīrai veḷippaṭuttik koṇṭē yirukkam matakukaḷaik koṇṭa nīrvaḷamum uṭaiya perumaimikka māvilaṅkai".

ōrai āyatta oṇtoṭi makaḷir

kēḻal uḻuta iruñcēṟu kiḷaippiṉ,

yāmai īṉṟa pulavunāṟu muṭṭaiyait

tēṉ nāṟu āmpal kiḻaṅkoṭu peṟūum

iḻum eṉa olikkum puṉalam putaviṉ

perumā vilaṅkai "

-puṟam : 176 : 1-6





ittuṟaimukam maṟṟumōr iṭattil, maṇam nāṟum malarkaḷaiyuṭaiya curapuṉṉai , akil, cantaṉam ākiya maraṅkaḷai nīrāṭum tuṟaiyil nīrāṭum makaḷirkaḷiṉ tōḷkaḷukkut teppam ākit tuṇaipuriyumāṟu, karaikaḷaik kutti aḻikkum peruveḷḷam aṭittuk koṇṭuvantu tarum āṟṟuvaḷam mikkatum, aḻikkalākā āṟṟal vāynta tolperum nakarām ilaṅkaiyiṉ peyarait tāṉ tōṉṟiya pōtē peṟṟatumākiya māvilaṅkai" eṉak kūṟappaṭṭuḷḷatu.

naṟuvī nākamum, akilum, āramum

tuṟaiyoṭu makaḷirkkut tōḷ puṇai ākiya





porupuṉal tarūum pōkkarum marapiṉ

toṉmā ilaṅkaik karuvoṭu peyariya naṉmā

vilaṅkai”

- ciṟupāṇāṟṟuppaṭai : 116 - 120





kāviri kaṭaloṭu kalakkumiṭattil, tollūāḻik kālattiliruntē pukaḻ peṟṟirunta pukār allatu kāvirip pūmpaṭṭiṉam iṭam peṟṟuḷatu. ākavē, atu pala pāṭalkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷatu. appukārt tuṟaimukam “ mēlē viritta pāyaic curuṭṭa vēṇṭāmalum, ēṟṟiya pāraṅkaḷai iṟakkiviṭa vēṇṭāmalum, āṟṟu mukattut tuṟaimukattuḷ pukunta periya kalattiliruntu paṇiyāṭkaḷ, paṇṭaṅkaḷai, iṭainilai nakarukkuk koṇṭupōyc cērkkum” ciṟappuṭaiyatākak kūṟappaṭṭuḷatu.

"mīppāy kaḷaiyātu, micaipparam tōṇṭātu,

pukāarp pukunta perumkalam, takāar,

iṭaippulap peruvaḻic coriyum”

puṟam : 30 : 11-13





pūkkaḷ utirntu parantu kiṭakkum akaṉṟa tuṟaikaḷai yuṭaiya kāviriyākiya periya āṟṟiṉ perukkeṭuttu varum veḷḷa nīr, nuṇmaṇal tiraḷumāṟu mēṭākkiya veṇ maṇaṟ kuviyalkaḷaiyum, putuvaruvāykaḷaiyum uṭaiya ūrkaḷai uṭaiya celvavaḷam mikka cōḻa vēntarkaḷāl purakkappaṭum ulakamellām pārāṭṭum naṉmai mikka nalla pukaḻ uṭaiyatāṉa nāṉmaṟaikaḷām paḻam nūlkaḷai aḷitta mukkaṇ celvaṉ kōyil koṇṭirukkum ālamuṟṟam eṉṉum iṭattil aḻakuṟa eṭukkappaṭṭa poykaikaḷaic cūḻntirukkum pūñcōlaikaḷil, maṉaiyuṟai makaḷir, aḻakuṟac ceyyappaṭṭa maṇaṟ pāvaikaḷai vaittu viḷaiyāṭum tuṟaiyiṉai uṭaiyatum, makarak koṭikaḷai ucciyil koṇṭa vāṉaḷāva uyarnta matilaiyum, muṭi aṟiyappaṭāvāṟu mika uyarnta māḷikaikaḷaiyum uṭaiya pukār” eṉṟum, pūkkaḷ malarntu maṇakkum nīṇṭa uppaṅkaḻikaḷiṉ, naṭuvaṇ, perumpukaḻ vāynta kāviriyiṉ karaikkaṇ uḷḷa nakaram" eṉṟum kūṟappaṭṭuḷatu.

pūviri akaltuṟaik kaṉaivicaik kaṭunīrk

kāvirip pēriyāṟṟu ayirkoṇṭu īṇṭi

ekkar iṭṭa kuppai veṇmaṇal

vaippiṉ yāṇar vaḷaṅkeḻu vēntar,

ñālam nāṟum nalaṅkeḻu nal icai

nāṉmaṟai mutunūl mukkaṇ celvaṉ

āla muṟṟam kaviṉpeṟat taiiya

poykai cūḻnta poḻilmaṉai makaḷir

kaicey pāvai tuṟai

makara neṟṟi vāṉtōy puricaic,

cikaram tōṉṟāc cēṇuṇar nalil

pukā ar"

-akam : 181 : 11-22





pūviri neṭuṅkaḻi nāppaṇ; perum peyark

kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam.

akam : 205 : 17-12





iraṇṭu pāṭalkaḷil kūṟappaṭṭirukkum, puṟantai eṉappaṭum puṟaiyāṟu, kiḻakkuk kaṭaṟkaraiyil uḷḷa maṟṟoru tuṟaimukappaṭṭiṉam, periya alaikaḷ, oliyōṭu, iyakkamum aṭaṅkiyirunta, mēkam cūḻnta iravil, koḻutta mīṉkaḷaip piṭikkum paratavar, paranta kaṭalil, taṅkaḷ mīṉpiṭi timilkaḷil, kaṭaliṉ iruḷum nīṅkumāṟu ēṟṟiyirukkum viḷakkukaḷ, pōril puṟam kāṭṭāk kōṭpāṭṭiṉai uṭaiya vēntaṉ pācaṟaikkaṇ uḷḷa, oyātu āṭikkoṇṭēyirukkum iyalpuṭaiyavāya, pōryāṉaikaḷiṉ aḻakiya mukattil pūṭṭiyirukkum mukapaṭaṅkaḷiṉ oḷḷiya cuṭarpōlat tōṉṟum iṭamākiya, pāṭivarum iravalarkaḷaip piṟariṭam cellāvāṟu vaḷaittuk koḷḷavalla kaivaṇmai vāynta kōmakaṉākiya, kutiraikaḷ pūṇṭa ciṟanta tērppaṭaiyuṭaiya periyaṉ eṉpāṉukku uriya, malar virinta kottukkaḷaik koṇṭa puṉṉai maraṅkaḷ niṟainta cōlaikaḷāl cūḻappaṭṭa puṟantai” eṉṟum, ‘'kaḷ uṇṭu makiḻntirup pavaṉum, nalla tēr uṭaiyavaṉum ākiya periyaṉ eṉpāṉukku uriya , kaḷ maṇakkum poṟaiyāṟu” eṉṟum kūṟappaṭṭuḷatu.

“peruntirai, muḻakkamoṭu iyakku avin tirunta

koṇṭal iraviṉ iruṅkaṭal maṭutta

koḻumīṉ koḷpavar iruḷ nīṅku oṇcuṭar

ōṭāp pūṭkai vēntaṉ pācaṟai

āṭiyal yāṉai aṇimukattu acaitta

ōṭai oṇcuṭar oppat tōṉṟum

pāṭunart toṭuta kaivaṇ kōmāṉ

pariyuṭai naṟṟērp periyaṉ, viriyiṉar

puṉṉaiyam kāṉal puṟantai muṉtuṟai”

- akam : 100 : 5- 13





‘'naṟavumakiḻ irukkai, naṟṟērp periyaṉ

kaḷkamaḻ poṟaiyāṟu”

- naṟṟiṇai : 131 : 7-8





pāṇṭiyariṉ mukkiya tuṟaimukam, koṟkai. atu muttukkaḷ viḷaikiṉṟa paranta kaṭalaiyuṭaiya koṟkai nakarattu muṉpuḷḷa tuṟaimukam ; “muttuppaṭu parappiṉ koṟkai muṉ tuṟai” (naṟṟiṇai : 23 : 6) eṉṟum, vīram ceṟinta pōril valla pāṇṭiyarkaḷ, aṟaneṟi keṭātu kākkum aḻakiya koṟkaip peruntuṟaiyil koḷḷum muttu ‘'maṟappōrp pāṇṭiyar aṟattiṟ kākkum koṟkaiam ‘peruntuṟai muttu” (akam : 27 : 9-10) eṉṟum; vīcum alaikaḷ koṇṭu vantu kuvikkum, kuḷirnta iṉiya oḷiyiṉaiyuṭaiya muttukkaḷ. ūrpavar. virumpumāṟu naṭakkum kutiraikaḷiṉ kāl vaṭukkaḷai maṟaikkum nalla tēraiyuṭaiya pāṇṭiyaratu koṟkai. ivartirai tanta īrṅkatir muttam. kavarnaṭaip puravik kālvaṭu tapukkum naṟṟēr vaḻuti koṟkai ' (akam : 130 : 9-11) eṉṟum, veṟṟiyē kāṇum pōril valalavarkaḷāy pāṇṭiyaratu, pukaḻ mikka ciṟappiṉaiyuṭaiya koṟkai : muṉ tuṟaiyil kiṭaikkum oḷivīcum muttukkaḷ: "viṟal pōrp pāṇṭiyaṉ, pukaḻmali ciṟappiṉ koṟkai muṉtuṟai avir katir muttam" (akam : 207:3-5) eṉṟum, kaṭal nīrp parappil ceṉṟu, pala mīṉkaḷaiyum piṭippavar, avaṟṟuṭaṉ cērakkoṇṭa muttuc cippikaḷai, nārāl vaṭittu eṭukkappaṭṭa kaḷḷiṉ, makiḻcci mikka vilaiyākak koṭukkum. mikka pukaḻ vāynta koṟkai", " parappil paṉ mīṉ koḷvar mukanta cippi , nārari naṟaviṉ makiḻnoṭaik kūṭṭum pēricaik koṟkai (akam : 296 : 8-10) eṉṟum, viḷaṅkum periya kaṭalil, etirttāraik kollum cuṟāmīṉkaḷai nīkkiviṭṭu valampuric caṅkukaḷai muḻkik koṇarnta periya mīṉpiṭi . paṭakukaḷai uṭaiya paratavar, piṭitta accaṅkukaḷiṉ kalle ṉum oliyiṉai muḻukka āravāram mikka koṟkai nakarattār varavēṟkak karaicērvar eṉṟum pārāṭṭap paṭṭuḷatu.

ilaṅku irum parappiṉ eṟicuṟā nīkki,

valampuri mūḻkiya vāṉtimil paratavar

olittalaip paṇilam ārppak kal eṉak

kalikeḻu koṟkai etirkoḷa iḻitarum".

-akam : 350 : 10-13





cērarkaḷiṉ mukkiya tuṟaimukam muciṟi . "cērarkku uriya cuḷḷiyākiya pēriyāṟṟiṉ veḷḷiya nuraikaḷ citaṟi vilakumāṟu, yavaṉarkaḷ koṇṭuvanta aḻakiya vēlaip pāṭṭāl ciṟappuṟṟa marakkalam, poṟkācukaḷōṭu vantu miḷakup potikaḷōṭu mīḷum, vaḷam mikka muciṟi".

cēralar,

cuḷḷiyam pēriyāṟṟu veṇnurai kalaṅka,

yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam

poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu peyarum

vaḷamkeḻu muciṟi'.





mīṉ viṟṟu vilaiyākap peṟṟa nellaik kuvittu, annellait tōṇikaḷil ēṟṟivantu maṉaikaḷil niṟaittu maṉaikaḷil kuvintukiṭakkum miḷakup poti ‘kaḷaip pēroli mikka kaṭaṟkaraiyil tāṟumāṟākap pōṭṭu vaippar. kalaṅkaḷil vanta poṟkācukaḷai uppaṅ kaḻikaḷil niṟkum tōṇikaḷil karai cērppar. malaipaṭu poruḷkaḷaiyum kaṭalpaṭu poruḷkaḷaiyum oṉṟu kalantu, vantu pukaḻ pāṭuvārkku vaḻaṅkuvar. kaḷvaḷam mikkatum, poṉmālai aṇinta cērarkku uriyatumāṉa, muḻaṅkum kaṭalpōl muracu muḻaṅkum muciṟi . ‘'mīṉ toṭuttu nel kuvaii,

micai ampiyiṉ maṉai maṟukkuntu;

maṉaik kuvai iya kaṟi mūṭaiyāl

kalic cummaiya karaikalak kuntu;

kalam tanta poṟparīcam -

kaḻittōṇiyāl karai cērkkuntu;

malaittāramum kaṭaltāramum

alaippeytu varunarkku īyum -

puṉalam kaḷḷiṉ, polantārk kuṭṭuvaṉ,

muḻaṅku kaṭal muḻaviṉ muciṟi”

puṟam : 343 : 7-10





kaṭaṟkarai vāḻ makkaḷ, kaṭalil kalaṅkaḷ kaviḻntu pōvatai aṟintiruntaṉar. ataṉāltāṉ aṭuttuvarum pāṭṭil, aḻakiya uvamai iṭam peṟṟuḷatu. “pāṇaṉ kaiyil uḷḷa, yāḻukku uriya ilakkaṇap paṇpukaḷōṭu kūṭiya nalla yāḻ, aḻakiya vaṇṭukaḷ pōla im eṉum icai eḻum, nī vaḻakkamāka varum teruvil, nī varuvatai etir pārttu uṉ mārpai, muṉpu tamakku uriyatākap peṟṟirunta, ciṟanta aṇikaḷai aṇintirunta parattaiyar palarum, nī kaiviṭṭuviṭṭa kavalaiyāl, kaṇkaḷiliruntu veppam mikunta kaṇṇīr corintavāṟē, koṭiya puyal kāṟṟu kaṭumaiyāka vīcuvatāl tuṉpuṟṟiruntapōtu, kaṭalil tām ēṟiyirunta marakkalam kaviḻntuviṭa, mēlum kalakka muṟṟut tāmum oru cērak kaṭalil vīḻntu āṇṭu mitantu vanta oru palakaiyai, vīḻtta aṉaivarum orucērap paṟṟik koṇṭu, tām tām taṉittaṉi iḻuppatu pōla, uṉ kaikaḷaip paṟṟi, avaravar nattam pakkam iḻukka, avariṭai akappaṭṭu nī varuntiya varuttattai nāṉ kaṇkūṭākak kaṇṭēṉ: kaṇṭa eṉṉāl yātu ceyya iyalum?"

"kaṇṭaṉeṉ; makiḻna! kaṇṭu evaṉceykō?

pāṇaṉ kaiyatu paṇpuṭaic cīṟiyāḻ

yāṇar vaṇṭiṉ immeṉ imirum

ērtaru teruviṉ etircci nōkki, niṉ

mārputalaik koṇṭa māṇ iḻai makaḷir,

kavalē muṟṟa ceytu vīḻ arippaṉi ,

kāl ēḻuṟṟa paitaṭu kālaik

kaṭalmaram kaviḻnteṉak kalaṅki uṭaṉpiṟappu

palar koḷ palakai pōl

vāṅka vāṅka niṉ tūṅku añar nilaiyē"



naṟṟiṇai : 30





inta atikārattil eṭuttuk kāṭṭappaṭṭa pala ceyyuḷkaḷilum, iyalpāṉa allatu kaṟpaṉait tiṟamāṉa intiyak kalaiyiṉ muḻu mutal mūlamām ciṟappiyalpukaḷait taṉiyē kāṇalām. intiyak kalaiyiṉ nōkkam, toṭakka nilaiyil aḻaku paṭuttuvatē ; oṉṟaip pārttu, ataip piṉpaṟṟuvataṉṟu. kalaiñaṉ, ilakkiyap poruḷākiviṭṭa iyaṟkaip poruṭkaḷai, 'iṟṟu' eṉal pōl, uḷḷatu uḷḷavāṟē kūṟiviṭuvatai virumpavilla. māṟākat, taṉ kaiyil kiṭaitta apporuḷai aḻaku ceyvataṟkāṉa aḷaviṟku ellaiyē illai. eṭuttuk kaiyāṇṭa poruḷiṉ ovvoru ciṟu kūṟum, iyaṟkaiyōṭu kūṭiya tākat teḷivākap pulappaṭavalla, aṇikaḷiṉ ciṟukūṟu kaḷāl aḻaku ceyyappaṭṭirukkum. ākavē, ceyyuḷ naṭaiyil, ovvoru peyarccollukku muṉpum, oru peyaraṭaic col koṭukkappaṭum. avvāṟu koṭukkap paṭum iṭai oru toṭarāka amaintuviṭiṉ, attoṭaril iṭam peṟṟirukkum ovvoru peyarccolliṉ muṉṉum oru peyaraṭai koṭukkappaṭum. immuṟai , kirēkkak kalaik koḷkaikaḷil payiṟci peṟṟirukkum ōr uḷḷattaik kuḻappattiṟku uḷḷākki, āṅkilattiṟku moḻi peyarppatai mikak kaṭiṉamākkum vakaiyil, muḻuc ceyyuḷaiyum nōkkumpōtu, ōviyaṅkaḷāl oppaṉai ceyyappaṭṭa vāyil kōpuram pōl tōṉṟum varai toṭarntu naṭaipeṟum. teṉṉintiyak kalaiñarkaḷiṉ uḷḷam, veppa maṇṭalak kāṭukaḷil, ilaikaḷ malarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ taṅkutaṭaiyaṟṟa vaḷamaikku aṭimaippaṭṭup pōṉataṉ viḷaivāṉa, avai paṟṟiya āḻnta cintaṉai, akkālattiya intiyak kalai vaḷarccikkut tūṇṭukōlāy niṉṟatu. caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam 1920



tirunelvēli, teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, limiṭeṭ,



talaimai nilaiyam : 154, ṭi. ṭi. kē. cālai, āḷvārpēṭṭai, ceṉṉai - 18.



kiḷai nilaiyaṅkaḷ :

79, pirakācam cālai, (pirāṭuvē) ceṉṉai - 108.

91, kīḻait tērt teru, tirunelvēli - 6.

18, rājavīti, kōyamuttūr - 1.

28. nakar uyar paḷḷic cālai, kumpakōṇam-1.

24. nanti kōyil teru, tirucci - 2.

36. cerri rōṭu, cēlam - 1..

70/71, tāṉappa mutali teru, maturai - 1.

appar accakam, ceṉṉai - 600 106.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TVA ARUN

Balajijagadesh

Guruleninn

Jskcse4

Arularasan. G

J.shobia

TI Buhari

Rabiyathul

Neyakkoo

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





