āṭum perumāṉum aḷanta neṭumālum


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿āṭum perumāṉum



aḷanta neṭumālum





kalaimaṇi

to.mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





kalaiñaṉ patippakam

10 kaṇṇatācaṉ cālai

tiyākarāya nakar



ceṉṉai - 600 017.





﻿Rs.35.00

AADUM PERUMANUM ALANDHA NEDUMALUM



By

Tho.Mu. BASKARA THONDAMAN



First Edition 1999



Published by

KALAIGNAAN PATHIPAGAM

10 Kannadhasan Salai

T. Nagar Chennai - 600 017



Typeset at

Skill Computers Chennai - 600 018

Prințed at

Nataraj Offset Press

Chennai - 600 005.





﻿muṉṉurai



vaṇakkam. 'āṭum perumāṉum aḷanta neṭumālum' eṉṟu ippōtu uṅkaḷ kaiyil irukkum inta nūliṉ āciriyar, tiru. to.mu. pāskarat toṇṭaimāṉ, aimpatu āṇṭukaḷukkum mēlākavē, tamiḻ makkaḷukku naṉku aṟimukamāki viṭṭavar. kampaṉaip paṟṟiyum, kalaikaḷaip paṟṟiyum, kallāl iḻaitta kāviyaṅkaḷāṉa kōyilkaḷaip paṟṟiyum avar eḻutiyuḷḷa nūlkaḷaip paṭittu iṉpam aṭaintavarkaḷ tamiḻarkaḷ. 'vēṅkaṭam mutal kumari varai' eṉṟa tokuppukkaḷiṉ mūlamākavum, vēṅkaṭattukku appāl eṉṟa vaṭanāṭṭut talaṅkaḷ paṟṟiya nūl mūlamākavum avarai iṉam kaṇṭu vaittirukkiṟārkaḷ paktarkaḷ, āṉmikac celvarkaḷ, kalāracikarkaḷ. ākavē avarkaḷukku, eṅkaḷ tantaiyār, tiru. pāskarat toṇṭaimāṉaip paṟṟip putitāka etuvum collavēṇṭiya avaciyamillai -

'āṭum perumāṉum aḷanta neṭumālum, avvappōtu avarkaḷ eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷ tām, eṉṟālum avarkaḷ maṟaintu muppatu āṇṭukaḷukku mēl āṉa piṉṉar tāṉ nūl vaṭivam peṟukiṉṟatu. inta nūlil iṭam peṟṟirukkum kaṭṭuraikaḷ nāṉ ēṟkeṉavē paṭittavaitām. paṭittu iṉpuṟṟavaitām - eṉṟālum accukkuk koṭuppataṟku muṉṉar mīṇṭum avaṟṟai nāṉ paṭittapōtu attaṉaiyum eṉakkup putiya kaṭṭuraikaḷ pōlavē iṉippāy iruntaṉa. navil toṟum nūl nayam pōlum eṉpārkaḷē, appaṭi iruntatu. āṭum perumāṉaiyum, aḷanta neṭumālaiyum ettaṉai kōyilkaḷil pārttirukkiṟōm. āṉāl anta iraṇṭu tirumūrttaṅkaḷukkumiṭaiyē ippaṭi ōr apūrvamāṉa, aṟputamāṉa oṟṟumai iruppatai eṇṇip pārkkat tōṉṟavillaiyē. aṉumaṉatu visvarūpam, kōtaiyiṉ aḻakiya kōlam, iraṇṭu kaṭṭuraikaḷum eṉṉai mikavum kavarntavai. kōtaiyiṉ aḻakiya kōlattai kāṇattāṉ eppaṭiyellām alaintirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṉṟa pōtu viyappāka irukkiṉṟatu. appaṭittāṉ rāja kampīra nāṭāḷu nāyakaṉāṉa, anta vēluk kuricci vēṭṭuvaṉām murukaṉait tēṭi alainta kataiyum nammai paravacappaṭuttukiṟatu. kalai tēṭi alainta kātal eṉṟāl itutāṉ pōlum.

kālamellām kalaippaṇikkākavē kōyil kōyilāka valam vantavarkaḷ tantaiyār. ettaṉaiyō talaṅkaḷukku avarkaḷuṭaṉēyē pōyirukkiṟōm. āṉālum, anta aḻakai avarkaḷ eṭuttuc collumpōtu ellāmē puttam putu aṉupavam pōlat tōṉṟukiṟatu. tirucceṅkōṭṭukku uṭaṉ aḻaittup pōy, ovvoru mūrttiyāyk kāṭṭi viḷakkiyatu iṉṟum eṉakkup pacumaiyāy niṉaivirukkiṟatu. pērāciriyar cīṉivāca rākavaṉ colliyatu pōṉṟu, toṇṭai māṉ avarkaḷuṭaiya kaṭṭuraikaḷaip paṭikkumpōtu, avarkaḷē nam kaiyaippiṭittu aḻaittuk koṇṭu pōy kōyilil uḷḷa ovvoru ciṟpattaiyum nēril uṭaṉiruntu viḷakkuvatu pōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭuvatuṇṭu. toṇṭaimāṉ avarkaḷiṉ nōkkamum atutāṉ. tām peṟṟa iṉpam piṟarum peṟa vēṇṭum eṉpatu. intak kaṭṭuraikaḷiṉ payaṉum atutāṉ. intak kaṭṭuraikaḷai oru muṟai paṭittāl pōtātu. palamuṟai paṭikka vēṇṭum. appōtutāṉ ataṉ arumai perumai piṭipaṭum.

inta nūlukku nallatoru mukavurai vaḻaṅkiyirukkiṟār, vitvāṉ tiru. la, caṇmukacuntaram avarkaḷ, racikamaṇi ṭi.kē.ciyiṉ naṇpar vaṭṭattil mukkiyamāṉavar. racikamaṇiyiṉ kuralāka, iṉṟum oliparappik koṇṭavar. avar tām aṟinta toṇṭaimāṉai uṅkaḷ muṉ niṟuttiyirukkiṟār - avarukku naṉṟi terivikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.

⁠tantaiyāriṉ nūlkaḷai ittaṉai ārvattuṭaṉ veḷiyiṭa muṉ vantuḷḷa kalaiñaṉ patippakattār, ātmārttamāṉa īṭupāṭṭuṭaṉ itaṉai aḻakāṉa nūlāka nam kaiyil tantirukkiṟārkaḷ - avarkaḷukku naṉṟi colla peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm -

⁠vaṇakkam.

rājēsvari naṭarājaṉ

carōjiṉi cuppiramaṇiyam





﻿mukavurai



(vitvāṉ la. caṇmukacuntaram)

muḻu nilāp pōṉṟa vaṭṭamukam, akaṉṟa neṟṟi, puṉmuṟuval pūkkum ataraṅkaḷ, aṉparkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum taḻuvi aṇaikkum kaṇkaḷ, uyaramum ataṟkēṟṟa parumaṉum koṇṭa ōṅku tāṅkāṉa kariya tirumēṉi. ippṭi oru tōṟṟap polivōṭu aracatōraṇaiyil naṭamāṭiyavartāṉ aṟiñar pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ. oru pōrvīraṉiṉ vallamai mikka uṭampai viṭa valuvāṉa uṭal paṭaittavartāṉ toṇṭaimāṉ. āṉālum anta uṭampukkuḷ malariṉum melliya itayam pūttuk kiṭantatu. ilakkiyam, ciṟpam. oviyam, kampar, tamiḻ, icai, viruntōmpal, aṉpu, naṉṟi maṟavāmai, poṟaiyuṭaimai, nērmai, uṟuti eṉṟu itaḻ itaḻāka virintu maṇam parappiyatu anta itayat tāmarai.

pāskarat toṇṭaimāṉai appaṭiyē oviyattil varaintu kāṭṭa muṭiyum. āṉāl anta itayat tiṉ uṇarccit tēṉai, tamiḻkkātalai kalai ﻿mōkattai, aṉpiṉ vēkattai, paṇpiṉ oyyārattai eppaṭi oviyattuḷ koṇṭu vara muṭiyum? kuḻantai pōṉṟavar toṇṭaimāṉ. utcākam vantuviṭṭāl atai amukki maṟaikkat teriyātu toṇṭaimāṉukku. kuḻantai pōlavē viḻuntu viḻuntu cirippār. avar cirikkiṟa cirippaip pārttuk koṇṭē irukkalām. pārkkap pārkka paravacamāka irukkum pārkkiṉṟavarkaḷukku. aṟupatu vayatai eṭṭiya oruvar ippaṭit tuṭippāka irukkiṟārē eṉṟu irupatu vayatu iḷaiñarkaḷ kūṭa viyappārkaḷ. appaṭi vāḻ nāḷ muḻuvatum kalakalappākavum cuṟu cuṟuppākavum iruntavar toṇṭaimāṉ.

muppatu varuṣaṅkaḷukku mēlāka aracuppaṇiyil iruntavar toṇṭaimāṉ. reviṉiyū iṉspekṭar pataviyiliruntu, vaṭṭāṭciyar, māvaṭṭa varuvāy aluvalar, utavi māvaṭṭa āṭciyar, māvaṭṭa āṭciyar eṉṟu uttiyōka ulakai alaṅkarittavar avar. tamiḻakattiṉ palvēṟu pakutikaḷilum avar pōy paṇiyāṟṟiyirukkiṟār. uttiyōka campantamāka irunta paṇiyāṟṟiya iṭaṅkaḷil ellām tamiḻc caṅkaṅkaḷai niṟuvuvār. kamparviḻā, vaḷḷuvar viḻā, tamiḻ viḻā eṉṟu kōlākalamākak koṇṭāṭuvār. nantavaṉam, pacumaṭam, kōyil, tamiḻ maṉṟam, karuttaraṅkam, paṭṭimaṉṟam, ūr oṟṟimai, cuttam cukātāram avvaḷavum toṇṭai māṉiṉ puṇṇiyattil aṅkaṅkē eḻuntu niṟkam. ﻿nakaraṅkaḷil uḷḷa vacatikaḷ kirāmaṅkaḷilum irukka vēṇṭum eṉkiṟa koḷkaiyōṭu pāṭupaṭṭavar toṇṭaimāṉ. uttiyōkattōṭu appaṭip potu nalap paṇi āṟṟiyavar tiru. toṇṭaimāṉ.

racikamaṇi, ṭikēciyiṉ kalaikkaḷañciyattait tiṟantu atiliruntu kavi nayaṅkaḷai, paṇpāṭṭu nayaṅkaḷai muttu muttāka. maṇi maṇiyāka eṭuttut toṭuttu, tamiḻ makkaḷukku, ṭikēciyai iṉam kāṭṭiyavar toṇṭaimāṉ. aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ, racikamaṇi ṭikēci paṟṟit toṇṭaimāṉ oru nūl eḻutiyirukkiṟār. atupōṉṟa oru nūl, ṭikēci paṟṟiya varalāṟṟu nūl iṉṟum varavillai -

racikamaṇi ṭi.kē.ci - tam naṇparkaḷukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷaic cēkarittu, avaṟṟai vakuttum tokuttum, ṭikēciyiṉ kaṭitaṅkaḷ eṉṟu oru nūlai uruvākkiṉār toṇṭaimāṉ.

aṟputamāṉa nūl atu. kaṭitaṅkaḷaik koṇṭē, arumaiyāṉa ilakkiyam oṉṟaip paṭaikka muṭiyum eṉpatai tamiḻil mutal mutalāka eṭuttuk kāṭṭiyavar avar.

toṇṭaimāṉ entat tuṟaiyil īṭupaṭṭālum cari, pēccō, eḻuttō, ārāycciyō, kaṭṭuraiyō etuvāṉālum avaṟṟil taṉitta muttarai oṉṟu irukkum. yārālum atai aṭaikka muṭiyātu. vāṉaḷāviya kōpuraṅkaḷōṭu nimirntu niṟkum karuṅkaṟ kōyilkaḷ tamiḻakameṅkum kaṭavuḷ ﻿tattuvattai uṇartti niṟkiṉṟaṉa. tamiḻakattai appaṭiyē kaiyil eṭuttuk kāṭṭum ovvoru kōyilum. tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkai, paṇpāṭu, kalai, nōkkam, uṇarvu, pōkku varavu avvaḷavum kōyiliṉ karuṅkaṟkaḷukkuḷ pattiramāyp potintu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. meyyuṇarviṉ mūlamākak kōyilkaḷaiyum, kōyilkaḷiṉ kalaip pokkiṣaṅkaḷaiyum ārāyntu, aṉupavittu, piṟarum aṉupavikkumpaṭi, aṟputa ilakkiyaṅkaḷāka vaṭitteḻutiyirukkiṟārkaḷ toṇṭaimāṉ.

tamiḻarkaḷ ellōrum kaṇṇait tiṟantu aticayittup pārttārkaḷ. arumai naṇpar, nītipati makarājaṉ coṉṉār, "kōyilkaḷaip paṟṟi eḻuti, avaṟṟukku oḷiyum, uyirum, polivum koṭuppataṟkeṉṟē avatarittavar pāskaraṉ" eṉṟu. nītipatiyiṉ tīrppukku appīl ētu?

toṇṭaimāṉ nūlkaḷai tamiḻ makkaḷ aṉaivarum paṭikka vēṇṭum. paṭikkap paṭikka maṉam tūymai peṟum. pakti kalai uṇarvu, ippaṭi eḻutiṉavar, vācikkiṟavar ellōraiyum paravacappaṭuttum toṇṭaimāṉ nūlkaḷ. atu pōtātā namakku?





poruḷaṭakkam

1.﻿ āṭum perumāṉum aḷanta neṭumālum





11

2.﻿ paṟavaiyum vilaṅkum paramaṉ uruvil





18

3.﻿ vaḻikāṭṭum vināyakar





26

4.﻿ ciṟpa vaṭivil oru putir





42

5.﻿ kātal kaṭavuḷ kalluruvilē





47

6.﻿ aṉumaṉatu vicuvarūpam





51

7.﻿ kōtaiyiṉ aḻakiya kōlam





61

8.﻿ aṉṉaiyum kaṉṉiyum





67

9.﻿ teyvat tirumaṇam





78

10.﻿ ciṟpa vaṭivil oru nāṭakam





84

11.﻿ kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ





89

12.﻿ āṇṭavaṉ vaṭivil ōr aiyam





94

13.﻿ koṭiyaṭiyil maṭak koṭi





102

14.﻿ maṇivācakar kaṇṭatillai





107

15.﻿ piṟavāp perumaiyum iṟavāp pukaḻum





114

16.﻿ oṉṟaraik kaṇṇaṉ





124

17.﻿ cirikkat teriyumā?





131

18.﻿ aṟiyātār aṟiyātār





142

19.﻿ aṉupavam oṉṟu, pāṭal iraṇṭu





148

20.﻿ piḻai elām tavirap paṇippāṉ





151

21.﻿ apparuṭaṉ oru nāḷ





159





	 ﻿ āṭum perumāṉum



aḷanta neṭumālum





⁠oru kaṇṇāṭik kaṭai. akkaṭaiyil periya nilaik kaṇṇāṭikaḷ. ciṟiya kaṇṇāṭikaḷ, iṉṉum vaṇṇap pīṅkāṉ kōppaikaḷ, elakṭirik ṣēvar. kuḷōppukaḷ, cālāntārkaḷ eṉap pala kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ viṟpaṉaikkāka aṭukkaṭukkāy vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ikkaṭaiyil nāṉ nuḻaikiṟēṉ oru nāḷ. kaṭaikkuḷ naṭakkum pōtu eṉakku orē payam. appaṭi ippaṭik kaiyai vīciṉāl eppaṭi eppaṭi ellām kaṇṇāṭikaḷ uṭaintu citaṟumō eṉṟutāṉ.

⁠ātalāl mikka kavaṉattōṭu aṭimēl aṭivaittu mella naṭakkiṉṟēṉ nāṉ. appōtu oru cilampa vittaikkāraṉ oruvaṉum akkaṭaikkuḷ nuḻaikiṟāṉ. avaṉ kaiyil iraṇṭu cilampak kampukaḷ. akkampukaḷai valacāri iṭacāri cuṟṟi akkaṭaikkuḷḷē taṉ cilampa vittaiyaik kāṭṭukiṟāṉ. kaṭaikkāraṉō kaiyai kaiyai neṟikkiṟāṉ.

⁠tappit tavaṟi oru cāmāṉ mītu kampu paṭṭu viṭṭāl ettaṉai cāmāṉkaḷ taviṭu poṭiyāka noṟuṅkiviṭum eṉṟu eṇṇukiṟāṉ. pataṟukiṟāṉ. cilampa vittaik kāraṉō mikunta keṭṭikkāraṉāka irukkiṟāṉ. oru cāmāṉ mītu kūṭa kampu paṭāmal lākavamāka kampaic cuṟṟik kāl maṇi nēram viḷaiyāṭi viṭṭu oykiṟāṉ. ataṉ piṉ kaṭaikkāraṉ, kaṭaikku viyāpāram ceyya vantavarkaḷ ellām cilampa vittaikkāraṉaip pārāṭṭi paricukaḷ koṭuttu aṉuppukiṟārkaḷ. itu eṉṉaiyā katai, ippaṭi naṭakkumā eṉṟu tāṉē eṇṇukiṟīrkaḷ. ām, appaṭi oṉṟum naṭakkavillaitāṉ. ippaṭi naṭantāl eppaṭi irukkum eṉṟu koñcam kaṟpaṉai paṇṇittāṉ pāruṅkaḷēṉ.

nam nila ulaka vāḻvilē ittakaiya cilampakkāraṉ oruvaṉai nām kāṉāviṭṭālum kalai ulakilē oṉṟukku iraṇṭāka iraṇṭu ciṟanta cilampakkārarkaḷai allavā kāṇkiṟōm. avarkaḷil oruvaṉtāṉ ūrttuva tāṇṭavam puriyum anta naṭaṉa rājaṉām civaperumāṉ. maṟṟavaṉō ōṅki ulakaḷanta uttamaṉām parantāmaṉ. ivarkaḷil muṉṉavaṉaip paṟṟittāṉ kāraikakāla amamaiyāā,

aṭipēril pātāḷam

pērum, aṭiyār

muṭipēril māmukaṭu

pērum toṭikaḷ

maṟintāṭum kai pēril

vāṉti caikaḷ pērum

aṟintāṭum āṟu eṉ araṅku



eṉṟu pāṭukiṟār. ippaṭi pātāḷam, māmukaṭu vāṉ ticaikaḷ etuvum peyarāmē, nī araṅkattil aṟintu āṭak kaṟṟirukkiṟāyē atu eppaṭic cāttiya māyiṟṟu, eṉṟu viyarttu mukkiṉ pēril viralai vaittu niṟkiṟār. ikkāraikkāl ammaiyaip pōlavē nammāḻvārum mūvulakum īraṭiyāl aḷantu niṟkum anta empirāṉatu kōlattai kaṇṭu viyakkiṟār. ētō ciṉṉañciṟiya vāmaṉaṉ vaṭivil vantāṉ. niṉṟāṉ, nimirntāṉ, ōṅki ulakaḷakkum perumāḷāka uyarntu viṭṭāṉē eṉṟu eṇṇukiṟār, pāṭukiṟār.

porumā nīḷ paṭai

āḻi caṅkat toṭu

tiru mā nīḷ kaḻal

ēḻ ulakum toḻa

oru māṇik kuṟaḷāki

nimirnta ak karu

māṇikkam eṉ

kaṇṇāḷatu āṭumē





eṉṟavar piṉṉum

maṇṇum nīrum

eriyum, nalvāyvum

viṇṇum āy

viliyum empirāṉaiyē





eṉṟutāṉē pāṭukiṟār. ippaṭi ulakai aḷantavaṉum araṅkil āṭiyavaṉum kalai ulakil oruppōlavē urup peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟa pōtu nāmum nammai aṟiyāmalē iruvariṭamum kāṇum oṟṟumaiyaik kaṇṭu viyantu pārāṭṭukiṟōm. āṭum peru māṉ, eppōtu etaṟkāka āṭiṉāṉ, ulakaḷantāṉ evarukkāka ñālam muḻuvataiyum, iraṇṭē aṭikaḷil aḷantāṉ eṉpatellām nām aṟintatutāṉ eṉṟālum, avaṟṟaik koñcam niṉaivuppaṭuttik koḷḷalām tāṉē. aṉṟu tillaiyil oru naṭaṉap pōṭṭi naṭakkiṟatu. tillaik kūttaṉām naṭarājaṉum, ellaip piṭāriyām kāḷiyum māṟi māṟi āṭukiṉṟaṉar. oruvarukku oruvar caḷaikkātu āṭuvataṉāl, veṟṟi tōlvi yārukku eṉṟu nirṇayikka muṭiyavillai. inta nilaiyil āṭum perumāṉiṉ kātil aṇintirunta kuḻai oṉṟu kaḻaṉṟu kīḻē viḻuntu viṭukiṟatu.

āṭṭattai niṟuttik kuḻaiyai eṭukka virumpa villai iṟaivaṉ. āṭṭattōṭu āṭṭamākavē, taṉ iṭakkālai taraiyil ūṉṟi, valakkāliṉ peru viralālē kuḻaiyai eṭuttu, akkālai anāyācamāka uyartti kātilē kuḻaiyaip porutti viṭukiṟāṉ. ippaṭi ūrttuva tāṇṭavam āṭiya āṭṭattai peṇ pālāṉa kāḷiyāl āṭa muṭiyavillai.

ataṉālē taṉ tōlviyai oppuk koṇṭu, tillaiyai viṭṭē ōṭi, ellaik kāḷiyāka niṉṟu viṭukiṟāḷ eṉṟu katai. itaittāṉē tiruvaḷḷuvar iḻai nakki nūl neruṭum ēḻai aṟivēṉō kuḻai nakkum piññakaṉ kūttu eṉṟu, kuṟippāka uṇara vait tār eṉpar. inta ūrttuva naṭaṉattai kaṇṭu tāṉē,

tā ḷoṉṟāl pātāḷam

ūṭuruvi, nīḷ vicum pil

tāḷoṉṟāl aṇṭam

kaṭanturuvi - tōḷ oṉṟāl

tikkaṉaittum pēri

tiṟaṉ kāḷi kāḷatti

nakkaṉaittāṉ kaṇṭa

naṭam



eṉṟu nakkīrarum pāṭukiṟār itaip pōlavē mūṉṟulakaiyum āṇṭa maṉṉaṉ makāpalikku aruḷ ceyya, parantāmaṉ vāmaṉa vaṭivil avaṉ muṉ vantu mūṉṟaṭi maṇṇai yācittup peṟṟu, piṉṉar oṅki uyarntu tirivikkiramaṉāka vaḷarntu oru aṭiyiṉālē inta nila ulakam muḻuvataiyum aḷantu, maṟṟoru aṭiyiṉālē vāṉ muḻuvataiyum aḷantu, ataṉ piṉ mūṉṟāvatu aṭiyai māvaliyiṉ talai mēl porutti avaṉukku muttiyai aruḷiṉāṉ eṉpar. ikkōṇattil uṟaipavaṉaiyē

aṅkai pāl āṭimūṉṟu

nīr oṟṟi ayaṉ alar koṭu

toḻutu ētta

kaṅkai pōtāk kāl

nimirntu aruḷiya kaṇṇār



eṉṟu maṅkai maṉṉaṉ taṉatu periyatiru moḻiyil pāṭukiṟār. ippaṭi āṭiyavaṉ cēvaṭiyaiyum avartaṉ tiruvaṭivaiyum nāṉ ettaṉai ettaṉaiyō kōyilkaḷil kaṇṭu vaṇaṅkiyirukkiṟēṉ. tillaiyilē, tirup paṉantāḷilē, ceṅkāṭṭāṅ kuṭiyilē, tiruvālaṅ kāṭṭilē, teṉkāciyilē, maturaiyilē, pērūrilē ellām ivvūrttuva tāṇṭava vaṭivaṅkaḷ kallilō allatu cempilō ciṟappākavē amaintirukkiṉṟaṉa. avvaṭivaṅkaḷiṉ aṭi oṟṟiyē cēlattai aṭutta tāra maṅkalam kailācanātar kōyililum, oru vaṭivam uruvāki irukkiṟatu. ataṉaiyē pārkkiṟīrkaḷ pakkattilē. itaip pōlavē, ōṅki ulakaḷantavaṉaiyumē aḷantu kallil amaittu vaittirukkiṟārkaḷ. aḻakar kōyililē, pūrī villiputturilē ellām. tirukkōyilūrilō avaṉē mūla mūrttiyāka urup peṟṟirukkiṟāṉ. iṉṉum kōvaiyai aṭutta ciṅkā nallūrilē oru ciṟiya kōyililē ceppuc cilaiyākavum, avaṉ niṟkiṟāṉ. avaṉ kōlattaiyumē pārkkiṟīrkaḷ pakkattilē.

inta vaṭivaṅkaḷai nāṉ ciṟpakkalai ulakil kaṇṭa pōtu itaṉ kālattaik kaṇakkiṭa muyaṉṟēṉ. pallavar kōyilkaḷilē ivvaṭivaṅkaḷai kāṇōmē. ātalāl cōḻa maṉṉar kālattilēyum, ataṉ piṉṉar vanta nāyakka maṉṉar kālattilumtāṉ inta naṭaṉak kōlam urup peṟṟirukkumō eṉṟu eṇṇiṉēṉ. eṉatu vaṭa nāṭṭu yāttiraiyil appaṭi eṇṇiyatu tavaṟu eṉṟu kaṇṭēṉ.

1913-ām āṇṭilē takūṭicīlattilē putai poruḷ ārāycciyāḷar vēlai ceyta pōtu pīlmavuṇṭu eṉṉum iṭattilē oru caturamāṉa kal oṉṟaik akaḻntu eṭuttirukkiṉṟaṉar. akkallil palavita ciṟpa vaṭivaṅkaḷ cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atil oru vaṭivam orukālai ūṉṟi oru kālai uyarttiyirukkiṉṟa nilaiyil iruppatai ciṟpak kalai ārāycciyāḷarāṉa kaṅkōli kaṇṭu piṭittirukkiṟār. akkal ki.mu. aintām nūṟṟāṇṭil intiyāvai āṇṭa meḷariya aracarkaḷ kālattiyatu eṉṟum aṟutiyiṭṭu vaikkiṟār. iṉṉum inta vaṭivamē parata cāstirattil collappaṭum latā tilakam eṉṉum vaṭivam eṉṟum muṭivu kaṭṭukiṟār. inta latātilakam tāṇṭava lakṣaṇaṅkaḷil oru karaṇam eṉpataip paratam kaṟṟavarkaḷ aṟivārkaḷ. latātilakam eṉṟāl pāta nāṭṭiyam āṭum pōtē oru kālai uyartti neṟṟiyil poṭṭiṭṭuk koḷḷum cākalam eṉṟu terikiṟa pōtu namakku oru ātaṅkam tōṉṟum. inta cākasttai, aṉṟu tillaiyil āṭiya kāḷi aṟiyātirunta kāraṇattiṉāl allavā avaḷ tōṟṟu oṭumpaṭiyāyiṟṟu eṉṟu eṇṇat tōṉṟum. appaṭi āṭum pōtē eppaṭi oru kālālēyē kīḻē viḻunta kuḻaiyai eṭuttu kātil aṇintāṉō atē pōla āṭum pōtē kālāl neṟṟiyil tilakamumē iṭṭuk koṇṭirukkalāmē. inta latātilakam tāṉ paratacāstirattil uḷḷa nūṟṟeṭṭuk karaṇaṅkaḷil 64 vatu karaṇam eṉṟum kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ. piṉṉāl citamparam naṭarājar kōyil kīḻk kōpurattaik kaṭṭiya kōpperuñ ciṅkaṉukku ikkaraṇaṅkaḷai ellām aṅku ciṟpa vaṭivil vaṭittu vaikka vēṇṭum eṉṟum tōṉṟiyirukkiṟatu. ataṉālēyē latātilakam eṉṟu parata nāṭṭiya karaṇattai aṭippaṭaiyāka vaittē ōṅki ulakaḷantavaṉaiyum, āṭi aṇṭam aḷantavaṉaiyum uruvākkiyirukkiṟārkaḷ ciṟpikaḷ.

eṉakkirukkiṟa aticayam ellām ippaṭi iraṇṭu perumāṉaiyum orē vaṭivil camaippataṉ mūlamāka kalai ulakil or orumaippāṭṭai allavā ākka muyaṉṟirukkiṟārkaḷ, aṉupavattālē.

poṉ tikaḻum mēṉip

puricaṭaiyam puṇṇiyaṉum

niṉṟulakam tāya

neṭu mālum - eṉṟum

iruvā tiruvar

eṉum oruvaṉ

oruvaṉ



eṉṟu poykai āḻvār pōṉṟa pakta maṇikaḷāl pāṭa muṭintirukkiṟatu. nāmum iruvaraiyum orē vaṭivilēyē kaṇṭu makiḻum pēṟu peṟalām tāṉē.



ā.pe.ā.ne-2





	 paṟavaiyum vilaṅkum

paramaṉ uruvil





kuṟṟālattil kuraṅkukaḷ ellām kūṭi oru makānāṭu naṭattiyatu. oru periya cammēḷaṉamē naṭantatu. antac cammēḷaṉattukku eṉakku aḻaippu illai. eṉṟālum nam mūtātaiyar āyiṟṟē avarkaḷ. ātalāl avarkaḷ eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyum āvaluṭaṉ nāṉum ceṉṟiruntēṉ. cammēḷaṉam maṇṭa paṅkaḷil naṭakkavillai, māṭiyilum naṭakkavillai. marakkiḷaikaḷilēyē naṭantatu. ātalāl maram ēṟat teriyāta nāṉ avarkaḷuṭaṉ neruṅkiyiruntu aṅku naṭanta pēccukaḷaik kēṭka muṭiyavillai. eṉṟālum aṅku ceṉṟirunta nirupar ām kuraṅku nirupar oruvarait tāṉ kaikkuḷ pōṭṭuk koṇṭu, naṭanta pēccukaḷiṉ cārattai maṭṭum terintu koṇṭēṉ.

oru ciṟu kuraṅku pēciṟṟām - kuraṅkiliruntu piṟantavaṉ maṉitaṉ eṉkiṟārkaḷē, inta maṉitarkaḷ, itu namakkup perutta avamāṉattait tarukiṟatu. nammaip pōla aḻaku vāyntavaṉākavā inta maṉitaṉ irukkiṟāṉ, mēṉi aḻakiṉilum, viṇṭuraikkum vārt taiyilum, kūṉiyaṉa yēṭukālu nērtti tuḷḷilumē vāṉararām nam cātikku maṉitar nikar āvarō? avarkaḷukku vāluṇṭā! nammaip pōl vaṭivuṇṭā? illai, kuṇa nalattilāvatu namakkum avarkaḷukkum oṟṟumai uṇṭā? maṉitaṉ aṭuttavaṉaik keṭukkiṟāṉ. avaṉaip paṟṟip puṟam pēcukiṟāṉ. poṟāmai koḷkiṟāṉ. poṉṉum poruḷum tēṭa takāta muṟaikaḷai ellām kaiyāḷukiṟāṉ. kaḷavu ceykiṟāṉ. kolai purikiṟāṉ. iṉṉum eṉṉa eṉṉa ellāmō ceykiṟāṉ.

ippaṭi yellām kuṇam keṭṭu alaikiṟa maṉitaṉ pala kuṇa nalam paṭaitta namatu cantatiyār eṉṟu colli namatu perumaiyaiyē kulaikkiṟāṉ. ātalāl 'kuraṅkiliruntu piṟantavaṉ maṉitaṉ' eṉṟa kūṟṟai nām vaṉmaiyākak kaṇṭikka vēṇṭum. appaṭik kaṇṭikkiṟōm, eṉṟu kūṟi oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟi amarar ulakil irukkum antap paḻaiya maṉitaṉ ṭārviṉukkē aṉuppi vaikka vēṇum. avaṉ tāṉē inta eṇṇattai maṉitaṉ uḷḷattil ūṉṟiyavaṉ eṉṟu kāracāramākavē pēciṟṟām. acciṟu kuraṅkiṉ tīrmāṉattai ēka maṉatuṭaṉ maṟṟa kuraṅkukaḷum āmōtittu niṟai vēṟṟi vaittaṉa.

itaik kēṭṭa nāṉ avamāṉattāl kūṉik kuṟuki maṟṟa tīrmāṉaṅkaḷaip paṟṟi ellām kēṭkāmalēyē tirumpi viṭṭēṉ. uṇmai tāṉē, nalla paḻutta caiva neṟiyilē allavā intak kuraṅkukaḷ vāḻkiṉṟaṉa.

pulāl uṇavaiyē toṭuvatillai. oṉṟuk koṉṟu, aṉpukoṇṭavaiyāka vāḻat terintirukkiṟatē poy, kolai, kaḷavu, mutaliya pātakaṅkaḷaic ceykiṟatillaiyē - ittakaiya naṟpaṇpukaḷ ellām iḻantavaṉāka allavā maṉitaṉ vāḻkiṟāṉ. appaṭiyirukka kuraṅkukkum, avai pōṉṟa maṟṟa vilaṅkiṉaṅkaḷukkum āṟaṟivu kiṭaiyātu. ākavē avaikaḷ uyartiṇai vakuppaic cērntavai alla eṉṟu maṉitarkaḷ karutuvatu caritāṉā eṉṟē eṇṇiṉēṉ.

ippaṭi nāṉ maṭṭum eṇṇavillai. namatu muṉ ṉōrkaḷil aṟivil ciṟanta palarumē eṇṇiyirukkiṟārkaḷ. inta ulakattai ellām paṭaittuk kāttu aḻikkiṉṟa param poruḷukku vaṭivam illai eṉpatai uṇarnta avarkaḷ, ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, iv vaṇṇattaṉ, ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟu eḻutikkāṭṭa oṇṇātu eṉṟum kūṟiyirukkiṟārkaḷ.

atē camayattil anta iṟaivaṉ ellā iṭattum paravi irukkiṟāṉ. avaṉ illāta iṭamē illai eṉpataiyum terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ pārkkum maraṅkaḷil ellām avaṉ paciya vaṭi viṉaik kaṇṭirukkiṟārkaḷ. kākkai ciṟakiṉilē, avaṉ kariya niṟattaik kaṇṭu makiḻntirukkiṟārkaḷ. kēṭkum oliyil ellām avaṉ kītattaik kēṭkiṟārkaḷ. ēṉ, erikiṉṟa tīyil viralai viṭṭa pōtu kūṭa avaṉait tīṇṭum iṉpattaiyē allavā peṟṟirukkiṟārkaḷ. ippaṭi eṅkum niṟainta iṟaivaṉait tāṉ malaiyil kaṇṭirukkiṟārkaḷ. marattil pārttirukkiṟārkaḷ. ēṉ paṟakkum paṟavaiyākavum, pāyum vilaṅkākavumē avaṉai uruvakappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ.

itai ellām uṇarnta, aṟiñar perṉāṭṣāvum, inta intiyarkaḷ pollātavarkaḷ, paṟavaikaḷaiyum vilaṅkiṉaṅkaḷaiyumē tāṅkaḷ vaḻipaṭum mūrttikaḷāka amaittuk koṇṭu vaṇaṅkat terintirukkiṟārkaḷē eṉṟu aticayittirukkiṟār.

cātāraṇamāka nām colvōm. ellām valla iṟaivaṉ eṅkum niṟaintavaṉāka tūṇilum irukkiṟāṉ turumpilum irukkiṟāṉ eṉṟu. collum pōtu tuṇ eṉpatu oṉṟu, turumpu eṉpatu oṉṟu, iṟaivaṉ eṉpatu vēṟu oṉṟu. atu vantu tūṇil pukuntu koṇṭirukkiṟatu. turumpil oṭṭik koṇṭirukkiṟatu eṉṟu tāṉē eṇṇat tōṉṟum. ēṉ anta tuṉē iṟaivaṉ, antat turumpē iṟaivaṉ eṉṟu eṇṇu tal kūṭātu eṉṟu namakku kēṭkat tōṉṟum allavā. ippaṭik kēṭpavarkaḷai niṉaintē aruḷ aracarākiya appar perumāṉ.

niṉṉāvār piṟar iṉṟi

nīyē āṉāy

niṉaippavarkaḷ maṉattukkōr

vittum āḷāy



eṉṟu pāṭattuvaṅkiyavar. avaṉ eppaṭi ellām urup peṟukiṟāṉ eṉṟa colla muṭiyāmal tiṇaṟit tiṇaṟi:

poṉṉāṉāy maṇiyāṉāy

pōkam āṉāy

pūmimēl pukaḻttakka poruḷē uṉṉai

eṉṉāṉāy eṉṉāṉāy

eṉṉiṉ allāl

ēḻaiyēṉ eṉ colli ēttu kēṉē



eṉṟum mayaṅki niṟkiṟār. appar pōṉṟa peru makkaḷē ippaṭit tikkit tiṇaṟum pōtu nam nāṭṭuk kalaiñarkaḷ maṭṭum eṅkum niṟainta iṟaivaṉaip paṟavai uruvilē kāṇukiṟārkaḷ. vilaṅkiṉamākavumē matikkiṟārkaḷ. paṟavaiyaiyum vilaṅkiṉattaiyum paramaṉ uruvilē amaittu anta uruvaṅkaḷai maṉitaṉ viḻuntu viḻuntu vaṇaṅkavum vakai ceytirukkiṟārkaḷ. kalaikaḷil ellām ciṟanta ciṟpak kalai ulakilē, intap paṟavaiyum vilaṅkum. eppaṭip paramaṉ uruvilē kāṭci tarukiṟatu eṉpatai oru cila utāraṇaṅ kaḷāl kāṭṭuvatē ikkaṭṭuraiyiṉ nōkkam.

teyva vaṭivaṅkaḷil ellām ellōrukkum muṉṉavaṉāy muṉ niṟpavar yār eṉpatu namakkut teriyum. avarē yāṉai vaṭiviṉar. aintu karattavaṉ, āṉai mukattāṉ, intiṉ iḷam piṟai pōlum eyiṟṟaṉ, eṉṟu aṉṟē tirumūlarāl pārāṭṭap paṭṭavar. makkaḷ mākkaḷuṭaṉē uruvattālum aṟivālum āṟṟalālum ciṟantu viḷaṅkum yāṉaikkē teyva vaṭivil mutaliṭam koṭuttatu poruttam tāṉē. nūṟṟi irupatu vayatu varai vāḻak kūṭiya vilaṅku atu. evvaḷavō valiyuṭaiyatāka iruntālum oru kaṭṭukkuḷ aṭaṅki niṟkum iyalpum uṭaiyatu. virinta maṉattiṟkum niṟainta aṟiviṟkum uruvam koṭuttu kaṭavuḷai uruvākka eṇṇiya kalaiñaṉ, yāṉaiyiṉ vaṭivilēyē ataṉai kaṟpittirukkiṟār. antak kaṭavuḷaiyē,

pācattaḷai aṟuttup

pāvak kaṭal kalakki

nēcattaḷai paṭṭu

niṟkumē - mācaṟṟa

kārār varai īṉṟa

kaṉṉippiṭi aḷitta

ōrāṉai vanteṉ

uḷtatu



eṉṟu kumarakurupara aṭikaḷ pāṭi makiḻkiṟār.

inta aṇṇaṉukku ēṟṟa tampiyō aṟumāmukavaṉāka amaikiṟāṉ. avaṉ maṉita uruviṉaṉē eṉṟālum, avaṉai ellā iṭattilēyē iṭṭuc cellum āṟṟal peṟṟatu mayil tāṉ. virintu paranta ākāyattaiyē mayileṉa uruvakittu, atil tōṉṟum ceñcuṭarākavē murukaṉai uruvakittirukkiṟārkaḷ. kalaiñarkaḷ avaṉai mayil vīraṉ eṉṟē varṇittirukkiṟārkaḷ. murukaṉaiyum viṭa avaṉ ēṟi varum mayilum avaṉ ēnti niṟkum vēlumē toḻutaṟkuriyatu eṉṟum niṉaittirukkiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉē aruṇakiriyār vaḻikkut tuṇai avaṉ vaṭivēlum ceṅkōṭaṉ mayūra mumē eṉṟu pāṭiṉār. ittuṭaṉ tirupti aṭaiyāmal,

eṭṭum kulakiri eṭṭum viṭṭu

oṭa eṭṭāta veḷi

maṭṭum putaiya virikkum

kalāpa mayūrattuṉē



eṉṟu pāṭipparavacam aṭaikiṟār. murukaṉāl mayil teyvīkam aṭaikiṟatā, illai, mayilāl murukaṉ perumaiyuṟukiṟāṉā eṉṟu kūṟuvatu eḷitāṉatillai tāṉ.

ivviruvariṉ tantaiyām civaperumāṉō aṉpu niṟaintavar. mūvar mutaṟ poruḷāy muttoḻiṟkkum vittāki nāviṟkum maṉattiṟkum nāṭaṟiya pēraṟivāy viḷaṅkupavaṉ. anta aṉpu vikacikka aṟam pōṉṟa aṭippaṭai vēṇṭumē anta aṟattiṉ uruvattil avaṉ ēṟum viṭai erutu eḻukiṟatu. tōṭuṭaiya ceviyaṉāy - ammai appaṉāy varum iṟaivaṉ viṭai ēṟiyē tuveṇ mati cūṭi varukiṟāṉ eṉpar ñāṉa campantaṉ. naṉṟuṭai yāṉ. avaṉ tīyatillāṉ avaṉ narai veḷḷēṟu oṉṟuṭaiyavaṉāka iruppatiṉ kāraṇamākat tāṉ inta oṉṟaiyē nantiyam perumāṉ eṉṟu kōyil uḷḷē muṉṉamēyē kaṇṭu vaṇaṅkukiṟōm. tiruvāvaṭutuṟai eṉṉum talattilē nantikku taṉik kōyilē kaṭṭi vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ. tirunelvēli māvaṭṭattilē civacailam eṉṉum tiruppatiyilē kalai ulaku kaṇṭu aticayikkum nantiyiṉ vaṭiviṉai amaittu vaḻipaṭukiṟōm.

ippaṭiyē civaṉaiyum avaṉatu makkaḷ iruvaraiyum paṟavaiyōṭum vilaṅkiṉattōṭum cērttu iṇaittu vaḻipaṭukiṟa makkaḷ, kaṭavuḷāṉa parantāmaṉaiyē ūrvaṉa, paṟappaṉa, naṭappaṉa mutaliya vaṭivaṅkaḷilē palapala kōlaṅkaḷil kāṇkiṟārkaḷ. perumāṉ eṭutta tiru avatāram pattu eṉpatai aṟivōm. anta pattum ulakap pariṇāmattai viḷakka. eṭuttavai eṉpataiyumē uṇarvōm. ulakap pariṇāmattaip paṟṟip pēcum pōtu ākāyattiliruntu kāṟṟum, kāṟṟiliruntu tīyum, tīyiliruntu taṇṇirum taṇṇiliruntu maṇṇum vantatu eṉpar. ulakam muḻuvatumē mutalil taṇṇirākat tāṉ iruntirukkiṟatu. anta taṇṇiriṭaiyē maṇ tōṉṟi piṉṉarē maṇ uruppeṟṟatu eṉṟum kūṟuvar. uyiriṉaṅkaḷ inta muṟaiyilētāṉ vaḷarn tirukka vēṇṭum. ātalāltāṉ ātiyil tōṉṟiya uyir mīṉāka, ām nīril maṭṭumē vāḻkiṉṟa uyirāka irun tirukkiṟatu. ataṉ piṟakutāṉ nīrilum nilattilum vāḻum uyirākiya āmai = kūrmam tōṉṟiyirukkiṟatu.

ataṉ piṉṉarē nilattilē taṅkiyiruntu atai kuttik kiḷaṟi payir viḷaikkum uyirākiya varākam tōṉṟiyirukkiṟatu. piṉṉarē mirukam pātiyākavum maṉitaṉ pātiyākavum uruvākiya naracimmam veḷi vantirukkiṟatu. ataṉ piṉtāṉ vaḷarcciyillāta maṉitaṉāka. vāmaṉaṉ tōṉṟiyirukkiṟāṉ. itaṟkum appāl tāṉ pūraṇa vaḷarcci peṟṟa maṉitaṉāṉa rāmaṉ piṟantirukkiṟāṉ. rāmaṉukkum piṉṉarē kaṇṇaṉ tōṉṟiyirukkiṟāṉ, eṉṟellām collukiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ. mīṉāka, āmaiyāka, kūrmamāka, varākamāka uruveṭuttavaṉukku teyvattiru uruvaṅkaḷ amaittu vaṇaṅka nāmum maṟakkavillai. ivarkaḷil iruvaraiyē iṅku kāṇkiṟīrkaḷ. pūrī muṣṇattilē pūvārakaṉ kōyil koḷkiṟār eṉṟāl, nāmakkallil naracimmar piratāṉa mūrttiyāka viḷaṅkukiṟār. ivarkaḷ ellām namakku nīṇṭa kālamāka aṟimukamāṉavarkaḷ. iṉṉum intap parantāmaṉai kutirai vaṭivilum vaṇaṅkat terintirukkiṟōm eṉṟāl, atu eṉṉa cār. atu nam nāṭṭu mirukamē illaiyē arēpiyarkaḷiṭamiruntu vanta tāyiṟṟē eṉpirkaḷ. eṅkiruntu vantālum atu intiyāvil nilaittu niṉṟirukkiṟatē. nam vīṭukaḷil vaḷakkum māṭṭai pōl maṉitaṉukku uḻaikkum uḻaippāḷiyāka allavā kutirai irukkiṟatu. naṉṟi maṟavāta nāyuṭaṉ pōṭṭiyiṭum varicaiyil maṉitaṉukkut tōḻaṉākavum amaikiṟatē. immaṭṭō aḻaku niṟainta uṭalum, aṟivum aṭakkamum niṟainta uḷḷamum uṭaiyatākavum irukkiṟatē. pallāyira varuṣa kālamāka maṉitaṉai cumantu avaṉ āṭum vēṭṭaiyilum avaṉ viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭukaḷi lum kalantukoḷvatuṭaṉ avaṉ vīram ellām veḷip paṭa pōrkkaḷam varaiyilum avaṉai iṭṭuc ceṉṟu tuṇai niṉṟirukkiṟatē! attakaiya toru vilaṅkiṉai teyvamāka vaḻipaṭa maṟappārkaḷā tamiḻarkaḷ.

ām kutirai vaṭivilum parantāmaṉai vaṇaṅkiṉār kaḷ. avvaṭiviṟkē hayak kirīvaṉ eṉṟu nāma karaṇam cūṭṭiyirukkiṟārkaḷ. tirup pātirip puliyūrai aṭutta tiruvahīntirapurattilē malai mītu ēṟṟi irutti vait tirukkiṟārkaḷ. ivvaṭivaiyumē pārttirukkiṟīrkaḷ pakkattilē.





	 ﻿vaḻi kāṭṭum vināyakar



⁠kampaṉ piṟanta tēraḻuntuāril oru ciṟappu. vētapuri īsvaraṉāṉa civaṉum āmaruviyappaṉ eṉṉum viṣṇuvum etir etirē kōyil amaittuk koṇṭu irukkiṟārkaḷ. civaṉ mēṟkē pārkka iruntāl viṣṇu kiḻakkē pārkka niṟkiṟār. iruvarukkum canniti vīti oṉṟu tāṉ. attaṉai camaraca maṉōpāvam iruvarukkum. intat talattiṟku ñāṉacampantar vantirukkiṟār. avaratu tala yāttiraiyil avar vanta vaḻi iraṇṭu periya kōyilukkum mattiya pākamāṉa iṭam. aṅkiruntu kiḻakkē tirumpiṉāl oru kōpuram kāṇap paṭukiṟatu.

⁠entak kōyil, taṉi vaḻipaṭu teyvamāṉa vētapuri īsvarar kōyil eṉṟu aṟiyakkūṭavillai. inta nilaiyil aṅkuḷḷa tēraṭiyil oru ciṟu piḷḷaiyār iruntirukkiṟār. avar taṉ kai tūkki vētapuri īsvaraṉ kōyilukku vaḻi kāṭṭiyirukkiṟār. ataṉ piṉ ciramam illāmal campantar kiḻakku nōkki naṭantu civaṉ kōyil ceṉṟirukkiṟār. vētapuriyāṉaip pāṭipparavi irukkiṟār. aṉṟiliruntu anta tēraṭip piḷḷai yārukku vaḻikāṭṭi vināyakar eṉṟa peyar nilait tirukkiṟatu.

⁠uṇmaitāṉē. vāḻkkaiyil pātai teriyāmal tuyar uṟukiṟavarkaḷ tāṉ ettaṉai ettaṉai pēr. attaṉai pērukkum vaḻikāṭṭiyāka amaivataṟku oru piḷḷaiyār kiṭaittu viṭṭāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum. appaṭiyē kiṭaittum irukkiṟatu. intat tamiḻakattil vināyaka vaṇakkam nīṇṭa kālamāka, tamiḻ makkaḷ uḷḷattil iṭam peṟṟu nāḷum vaḷarntu vantirukkiṟatu.

⁠vināyakar tamiḻ nāṭṭuk kaṭavuḷā, illai vaṭa nāṭu iruntu teṉṉāṭu vantavar tāṉā, eṉṟu oru kēḷvi. pallava maṉṉaṉ naracimmavarmaṉ, cāḷukkiyaratu talai nakarām vātāpi mītu paṭai koṭu ceṉṟu, annakarait tīkku iraiyākki mīṇṭa pōtu, annakar kōṭṭai vāyilil irunta vināyakaraip pērttu eṭuttu vantu taṉ conta ūrākiya tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyilē piratiṣṭai ceytār cēṉātipati parañcōti eṉpatu katai.

⁠inta varalāṟṟuppaṭi ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiltāṉ avar tamiḻ nāṭṭiṟku vantirukka vēṇum eṉṟālum, cila ārāycci vallunarkaḷ, vināyakar tamiḻarkaḷiṉ paḻanteyvam eṉpataṟku ellām pala cāṉṟukaḷ kāṭṭukiṟārkaḷ. itaippaṟṟi vivātikka virumpavillai. kalai ulakilē inta vināyakar eppaṭi uruvāṉār, avaraip paṟṟiya varalāṟukaḷ eṉṉa eṉṟu aṟiyavē ikkaṭṭurai.

⁠vināyakaratu piṟappaip paṟṟi ettaṉaiyō kataikaḷ. avaikaḷil cila mika mikak kēvalamāṉa kataikaḷum kūṭa eṉṟālum iraṇṭu kataikaḷ piracittamāṉavai; nam kavaṉattaik kavarak kūṭiyavai.

⁠umaiyum civaṉum oru nāḷ uyyāṉa vaṉattiṟkuc celkiṟārkaḷ. aṅkē oru piṭiyum kaḷiṟum kalaviyil kaḷippataik kāṇukiṟārkaḷ, ammaiyum aiyaṉum piṭiyum kaḷiṟumāka māṟik kaḷikkiṉṟaṉar. antak kalappil piṟakkiṟār vināyakar. ippaṭik kūṟukiṟatu. cuppirapēta ākamam. ataiyē colkiṟār ñāṉa campantar.





piṭiyataṉ uruvumai koḷamiku kariyatu

vaṭikoṭu taṉataṭi vaḻipaṭum avariṭar

kaṭi kaṇapati vara aruḷiṉaṉ.





eṉṟu. ataiyē koñcam māṟṟik kūṟukiṟatu kāñcip purāṇam, civapirāṉum umaiyum or uyyāṉa vaṉattiṟkuc celkiṟārkaḷ. aṅkuḷḷa mantira cālaiyil piraṇavam eḻutap peṟṟirukkiṟatu, ataiyē ūṉṟi nōkkukiṉṟaṉar iruvarum, anta nōkkilē vināyakar avatarikkiṟār eṉṟu.

⁠inta purāṇak kataikaḷ ellām oru puṟam irukkaṭṭum. uṇmaiyil ivar piṟantatu kalaiñaṉatu cintaṉaiyiltāṉ. makkaḷ mākkaḷukkuḷḷē uruvat tālum aṟivālum āṟṟalālum ciṟantu viḷaṅkuvatu yāṉai. vayatāl kūṭa 120 varuṣam varai jivittirukkak kūṭiyatu atu. ataṉāltāṉ ulakattait tāṅki niṟkum aṣṭa tikkajaṅkaḷāka ataṉaik kaṟpittirukkiṟārkaḷ, namatu muṉṉōr. evvaḷavō valimaiyuṭaiyatāka iruntālum oru kaṭṭukkuḷ aṭaṅki niṟkum iyalpum vāykkap peṟṟiruttalāl, virinta maṉattiṟkum, niṟainta aṟivukkum, uruvam koṭuttuk kaṭavuḷai uruvākka eṇṇiyapōtu, kaḷiṟṟiṉ uruvattaik kaṟpittirukkiṟāṉ kalaiñaṉ. kaṇṭatu, kēṭṭatu, uṇarntatu ellāvaṟṟaiyum, ekkālattum maṟavāta ati aṟputa ñāpaka cakti yāṉaikku uṇṭu eṉpatai ettaṉai ettaṉaiyō kataikaḷiṉ mūlam aṟivōm nām. mikka valimai peṟṟirukkiṉṟa atē nērattil, aḷapparum cāntamum uṭaiyatu yāṉai. itam ceyvārkku vacamāy utavuvatilum yāṉaiyai viṭac ciṟanta uyirē illai eṉpatu aṟiñar tuṇipu ātalāl aruṅkuṉaṅkaḷ pala amainta yāṉaiyiṉ talaiyuṭaṉ oru kaṭavuḷai uruvākkiya kalaiñaṉ pārāṭṭuvataṟku uriyavaṉ tāṉē. -

⁠muṭivum aṟivum, atāvatu cittiyum, puttiyum vināyakarukkut tiruvaṭikaḷ - illai - tiruvaṭi varuṭum tarmapattiṉikaḷ ākiṉṟārkaḷ, tāḻcevi, carva caktiyaiyum, ēkatantam parañāṉattaiyum, oṭinta tantam apayattaiyum, lampōtaram poṟumaiyaiyum aṟivik kum aṭaiyāḷaṅkaḷāka amaikiṉṟaṉa. ellāvaṟṟiṉuk kum mēlāka ulakam tōṉṟuvataṟku mūlakāraṇamām, 'ōm' eṉṉum piraṇva uruvattilēyē teyvat tiru uru amaikiṟatu. ataṉ mūlam antat tiru uruvē aṟivukku aṟivākavum, eṅkum viyāpittu niṟkum paramporuḷākavum, yāvarālum aṟiyappaṭāta nilaiyilēyum ellōrālum vaṇaṅkappaṭum iyal puṭaiyatākavum, iṟaivaṉuṭaiya taṉmaikaḷ ellām niṟaintu niṉṟu makkaḷukku aruḷ ceyyum tiruk kōlamākavum amaintu viṭukiṟatu.

⁠vināyakar vaṇakkam nīṇṭa nāḷākavē tamiḻ nāṭṭil nilaittirukkiṟatu. atumaṭṭumalla; entat teyva vaḻi pāṭum vināyaka vaṇakkattai mutaṉmaiyāka vaittē naṭantu varukiṟatu. vināyakarai vaṇaṅkāmal ārampitta kāriyaṅkaḷ muṭṭiṉṟi niṟaivēṟuvatillai. nirampac colvāṉēṉ. tiripuram erikkappuṟappaṭṭa civapirāṉ vināyakarai vaṇaṅkāmal puṟappaṭṭu viṭṭār. avvaḷavutāṉ, tēriṉ accu muṟittu viṭṭatu. vināyaka vaṇakkam ceyta piṉpē tēr nakarntatu; 'tiripurāntakar' eṉṟu peyar peṟṟār. tantai pāṭutāṉ ippaṭi eṉṟāl tampi pāṭum itē kataitāṉ. kōlak kuṟamakaḷ vaḷḷiyai maṇakka virumpiya kumaraṉum aṇṇaṉ vināyakarai maṟantu viṭṭāṉ. avvaḷavu tāṉ; ettaṉaiyō iṭaiyūṟukaḷ vaḷḷiyai maṇakka - ēṉ? - avaḷ cammatamē peṟa. kaṭaiciyil uṇarntāṉ. murukaṉ taṉ tavaṟai, aṇṇāvaip pirārttittāṉ aṉpōṭu. avarum camaya cañcīviyāka āṉai uruvilēyē vantu, tampi virumpiya peṇṇai, ām vaḷḷiyai avaṉukku maṇam muṭittu vaikkiṟār.

⁠caritāṉ, ellāt tēvarkaḷum - ēṉ? ellā maṉitarkaḷumē piḷḷaiyār kuṭṭu kuṭṭi viṭṭuttāṉ taṅkaḷ kāriyaṅkaḷait tuvakkukiṟārkaḷ. piḷḷaiyār cuḻi pōṭāmal etaiyumē eḻutat tamiḻaṉ muṉaiva tillai. ippaṭi muṉṉavarkkum muṉṉavaṉāy niṟ kiṉṟavar, piḷḷaiyār. ataṉāltāṉ civaṉ kōyilil maṭṭumalla viṣṇu kōyililumē akra stāṉam kiṭaittu viṭukiṟatu, avarukku. civaṉ kōyilil piḷḷaiyārāka, vināyakarāka, kaṇapatiyāka muṉ niṟpavar tāṉ perumāḷ kōyilil tumpikkai āḻvārāka kōpura vāyililēyē amarntu viṭukiṟār; ellōrum vaṉaṅkum mutal teyvamāka ākiviṭukiṟār.

⁠ippaṭi tamiḻ nāṭṭilēyē kāṇum vināyaka vaṇakkam piṟanāṭukaḷukkum paraviyirukkiṟatu. kaṭal kaṭantum ceṉṟirukkiṟatu. ellōrāk kukaiyil eḻun taruḷiyatōṭu niṉṟu viṭāmal, kujarāttilum jaiṉarkaḷ māttiram eṉṉa, peḷattarkaḷumē vināyakarai vaṇaṅki varukiṟārkaḷ. kaṇapati irutayam' eṉṉum mantirattai uruvēṟṟukiṟārkaḷ. ittuṭaṉ jāvāvil, jappāṉil, caiṉāvil, nēpāḷattil ellām inta vināyaka vaṇakkam paraviyirukkiṟatu.

ippaṭiyellām kalaiñaṉatu cintaṉaiyil urup peṟṟu makkaḷāl ellām vaṇaṅkap peṟum ik kaṭavuḷiṉ tiruvuruvattaic cittirattilē eḻutiṉārkaḷ; kallilē cetukkiṉārkaḷ, cempilē vaṭittārkaḷ tamiḻarkaḷ. pāla kaṇapati, makā kaṇapati, vīra kaṇapati, cakti kaṇapati, vātāpi kaṇapati, hērampa kaṇapati, piracaṉṉa kaṇapati, ucciṣṭa kaṇapati eṉṟellām eṇṇaṟṟa peyarkaḷāl aḻaittārkaḷ. immaṭṭō, āti vināyakar, cōma vināyakar, māṇikka vināyakar, varacitti vināyakar eṉṟum peyariṭṭu, itai viṭa iṉṉum arumaiyāka āṇṭa piḷḷaiyār, vētap piḷḷaiyār, uccip piḷḷaiyār, kaḷḷa vāraṇap piḷḷaiyār, kaṟpakap piḷḷaiyār eṉṟellām cellap peyariṭṭu aḻaittu makiḻntirukkiṟārkaḷ.

ippaṭiyellām pārāṭṭap peṟṟa vināyakarai kōyil karppak kirakattukkuḷ maṭṭum pūṭṭi vaittuviṭa villai tamiḻarkaḷ. ūr ūrāka, terut teruvāka, canti cantiyāka, piratiṣṭai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. periyavarkaḷ māttiram alla, pāmararkaḷ, jātiyāl uyarnta varkaḷ māttiram alla. tāḻnta iṉattavarkaḷ ellōrum kaṇṭu toḻa, neruṅkip paḻakat takunta muṟaiyil ellām amaittirukkiṟārkaḷ.

tamiḻk kalaiñaṉatu ācai ittuṭaṉ niṉṟuviṭa villai. piḷḷaiyārai uṭkāra vaittup pārttirukkiṟāṉ. niṟka vaittum nōkkiyirukkiṟāṉ; naṭam āṭa vaittuk kaḷittirukkiṟāṉ; naṭaṉam āṭum vināyakarai narttaṉa vināyakar eṉṟu nāma karaṇamum ceytirukkiṟāṉ.



⁠inta ulakamē oru cuḻaṟciyil vacappaṭṭatu tāṉē. ataṉāl ulakil uḷḷa ellā uyirkaḷum āṭattāṉē ceyya vēṇṭum. ulakam āṭa, uyirkaḷ āṭa, mēru parvatam pōṉṟa periya poruḷkaḷum āṭa vicāla māṉa ākācattilē aṇṭaṅkaḷum āṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉ āṭum pōtu appōtu uḷḷattōṭu uḷḷamāy kalantu niṟkum vināyakarum āṭukiṟār eṉkiṟār atikāra aṭikaḷ.

nilantuḷaṅka, mērut tuḷaṅka neṭuvāṉ

talantuḷaṅka cappāṇi koṭṭum - kalantu uḷaṅkoḷ

kāmāri īṉṟa karuṅkaik kaṭa taṭattu



māmāri īṉṟa maṇi



eṉpatu tāṉē pāṭṭu. inta aṟputa tattuvattai viḷakkum aḻakiya tiru uruvam tāṉ narttaṉa vināyakar.

⁠iṉṉum avaraiyē, mūvika vākaṉattil ēṟi cavāri ceytu koṇṭu avacaram avacaramāka eṅkēyō oṭum kōlattilum kāṇalām. appaṭi oṭum kaṇapati tāṉ vēlur jalakaṇṭēsvarar kōyil kalyāṇa maṇṭapat tilē oru kaltūṇilē irukkiṟār. anta kalyāṇa maṇṭapattuc ciṟpaṅkaḷai ellām kaṇṭu kaḷitta mēlai nāṭṭu rasika vaisrāy oruvar maṇṭapattaiyē peyarttu, turaṇkaḷai ellām eṭuttu kappal ēṟṟi, āṅkila nāṭṭukkuk koṇṭu pōy aṅkē maṇṭapattait tirumpavum kaṭṭi muṭikkat tiṭṭamiṭṭu viṭṭār. inta tiṭṭam niṟaivēṟāmal pōkattāṉ ittaṉai viraivil inta piḷḷaiyār oṭiyirukka vēṇṭum. tiṭṭamiṭṭapaṭi kappal vantu cēravillai. kalyāṇa maṇṭapamum kappalil ēṟa villai, ellām inta mūvika vākaṉar ceyta vēlai kāraṇamākatatāṉ. iṉṉumoru tiruvuruvam hērampa kaṇapati eṉṟa peyarōṭu. ivaraiyē pañcamuka vināyakar eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ makkaḷ. oṟṟai mukamum, oru kōṭum uṭaiyavar, mūṣika vākaṉattil cavāri eṉṟāl, aintu mukamum ataṟkēṟṟa karaṅkaḷum uṭaiyavar ēṟic cavāri paṇṇa vēṇṭuvatu cimma vākaṉattil tāṉē? intat tiruvuruvattai ellā iṭattilum kāṇpatu iyalātu. ceppu vikkiraka uruvil oṉṟirukkiṟatu. nākappaṭṭiṉam nīlāyatākūji ammaṉ kōyililē. intat tiruvuruvaṅ kaḷōṭu vaittu eṇṇappaṭa vēṇṭiyavarē piḷḷaiyār paṭṭip piḷḷaiyār.

piḷḷaiyār paṭṭiyil amaintuḷḷa vināyakar tiruvuruvattukkuc cila ciṟappiyalpukaḷ uṇṭu. iṅkuḷḷa vināyakaratu tutikkai valam cuḻittu, avarukku valampuri vināyakar eṉṟa peyarait tēṭit tarukiṟatu. ellā iṭattum nāṉku tirukkarattāl nāṉku tikkilum āṭci ceypavar, iṅku iraṇṭē tirukkarattāl viṇṇaiyum maṇṇaiyum āṭcikkuḷ koṇṭu vantu viṭukiṟār. aṅkucamum pācamum illāmalē aṭiyavarai āṭci koḷḷum cakti uṭaiyavarāka irukkiṟār. vayiṟṟai ācaṉattil paṭiyaviṭāmal artta patmācaṉat tilēyē kālkaḷai maṭittirukkac ceytu koḷkiṟār. valak karattil mōtakam tāṅki, iṭakkarattai iṭaiyil porutti perumitat tōṟṟattōṭu kāṭci koṭukkiṟār. ām, ātināḷilē ippaṭi iraṇṭu tirukkarattōṭu uruvāṉavarkaḷ tāṉ, piṉṉar nāṉku tirukkaraṅkaḷōṭu eḻuntu niṉṟu, naṭantu naṭamāṭi mūvikattilum, cimmattilum, ēṟic cavāri ceypavarākak kalaiñaṉ cintaṉaiyilē vaḷarntirukkiṟār. inta piḷḷaiyāraip paṟṟittāṉ ettaṉai ettaṉai kataikaḷ. civapurāṇam, vināyaka purāṇam, kāñcip purāṇam mutaliya nūlkaḷil, oru cila kataikaḷ rasamāṉavai; nalla aṉupavattiṉ aṭippaṭaiyilē uruvāṉavai; ciṟanta uṇmaikaḷai uṇarttupavai.

nam nāṭṭiṉ itikācaṅkaḷ, irāmāyaṇam, pāratam eṉpatai ellōrum aṟivar, pāratattai iyaṟṟiyavar viyācar eṉpataiyum terivōm. anta viyācarukkuk kaṟṟuc colliyāka amaintu pāratattaiyē eḻutiyavar vināyakar eṉpatu varalāṟu. pāratattai eḻutat tiṭṭa miṭṭār viyācar.

atai avar collum vēkattōṭu vēkamāy viraivāy eḻuta vēṇṭumē. ataṟku oru āḷ tēṭiṉār. nalla aṟivuṭaiya piḷḷai, āṟṟal mikunta piḷḷai, vināyakaraiyē tērnteṭuttār. eṇṇā yirattu eṇṇuṟu culōkaṅkaḷ viraivākac collik koṇṭē pōṉār viyācar eḻutik koṇṭē vantār viṉāyakar. iṭaiyē eḻutum kōl kūr maḻuṅki eḻuttu vēkam taṭaippaṭṭatu.

āṉāl ēkākkira cittattōṭu culōkaṅkaḷaic collik koṇṭu vanta viyācarō niṟuttavillai. viṉāyakarō avaratu uṇarcci vēkattait taṭai ceyya virumpavillai. eḻuttāṇi kūr maḻuṅkiyatai ap paṭiyē tura eṟinatu viṭṭu, taṉṉuṭaiya kompukaḷil oṉṟaiyē oṭittu eḻuttāṇiyākkik koṇṭu toṭarntē eḻuti muṭittār pāratattai. nalla rasamāṉa katai. "cōrvillāmalē ekkālattum piḷḷaikaḷ paṭikkavum eḻutavum vēṇṭum' eṉṟu eṭuttuk kāṭṭum nalla piḷḷaiyāka allavā piḷḷaiyār amaintu viṭukiṟār. ataṉāl tāṉ piḷḷaiyār iṉṟum piḷḷaikaḷiṉ teyvamākavē vāḻkiṟār, vaṇaṅkappaṭukiṟār.

piḷḷaikaḷukku ukantavarāka maṭṭum piḷḷaiyār illai. nāṭṭu makkaḷukkum nallavarāka naṭantirukkiṟār. "kaṅkai yeṉṉum kaṭavuḷ tirunatiyaiyē kāviriyākat tamiḻ nāṭṭiṟkuk koṇṭu vantavarum ataṉāl nāṭu nalam peṟac ceytavarum avarē tāṉ. katai itu tāṉ.

kayilai malaiyilē tirukkalyāṇam, pārvati tēvikkum, paramacivaṉukkum. tēvarkaḷum maṟṟavarkaḷum tirumaṇam kāṇa kūṭiviṭṭārkaḷ aṅkē. ataṉāl vaṭa nāṭu tāḻntu teṉṉāṭu tukki viṭṭatu. nāṭu camaṉ ceyyappaṭa vēṇṭum uṭaṉē, eṉṟu karutiṉār paramacivaṉ. kalyāṇattukku vanta viruntiṉarkaḷait tiruppi aṉuppuvatō iyalāta kāriyam. ātalāl taṉṉai yotta tavavalimai uṭaiya akattiya muṉivaraiyē teṉ ticai cellumāṟu paṇittār.

akattiyarum, puṟappaṭum pōtu paramacivaṉatu tiru muṭiyil uḷḷa kaṅkaiyai taṉ kamaṇṭalattil ēnti taṉṉuṭaṉ koṇṭu vara maṟakkavillai. varukiṟa vaḻiyil nittiya karmaṅkaḷai muṭikka vēṇṭi taṉ kamaṇṭalat tait taraiyil vaittār. camayam pārttuk koṇṭirunta vināyakar itu tāṉ takka taruṇam eṉṟu eṇṇi, kāka uruvil vantu kamaṇṭalattaik kaviḻttu viṭṭār. oṭipperukiyatu kaṅkai tamiḻ nāṭṭil. kākattāl kaviḻkkappaṭṭa kaṅkaitāṉ aṉṟu mutal kāviriyāṉāḷ tamiḻ nāṭṭil. 'kākam kaviḻtta kāvirippāvai’ eṉap pāṭappeṟum pēṟum peṟṟāḷ. itaṉāl nāṭu vaḷam uṟṟatu. cōḻa vaḷanāṭu cōṟu peṟṟatu. ām, ellām vināyakar aruḷiṉāltāṉ.

tamiḻ nāṭṭil piḷḷaiyārai vaṇaṅki vīṭu peṟṟavarkaḷ katai aṉantam eṉṟālum, vāḻvōṭu vāḻvāka piḷḷaiyāruṭaṉ oṭṭik koṇṭavaḷ auvaip pirāṭṭi. iḷamaiyilēyē piḷḷaiyār vaṇakkam avaḷ uḷḷattil ūṉṟi viṭṭatu.

vēḻa mukattu vināyakaṉait toḻa

vāḻvu mikuttu varum.





eṉṟu tamiḻ nāṭṭup piḷḷaikaḷukkellām pōtittavar avar tāṉ.

“cītak kaḷapac centā maraippūvum

pātac cilampu palavicai pāṭap

poṉṉarai ñāṉum pūntukil āṭaiyum

vaṉṉa maruṅkil vaḷarntaḻa keṟippap

pēḻai vayiṟum perumpārak kōṭum

vēḻa mukamum viḷaṅkucin tūramum

añcu karamum aṅkuca pācamum

neñciṟ kuṭi koṇṭa nīlamēṉiyum

nāṉṟa vāyum nāliru puyamum

mūṉṟu kaṇṇum mummatac cuvaṭum

iraṇṭu ceviyum ilaṅkupoṉ muṭiyum

tiraṇṭamup purinūl tikaḻoḷi mārpum

coṟpataṅ kaṭanta turiya meyññāṉa

aṟputam niṉṟa kaṟpakak kaḷiṟē"





eṉṟellām pāṭi vināyaka vaṇakkattait tamiḻarkaḷ uḷḷattil ellām ūṉṟac ceytavarum avarē tāṉ. avar muktiyaṭaintatum antap piḷḷaiyār mūlamē tāṉ. katai nalla aṟputamāṉa katai.

cēramaṉṉar, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum, avaratu tōḻar cuntaramūrtti nāyaṉārum nāṭṭil ceyya vēṇṭiyavaikaḷai ellām ceytu muṭitta piṉṉar, kayilāyam nōkkip puṟappaṭṭaṉar. iruvarum ceṉṟaṉar yāṉaimītum, kutirai mītum ēṟikkoṇṭu. cellum vaḻiyil oḷavaiyaik kaṇṭaṉar. anta ammaiyaiyum uṭaṉ vara aḻaittaṉar. ammaiyō appōtu vināyakarukkup pūcai ceytu koṇṭu iruntār. naṇpar kaḷuṭaṉ eḷitākak kayilāyam cellalāmē eṉṟa ācai oḷavaiyārukku. ātalāl viraivilēyē pūcaiyai naṭattiviṭa muṉaintār. oḷavaiyāriṉ avacarattai aṟinta piḷḷaiyār 'ēṉ pāṭṭi! ittaṉai avacaram iṉṟu?’ eṉṟu kēṭṭār. viṣayattaic coṉṉār oḷavaiyār. 'aṭaṭā atutāṉā? uṉ naṇparkaḷaip pōkac col. avarkaḷ aṅku cellumuṉ nāṉ uṉṉaik kailāyam koṇṭu cērkkiṟēṉ eṉṟār. avacarappaṭṭa cēramāṉum cuntararum ceṉṟu viṭṭārkaḷ. ammaiyum nitāṉamākavē pūcai ceytār. pūcai muṭintatum appaṭiyē ammaiyait taṉ tumpikkaiyālēyē anāyacamākat tūkki, kayilāyattilē iṟakki viṭukiṟār piḷḷaiyār. oḷavaiyārum kailāya vācalilē niṉṟu muṉ ceṉṟa cēramāṉaiyum, cuntararaiyum varuka! varuka!' eṉa varavēṟkiṟār. 'eppaṭi inta oḷavaiyār tamakku muṉ kayilāyam vantu cērntār?’ eṉṟu aṟiyātu tikaittaṉar iruvarum.

ām, piḷḷaiyāraip piṉ paṟṟiṉāl kayilāyam cērvatu eḷitākavum irukkum. viraivākavum naṭakkum eṉṟu terintaṉar, avarkaḷ iruvarum aṉṟu. ataiyē nāmum terintu koḷkiṟōm iṉṟu.

⁠iṉṉumoru katai. citamparattai aṭutta tirunārai yūrilē uḷḷa piḷḷaiyār pollāp piḷḷaiyār. pollā eṉpataṉāl avar oru pollāta piḷḷai alla. ciṟṟuḷiyāl poḷḷappaṭāta cuyampu mūrtti eṉpataṉāl tāṉ. avaraip poḷḷāp piḷḷaiyār eṉṟu makkaḷ aḻaittaṉar. nāḷāvaṭṭattil poḷḷāp piḷḷai, pollāp piḷḷaiyākavē māṟiviṭṭār. ulaka vaḻakkil. āṉāl intap pollāp piḷḷai ceyta pollāta vēlai kāraṇamākavē, namakku teyvam maṇakkum tēvārap pākkaḷ ellām kiṭait tirukkiṉṟaṉa. tirunāraiyūrilē piḷḷaiyārukkup pūcai ceytu vantavar oru antaṉar. oru nāḷ veḷiyūr cella virumpiyapōtu taṉ makaṉaip pūcai ceyyum paṭi paṇittuviṭṭuc ceṉṟiruntār. piḷḷai eṉṉat taik kaṇṭāṉ? pūcaiyai muṭittu, naivēttiyattaip piḷḷaiyār muṉ vaittu avar atai uṇṇa vēṇṭi ṉāṉ. acaiyātu kallup piḷḷaiyārāka iruntār pollāp piḷḷaiyār. pārttāṉ antaṇac ciṟuvaṉ. 'uṇṇukiṉṟīrā, illāviṭṭāl umatu tiruvaṭiyilē eṉ talaiyai mōti uṭaittuk koḷḷavā? eṉṟāṉ. ippaṭic cummā payaṅkāṭṭavillai. uṇmaiyākavē taṉ talaiyai mōta muṉaintu viṭṭāṉ.

⁠pārttār piḷḷaiyār. tumpikkaiyai nīṭṭi, vāyait tiṟantu avaṉ tanta naivēttiyattai ellām vāṅki vāṅki uṇṭār. itai, ūr tirumpiya tantai nampavillai mutalil. maṟunāḷ, nikaḻum aṟputattaik kaṇṭār. avvaḷavu tāṉ. pollāp piḷḷaiyārukku amuturaṭṭiya antaṇac ciṟuvaṉ nampiyāṇṭār nampiyāki viṭukiṟāṉ. cōḻa maṉṉar rājarājaṉ inta nampiyai vantu kaṇṭu vaṇaṅkukiṟāṉ. avaṉ ārvam tīra, antap piḷḷaiyārē nampiyiṭam tirumuṟaikaḷ irukkum iṭattaiyum, ataip peṟum vakaiyaiyum eṭutturaikkiṟār. citamparattilē camayakuravar mūvarum kaicāttiṭṭu vaittirunta aṟaiyil irunta tirumuṟai amplattukku vantu viṭukiṟatu.

nāṭṭukku vēṇṭum aṟputamāṉa pākkaḷ aṉait tum kiṭaittu viṭukiṟatu namakku. pollāp piḷḷai yārum tirumuṟai kaṇṭa piḷḷaiyār eṉṟa putiya paṭṭattaiyum taṭṭikkoṇṭu pōy viṭukiṟār. nāṭu nalam peṟa, kākam kaviḻttu kāviri koṇarntavarē, makkaḷ uḷḷam iṟaivaṉiṭam īṭupaṭat tirumuṟaikaḷai yum tēṭiyeṭuttuk koṭuttu viṭukiṟār.

kaṇapatiyiṉ piḷḷaiviḷaiyāṭṭilē ciṟantatu kajamukācuraṉai veṉṟatu tāṉ. acura kulattilē, mākata muṉivarukkum viputaikkum makaṉāka kajamukācuraṉ piṟakkiṟāṉ. vaḻakkam pōl tēvarkaḷai ellām tuṉ puṟuttukiṟāṉ. tēvarkaḷ civaṉiṭam muṟaiyiṭukiṟārkaḷ. tēvar kuṟai tīrkkat tiru uḷam koṇṭa civapirāṉ, taṉṉuṭaiya amcattilē kaṇapatiyaic ciruṣṭikkiṟār. -

yāṉai mukattōṭum, aintu tirukkaraṅkaḷōṭum, mūṉṟu tirukkaṇkaḷōṭum avataritta intap piḷḷai yaic civakaṇaṅkaḷukku ellām talaivaṉākkukiṟār civaperumāṉ. kaṇaṅkaḷukku ellām talaivaṉāy amarnta kaṇapati kajamakācuraṉuṭaṉ pōr toṭukkiṟār. kajamukaṉē ettaṉaiyō māyaikaḷai nikaḻtti kaṭum pōr purikiṟāṉ. kaṭaiciyil peruccāḷi vaṭivōṭu vanta pōtu, avaṉai aṭakki avaṉ mēlēyē ārō kaṇittu, taṉṉai aṉṟu mutal cumakkac ceytu viṭukiṟār.

⁠kajamakācuraṉ tēvarkaḷai ellām aṭakki āṇṭa poḻutu, avaṉṟaṉ koluvil, avaṉ tēvarkaḷai ellām aṭimaikaḷāka naṭatti, taṅkaḷ taṅkaḷ talaiyil mummuṟai kuṭṭi, iraṇṭu kaikaḷālum etirāka kātukaḷaip piṭittuk koṇṭu tōppuk karaṇam pōṭac ceytu vantāṉ. ippaṭi kajāmakācuraṉ muṉpu ceytu koṇṭataittāṉ, kaṇapati kajamukācuraṉai veṉṟu aṭakkiya piṉpum avar muṉ ceyyat talaippaṭṭaṉar. ippaṭit tēvar ceyyum tiruttoṇṭu kaṇapatikku ukantatāyiruntatu.

⁠ataṉāl tāṉ, iṉṟum kaṇapatiyai vaṇaṅkuvōr talaikaḷil kuṭṭik koṇṭu, kātaip piṭittut tōp puk karaṇam pōṭṭu vaṇaṅkukiṉṟaṉar. āṇavam mikun tuḷḷa āṭavar ellām ippaṭi kuṭṭik koṇṭu tōppukkaraṇam pōṭuvatālēyē, taṉ muṉaippu nīṅkiṉavarkaḷāy, eṉṟum iṟaivaṉukkē āṭpaṭum pēṟu peṟukiṟārkaḷ allavā? āṇṭavaṉ canniti yilē taṉmuṉaippu nīṅkattāṉē taraiyil viḻuntu vaṇaṅkukiṟōm; tōppukkaraṇam pōṭu kiṟōm.

⁠iṉṉum ettaṉaiyō kataikaḷ vināyakaraip paṟṟi. kataikaḷaik kataikaḷ eṉṟa aḷavil maṭṭum paṭik kāmal, katai enta aṭippaṭaiyil, enta tattuvattai viḷakka eḻutiyirukkiṟatu eṉṟu terintu koḷvō māṉāl - terintu koḷḷa muyalvōmāṉāl - camaya ulakil irukkum kuḻappaṅkaḷ tīrntu viṭum. tamiḻaṉ kaṇṭa kaṭavuḷ, ētō oru nāḷil, oru varuvaṭittil uruvāṉavar alla.

⁠nīṇṭa kālamāka kalaiñarkaḷ cintittuc cintittu 'uḷḷak kiḻiyil uru eḻuti' ataṉ piṉ tāṉ pākkaḷil, cittirattil ciṟpattil ellām uruvākki irukkiṟārkaḷ. appaṭi uruvāṉavarkaḷil talai ciṟantavar tāṉ āṉai mukap perumāṉ. tamiḻ nāṭṭil maṭṭumalla, intiya nāṭu muḻuvatum ēṉ? kaṭal kaṭantum ceṉṟu mēlai nāṭukaḷilum kīḻai nāṭukaḷilum iṭam peṟṟirukkiṟār avar. nāṭṭukku nāṭu avar vēṟu vēṟu tiru uruvaṅkaḷil amaintirukkiṟār eṉṟāl atu anta anta nāṭṭu makkaḷiṉ cintaṉaiyilum, kaṟpaṉaiyilum uruvāṉa tōṟṟaṅkaḷtāṉ. 'kaṟpaṉai kaṟpitta kaṭavuḷām kaṟpaka vināyakar avaravar tamatu tamatu aṟivu aṟivu vakai vakai yākattāṉē kōlam koḷḷa muṭiyum; aruḷ pālikka iyalum.





	 ﻿ciṟpa vaṭivil oru putir



pattu varuṣaṅkaḷukku muṉ nāṉ tañcaiyil iruntēṉ. appōtu eṉṉuṭaṉ iṇai piriyātu intavarkaḷ iraṇṭu naṇparkaḷ (ūraic coṉṉālum pēraic collak kūṭātu allavā.). nāṉ tañcaik kalaik kūṭam amaikkum pōtu kūṭavē iruntu, nāṉ tēṭi eṭuttu varum ciṟpaṅkaḷiṉ aḻakai ellām aṉupavippārkaḷ. nāṉ collum viḷakkaṅkaḷai kēṭṭu mey maṟappārkaḷ. nāṉum ivarkaḷai tañcai māvaṭṭattil pala pākaṅkaḷukkum kūṭṭic celvēṉ. pala kōyilkaḷukkum celvōm. aṅku irukkum ciṟpaṅkaḷiṉ aḻakai ellām kaṇṭukaḷippōm.

ippaṭi kalai aṉupavattil oru nāḷ nāṅkaḷ mūvarum kumpakōṇattai aṭutta tārācuram airāvatēs varar kōyilukkup pōṉōm. akkōyil iraṇṭām rāja rājaṉ kaṭṭiyatu. aṅkuḷḷa rājakampīra maṇṭapat til eṇṇiṟanta ciṟpavaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟel lām avarkaḷukkuc colliyiruntēṉ. cariyeṉṟu kōyiluḷ nuḻaintu rāja kampīra maṇṭapattukku iṭṭuc cellum paṭik kaṭṭukaḷai nōkki naṭanta pōtu kiḻakkē pārtta kōṣṭattil oru cilai, mūṉṟu mukam, eṭṭut tirukkaraṅkaḷōṭu iruntatu.

attuṭaṉ avvaṭiviṉ pātippākam peṇ vaṭivu eṉṟu kāṭṭat takka vakaiyil vimmip perutta orē mārpakam. iṭuppiṟku kīḻē maṭi maṭiyāyt tokuttuk kaṭṭiyirukkum cēlai kālilē pātacaram ellām iruntatu. cilai enta mūrttattiṟkāka eṭuttatu eṉṟu eṉakku viḷaṅkavillai. naṇparkaḷai pārttu icciṟpam enta vaṭivattai viḷakkukiṟatu eṉṟu. uṅkaḷukkut teri kiṟatā eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ ciṟitum tayaṅkāmal itu artta nāriyiṉ vaṭivamtāṉ eṉṟaṉar. uṭaṉ vantirunta arccakarum āmā, āmā itu artta nārīsvara mūrttitāṉ eṉṟār.

nāṉ kēṭṭēṉ. oṟṟai mārpakamum uṭuttiyiruk kum āṭaiyaiyum vaittu nīṅkaḷ ippaṭic col kiṟīrkaḷ. arttanārīsvararukku ētu mūṉṟu mukam; ētu eṭṭuk karaṅkaḷ eṉṟēṉ. naṇparkaḷum, arccakarum viḻikka ārampittārkaḷ. oruvar mukattai oruvar pārttārkaḷ. āmā cār! ivaikaḷai nām kavaṉikka villaiyē. itu artta nārīsvara mūrttam pōlavum irukkiṟatu. ayaṉum ariyum ataṉuḷ aṭaṅkiyavarkaḷ tāṉē. ataṉāl artta nārīsvarar eṉṉum anta mūrttattil pirammāvaiyum, viṣṇuvaiyum iṇaittu ciṟpi uruvākki iruppārō eṉṟu eṉṉiṭam kēṭ ṭārkaḷ. eṉakkoṉṟum colla muṭiyavillai. oru tīrmāṉattiṟkum varamuṭiyāmal tañcai tirumpi ṉōm.

vīṭu tirumpiyatum, vīṭṭil irunta ciṟpa nūlkaḷai yellām puraṭṭiṉēṉ. intiya vikkirakaṅkaḷaip paṟṟi virivāka ārāyntu eḻutiyirukkum. T.A. kōpinātarāv avarkaḷiṉ puttakaṅkaḷ nāṉkaiyum puraṭṭip puraṭṭip pārttāl, ippaṭi oru vaṭivattai avar veḷiyiṭavum illai. ataṟku viḷakkamum kūṟavillai. kasyapa cilpam eṉṉum puttakattil puraṭṭiṉāl aṅkum oru viḷakkamum kiṭaikkavillai. ⁠H.kiruṣṇa cāstiri eḻutiyirukkum 'teṉṉintiyak kaṭavuḷarum avarkaḷatu tuṇaiviyarum eṉṟa puttakattil inta vaṭivattiṉ paṭam iruntatu. cari kiṭaittu viṭṭatu eṉṟu tuḷḷik kutittu viḷakkattaip paṭittāl eṉ naṇparkaḷ coṉṉapaṭi atu arttanārīsvara vaṭivam eṉṟē eḻuti iruntatu. itaip pārttu naṇparkaḷ kutukalippārkaḷ eṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ niṉaittataṟku māṟāka avarkaḷum eṉṉuṭaṉ cērntu, inta viḷakkamum cariyāṉatillai, tapputtāṉ eṉaṟāākaḷa.

⁠ataṉ piṉ viḷakkaṅkaḷ vēṇṭi carasvati makāl arccakaraik kēṭṭēṉ. cuvāmi malaiyil uḷḷa ciṟpak kalaiñarkaḷaik kēṭṭēṉ. nāṉ eṭutta pukaip paṭattaiyum kāṭṭik kēṭṭēṉ. ellōrumē parakkap parakka viḻittārkaḷē oḻiya, cariyāṉa viḷakkam colpavarkaḷaik kāṇōm.

⁠ippaṭiyē nāṉum pala nāḷāy mūḷaiyaip pōṭṭuk kuḻappik koṇṭiruntu viṭṭu, kaṭaiciyil 'itu oru puriyāta putir' eṉṟē viṭṭu viṭṭēṉ. tēvar mūvar eṉpatu pōla tēviyar mūvar. avarkaḷē kalaimakaḷ, alaimakaḷ, malaimakaḷ eṉappaṭuvar eṉpatai aṟivōm. immūvarum cērntu iṇainta vaṭivamē parācaktiyiṉ vaṭivam eṉṟu aṟiñar kūṟak kēṭṭirukkiṟēṉ. ipparācaktiyē, tēvar mūvarukkum tēviyar mūvarukkum mēlāṉa oru cakti vāynta teyvam eṉṟum viḷakkaṅkaḷāka paṭittirukkiṟōm. ippaṭi eṇṇaṅkaḷaic cuḻala viṭṭuk koṇṭirukkum pōtu nāṉ muṉṉar eppōtō paṭitta pāṭṭu oṉṟu eṉ ñāpakattiṟku vantatu.

mūvarkaṟkum mutaṟ poruḷāy

muttoḻilukkum vittāki,

nāviṟkum maṉattiṟkum

nāṭaṟiya pēraṟivāy

tēvarkaḷum muṉivarkaḷum

cittarkaḷum nākarkaḷum

yāvarkkum tāyākum

eḻiṟ paraiyai vaṇaṅkuvām





eṉṟa pāṭalaip paṭitta uṭaṉē viṣayam viḷaṅka ārampittatu.

kaṟpaṉaittiṟaṉ mikunta ciṟpi oruvaṉ, tiri mūrtti vaṭivam oṉṟai vaṭikka tiṭṭamiṭṭu vēlaiyai ārampittirukkiṟāṉ, vaṭivattaic cetukkum pōtu muṉṉōkkiyirunta oru mukattil peṇmaiyiṉ cāyal eppaṭiyō amaittuviṭṭatai uṇarntirukkiṟāṉ. cari avvaṭivattaip parācaktiyiṉ vaṭivamākavē amaittu viṭuvōmē eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ. iṉṉum avaṉatu cintaṉai virivaṭaintirukkiṟatu. tirimūrttikaḷum tirimūrttiyar tuṇaiviyar parācakti ellōrum iṇaintu niṟkum oru vicuvarūpak kāṭciyākavē ākkiṉāl eṉṉa eṉṟu eṇṇirukkiṟāṉ. ataṟku eṉṉa ceyvatu. iṟaivaṉum iṟaiviyum iṇaintu niṟkum arttanārīsvara mūrttattaiyum inta vaṭivil iṇaittu viṭṭāl taṉ eṇṇam pūrttiyākum eṉṟu cintittirukkiṟāṉ.

ippaṭittāṉ inta vicuvarūpam urup peṟṟirukka vēṇum. kaṭaiciyil kalaiñaṉ eṇṇattil koñcam koñcamāy vaḷarnta visvarūpak kāṭciyē itu eṉṟu tīrmāṉattiṟku vantēṉ. itu tāṉ muṭinta muṭivu eṉṟu kūṟa nāṉ muṉaiyavillai. itai viṭap poruttamākap palarum oppuk koḷḷum oru viḷakkattai yār tantālum ēṟṟukkoḷḷa tayārāka irukkiṟēṉ.

nāṉ collum viḷakkattai pala kalā racikarkaḷiṭa mum, ciṟpak kalaiñarkaḷiṭamum collip pārttiruk kiṉṟēṉ. oruvarum itai maṟukkak kāṇōm. ākavē inta puriyāta putirai viṭuvittu viṭṭatāka niṉait tuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉ eṇṇam caritāṉā eṉṟa kēḷvi iṉṉum eṉ maṉatil irukkattāṉ ceykiṟatu.





	 kātal kaṭavuḷ kalluruvilē

kātal eṉṟāl eṉṉa? atu eṉṉa oru paṇṭamā? kaṭaiccarakkā! vilaikkuk kiṭaikkumā? illai vilai matikka muṭiyāta ōr aṟputap poruḷā? intak kēḷvikaḷukku ellām viṭai eḷitākak kūṟi viṭa muṭiyumā eṉṉa! appaṭi muṭiyātutāṉ. orutti ām, kātal nōyāl tavippavaḷ tāṉ, taṉ tōḻikku viḷakka muṉaikiṉṟāḷ. avaṉō kaṭṭaḻakaṉ maturai vīraṉiṭattu taṇiyātak kātal koṇṭavaḷ. avaṉ avaḷukkut tanta kātal nōyai aḻakāka varṇikka muṟpaṭukiṉṟāṉ.

maikkaruṅ kaṇ mātarār

maṉaṅ kavarnta māra vēḷ

maturai vīra tañcukaṉ

maṇantu tanta kātal nōy





eṉṟu aḻakāṉa muṉṉuraiyōṭu ārampikkiṟāḷ. piṉṉum pēcukiṟāḷ, antak kātal nōy.

kaikkuḷ vantakappaṭātu

kaṇmuṉ niṟkum;

oruvarāl kāṇoṉātatu;

tāṉum eṉṟu kāṭṭoṇāṉatu





eṉṟellām tiṇaṟit tiṇaṟic colliviṭṭu piṉṉum colkiṟāḷ.

atu aṉṟiyum

okkum eṉṟum uraikkalāṉa

uraiyum illai . eṉṟē muṭivu kaṭṭi viṭukiṟāḷ. appaṭi ellām pēciyavaḷtāṉ, kaṭaiciyāka. antak kātal nōyai - iruvarum





uḷa maṟinta taṉṟi maṟṟu iv



ūraṟinta tillaiyē,



eṉṟu muṭikkiṟāḷ - uṇmaitāṉē! kātalai kaikkuḷ aṭakkik kāṭṭiviṭa muṭiyumā, itō ataip pāruṅkaḷ eṉṟu. ataṉ kātaip piṭittu tiruki. ellōrukkum kātal eṉṟāl eṉṉaveṉṟu teriyum. eṉṟālum oruvar kaṇ muṉ koṇṭu vantu niṟuttiviṭa muṭiyumā? illai. ataip pōlattāṉ irukkum eṉṟu uvamaiyāvatu kūṟi viḷakka muṭiyumā? muṭiyātu tāṉē. ataṉ taṉmaiyai iruvar uḷḷam maṭṭumē aṟiyum. ūrār aṟivatu eṉpatu cāttiyamā eṉṉa?

appaṭi aṟintu viṭṭāl ataip paṟṟitāṉ ittaṉai pēccētu? ataṉaic cuṟṟic cuṟṟi ittaṉai kāviyaṅkaḷ eḻuvatu ētu? itai yellām terintu tāṉō eṉṉavō kātal kaṭavuḷ kāmaṉaiyum uruvamillāta oruvaṉ eṉṟu varṇittu viṭṭārkaḷ kaviñarkaḷ. ippaṭi uruvamillāta oruvaṉ cummā irukkiṟāṉā eṉṟāl, atuvum tāṉ illaiyē.

teṉṟal tēril ēṟik koḷkiṟāṉ. karumpai villāy vaḷaikkiṟāṉ. malar ampai viṭukiṟāṉ. iraṇṭu itayaṅkaḷaic cērkkiṟāṉ. illai oruvaratu itayattai maṟṟoruvariṭamiruntu pirittu iruvaraiyum tuṭituṭikka ceykiṟāṉ. uruvamillāta pōtē ittaṉai ceykiṟāṉē. avaṉukku uruvamum iruntu viṭṭāl!





inta uruvamillāta kātaṟ kaṭavuḷai uruvākkukiṟāṉ, tamiḻ nāṭṭil ciṟpi oruvaṉ. orē kutiraiyum orē cakkaramum pūṭṭiya kal tēr oṉṟu. antat tērt taṭṭil aṟputa aḻakōṭu kūṭiya taṉ kātali ratiyaiyum aṇaittuk koṇṭu karumpu villaiyum ēntik koṇṭu puṟappaṭukiṟāṉ. pōrkkōlattil ippaṭi oru cilai iṉṟu tañcaik kalaik kūṭattil irukkiṟatu. ataittāṉ pārkkiṟīrkaḷ paṭattilē pārkkiṟīrkaḷ paṭattilē - intac cilā uruvaik kaṇṭa oru kaviñaṉ.

kātaṟ kaṭavuḷ kāmaṉumē

kātali ratiyuṭaṉ tēr ēṟi

kātalai vaḷarkka viraikiṉṟāṉ





eṉṟu pāṭa ārampittavaṉ kaṭaiciyil, iṉi vētaṉai uṟupavar ettaṉaiyō eṉṟu muṭikkiṟāṉ. ārampattil vētaṉaippaṭṭut tāṉē piṉṉāl iṉpam kāṇa muṭiyum. atutāṉē kātal tattuvam.

mēlum intac cilai uruvil kāmaṉaiyum ratiyaiyum oṉṟāka iṇaittiruppatu ōr aṟputamāṉa uṇmaiyai viḷakkukiṟatu. iraṇṭu itayaṅkaḷ cērāta iṭattu kātal illai. maṉmataṉ illāmal rati illai. rati illāmal maṉmataṉ illai. iruvarum pirintu niṉṟāl kātalē illai. iṇaintu niṉṟāl kātal maṭṭum tāṉā ellām uṇṭutāṉ. kātaliṉ tattuvattai aṟputamāṉa oru āṅkilap pāṭalil veḷiyiṭukiṟāṉ - kātal kaviñaṉ - ṣelli. anta āṅkilak kavitai malarai tamiḻ maṇattuṭaṉ aḷikkiṟāṉ oru kaviñaṉ, ām tamiḻarkaḷukkuttāṉ

nīṇṭu vaḷarnta neṭu muṭiyai nitam

nīruṇṭa mēkam taḻuvalaiyō

nīlak kaṭaliṟ puraṇṭu varum tirai

pōy oṉṟoṉṟaṉai kavvalaiyō

ōṭum ciṟu nati āṭi vantē kaṭal

ōṭu kalantu kulāvalai yō

ōla miṭum vaṇṭum kōla malarkaḷil

oṉṟiyiruntu tēṉ uṇṇalaiyō

innilam taṉṉilē taṉṉan taṉiyāka

eytiṭum oruyir eṅku muṇṭē

eṉṉaik kalantu nīyiṉpan tarāviṭil

yātu poruḷ intak kātalukkē





eṉṟellavā kēṭkiṟāṉ. appaṭit taṉ kātaliyaik kēṭṭuk koṇṭētāṉē kātaṟkaṭavuḷ - kalluruvil kāṭci koṭukkiṟāṉ.





	 ﻿aṉumaṉatu vicupa rūpam



piṟappu nilai kēṭu

ivaiyāvāṉ; pāvam

aṟattiṉoṭu aimpūtam

āvāṉ - uṟaṟkariya

vāṉāvāṉ maṇṇāvāṉ

maṉṉuyirkaḷ attaṉaiyum

tāṉātal kāṭṭiṉāṉ tāṉ





eṉṟu kītā rakasyattaiyē uraikkiṉṟār, perun tēvaṉār, tāṉ iyaṟṟiya pāratattil, tērtaṭṭiṉ mītu tikaittu vāḷttaṭakkai vilnekiḻa vāḷā iruntiṭṭa arccuṉaṉukku 'ellām nāṉē ātalāl palaṉ karutātu uṉ karumattaic cey’ eṉṟu upatēcikkiṟār pakavāṉ. inta kītōpatēcattai, aruccuṉaṉait tavira vēṟu oru naparum atē camayattil kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār. avar tāṉ, pārttaṉuṭaiya ratattiṉ koṭiyil amarn tirunta aṉumār. avarō kītōpatēcam kēṭku muṉpē ellāvaṟṟaiyum 'pārāyaṇam' ceyyum maṉap pakkuvam peṟṟiruntavar.

ātalāl, kītāviṟku viḷakkam colluvatil kītāc ciriyaṉaiyum miñci viṭukiṟār. kītārttamu eṉṟu toṭaṅkum kīrttaṉattil pakta tiyākarājar. aṉumaṉ, arccuṉaṉuṭaiya tērk koṭiyil vīra puruṣaṉāka iruntu kītōpatēcattaik kēṭṭatē oru aḻakāṉa katai. katai itutāṉ.

cirañcīvip paṭṭam peṟṟavaṉ aṉumaṉ, ātalāl rāmṉai viṭṭuk kaṭaiciyākap pirikiṟa pōtu ellāk kālattilum tāṉ vāḻntālum, rāmaṉukku attakaiya nilaitta vāḻvu illaiyē. ātalāl avaṉai ep poḻutumē kāṇum vāyppup peṟuvatu eṅṅṉam eṉṟu ēṅkiyirukkiṟāṉ.

appōtu rāmaṉ, avaṉukku aṭutta yukattilum rāmaṉākavē kāṭci koṭuppatāka ottuk koṇṭu viṭukiṟāṉ. aṉumaṉum atē viruppattōṭu aṭutta yukattil cētukkaraikku vantu tavam ceykiṟāṉ. tīrtta yāttirai puṟappaṭṭa aruccuṉaṉ atē cētukkaraikku varukiṟāṉ. rāma nāma pajaṉam ceyyum aṉumaṉaip pārttu eṉṉa uṅkaḷ rāmaṉ intac cottaik kaṭalai kaṭappataṟku kallālēyē or aṇaikaṭṭiyirukkiṟāṉ. nāṉākayiruntāl eṉṉuṭaiya ampukaḷaik koṇṭē or astirapālam amaittu ataṉ pērilē cēṉaiyai naṭatti kaṭal kaṭantiruppēṉē! eṉṟu ekattāḷamākap pēcukiṟāṉ. aṉumaṉukkō acāttiya kōpam. avaṉum, "uṉ astirapālam eṉṉaip pōṉṟa oruvaṉaik kūṭat tāṅka valiyaṟṟatāka irukkum” eṉṟu maṭakkukiṟāṉ. -

atait tāṉ pārttu viṭuvōmē eṉṟu arccuṉaṉ taṉ ampukaḷaik koṇṭē araikkaṇattil or astira pālattai amaittu viṭukiṟāṉ. aṉumaṉum uṭaṉē vicuvarūpam eṭuttu, antap pālattiṉ mēl naṭakka ārampikkiṟāṉ. pālamō noṟuṅkit tukaḷ tukaḷāki viṭukiṟatu. aruccuṉaṉukkō avamāṉam tāṅka muṭiyavillai. taṉ uyir tuṇaivaṉāṉa kiruṣṇaṉai niṉaittuk koṇṭē tīppukuntu uyirai viṭṭuviṭa viraikiṟāṉ.

antac camayattil varukiṟāṉ oru vētiyaṉ. aṉumaṉ aruccaṉaṉ iruvaraiyum pārttu - avarkaḷ naṭattiya pōṭṭi vivaraṅkaḷaik kēṭkiṟāṉ. 'eṉṉa! pōṭṭi eṉṟāl mattiyastar oruvarai vaittuk koḷḷāmalā pōṭṭi pōṭuvatu. cari. nāṉ mattiyastaṉāka iruk kiṟēṉ, tirumpavum aruccaṉaṉ pālam amaikkaṭṭum' eṉkiṟāṉ.

aruccuṉaṉum pālam amaikkiṟāṉ, ampukaḷā lēyē tirumpavum. aṉumaṉum taṉ vicuva rūpattuṭaṉē pālattiṉ pēril kutikkiṟāṉ; ōṅki mitikkiṟāṉ. intat taṭavai pālam noṟuṅkavillai. acaiyātu niṟkiṟatu. aṉumaṉ talaikaviḻkiṟāṉ. ancat camayattil vētiya ṉāka vantu mattiyastam paṇṇiyavaṉ, 'nāṉē rāmaṉ' eṉṟu taṉ uruvaik kāṭṭukiṟāṉ. atē nērattil aruccuṉaṉukkum 'nāṉē kiruṣṇaṉ' eṉṟuk kāṭṭi viṭukiṟāṉ. 'ellām nāṉē' eṉṉum kītōpatēcam aṉṟē naṭantuviṭukiṟatu iruvarukkum. kaṭaiciyil aruccuṉaṉ vēṇṭik koṇṭapaṭi aṉumaṉum pārata yuttam naṭakkum pōtu avaṉuṭaiya tēril koṭiyāka amaintu, veṟṟi peṟa utavuvatāka vākkaḷittu viṭukiṟāṉ. tirumpavum virivāka naṭakkiṟatu kītōpatēcam.

pōrkkaḷattil kuṟaiyāta vīramum, acaiyāta paktiyum uṭaiya aṉumaṉumē kēṭkiṟāṉ kītōpa tēcattai - aṟitaṟkariya viḷakkaṅkaḷai ellām peṟukiṟāṉ. vīrattiṟkum, paktikkum talai ciṟanta eṭuttukkāṭṭu aṉumaṉ. ātalāltāṉ, rāmāyaṇa pāttiraṅkaḷilē talai ciṟanta oru pāttiramāka aṉumaṉ amaikiṟāṉ.

"evaṉiṭam uṉṉiṭam iruppatu pōl ñāpakacakti, maṉattempōṭu kūṭiya tairiyam, ciṟanta mati nalam, āḻnta cāmarttiyam ellām niṟaintirukkiṟatō, avaṉ, ellōraiyum vellum āṟṟal peṟuvāṉ' eṉṟu aṉumaṉait tēvarkaḷ pukaḻntatāka vāṉmīkar col kiṟār. itaip pōlavē kaviccakkaravartti kampaṉum, uttama karma yōkikku vēṇṭiya mūṉṟu periya paṇpukaḷ aṉumaṉiṭam vaḷarvatāka kuṟikkiṉṟāṉ. piram maccāriyiṉuṭaiya pulaṉaṭakkam, piramatēvaṉaik kāṭṭilum mēmpaṭṭa aṟivu, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka tarumattai nilai niṟuttat tuṭikkum ūkkam, ellām niṟaintiruntatu aṉumaṉiṭam. māṉiyām vēṭam tāṅki,



malar ayaṟku aṟivu māṇṭu, ōr

āṇiyāy ulakukku ellām

aṟam poruḷ nirappum aṇṇal





eṉpatutāṉē kampaṉ uruvākkik kāṭṭum aṉumaṉ. aṉumaṉ oru navaviyākaraṇa paṇṭitaṉ. avaṉ kallāta kalaiyē illai. avaṉ ceyyāta toṇṭum illai. kaṭal kaṭantu ilaṅkai ceṉṟu acōka vaṉattiṭai tavam ceyyum tavamām taiyalaik kaṇṭu toḻukiṟāṉ. rāmaṉuṭaiya paṇṇaiyil avaṉ ēviṉa vēlaiyaic ceyyum paṇṇaiyāḷāka, kūviṉa cattattiṟkellām paṇi ceyyum vēlaikkāraṉ eṉṟē taṉṉai aṟimukappaṭuttik koḷkiṟāṉ. attakaiya toṇṭu ceyyum pākkiyam kiṭaittataṟkāka makiḻkiṟāṉ. anta makiḻcciyil pēcukiṟāṉ cītaiyiṭam.

vaṇṇak kaṭaliṉ iṭai iṭanta

﻿maṇaliṟ palarāl vāṉaraṅkaḷ

eṇṇaṟkariya paṭaittalaivar

﻿irāmaṟku aṭiyār yāṉ avar tam





paṇṇaikku oruvaṉ eṉap pōntēṉ

﻿ēval, kūval paṇi ceyvēṉ





ippaṭi aṭaṅki oṭuṅkip pēcum aṉumaṉ pēril tāṉ, rāmaṉum cukrīvaṉum ettaṉai nampikkai vait tirukkiṟārkaḷ. teṉticai nōkkic cellum aṉumaṉ, cītaiyai, cītai irukkum iṭattaik kaṭṭāyam kaṇṭu varuvāṉ eṉṟu nampukiṟāṉ kākuttaṉ. āṉāl aṉumaṉuṭaiya āṟṟalai ellām naṉku aṟinta anta kavi kulak kōmakaṉākiya cukrīvaṉō, cītaiyaik kaṇṭu viṭṭāl, cummā veṟuṅkaiyōṭu varamāṭṭāṉ, koṇṭu vantu viṭuvāṉ eṉṟē nampukiṟāṉ.

āṉāl itē nampikkai cītaikku mutalil aṉumaṉiṭam uṇṭāka villai. ittakaiya ciṟiya uruvam paṭaitta aṉumaṉ eppaṭi inta kaṭalaik kaṭantāṉ eṉṟu cantēkikkiṟāḷ. aṉumaṉō nāṉ ikkaṭalai kaṭantatu kāliṉāltāṉ' eṉṟu viḷakkukiṟāṉ. cītaikkō aticayattilum aticayamākat tōṉṟukiṟatu. cītaiyiṉ cantēkattai mēlum mēlum vaḷarttuk koṇṭirukka virumpavillai aṉumaṉ.

atuvarai aṭaṅki oṭuṅki niṉṟa aṉumaṉ taṉ vicuva rūpattaiyē kāṭṭukiṟāṉ. aṉumaṉō periya yōki, ataṉāl pala caktikaḷ vāyntavaṉ. ātalāl avaṉ viṇṇiṟkum mēlē virintirukkum vāṉ mukaṭṭaiyum muṭṭum vakaiyil uyarnta uruvam uṭaiyavaṉāki viṭukiṟāṉ.

ippaṭi aṇṭa mukaṭu aḷavum vaḷarntavaṉaik kaṇṭu aṉṟu ulakelām aḷanta nāyakaṉāṉa tiri vikkiramaṉumē nāṇam aṭaikiṟāṉ, taṉṉāl ivvaḷavu periya uruvai aṉṟu eṭukka muṭiyātu pōyiṟṟē eṉṟu. aṉumaṉuṭaiya aṟivai, āṟṟalai, paktiyai ellām eppaṭi eppaṭi ellāmō pārāṭṭiyiruk kiṟarkaḷ kaviñarkaḷ. attuṭaṉ avaṉ eṭutta anta pēruruvai - vicuva rūpattaiyumē kaṟpaṉai paṇṇi makiḻntirukkiṟārkaḷ. eṇṇariya caktikaḷai yellām oḻukkattiṉ uyarvāl peṟṟa oruvaṉ makkaḷ cintaṉai yil evvaḷavu uyarntu viṭukiṟāṉ eṉpatait tāṉē ippaṭi vicuvarūpamākak kāṭṭi viḷakkukiṟārkaḷ kalaiñarkaḷ.

kāviyam mūlam kāṇum inta vicuvarūpattai oviyam - ciṟpam mūlam kāṇpatu mikavum eḷitāka irukkum. marattilē, cempilē vaṭitteṭutta perumai, tamiḻ nāṭṭukku uṇṭu. nāmakkal kōṭṭaikku veḷiyē nācimma cuvāmi cannitikku mēṟkē irukkum aṉumaṉum kṉṉiyākumariyai aṭutta cucīntirattilē tāṉu mālayaṉ kōyilē niṟkum aṉu maṉum kalluruvilē periyavai tāṉ. iraṇṭiṭattum aṉumaṉ, añcali hastaṉāka ēval kūval paṇi ceyya eppoḻutumē tayār eṉṟa nilaiyiltāṉ niṟkiṟāṉ. ātalāl aṅkellām uṅkaḷai iḻuttup pōka virumpavillai ippōtu.

avaṉ eṭutta periya uruvattiṟkēṟṟa perumai oru ciṟitum kuṟaiyāmal mūṉṟu ciṉṉañciṟiya ūrkaḷilē irukkum aṉumaṉaittāṉ kāṭṭa virumpukiṟēṉ nāṉ. vaṭa āṟkāṭu jillāvil āraṇi rōṭṭu rayil sṭēṣaṉukkup pakkattil iruppatu kaḷampūr. inta kaḷampūrai aṭutta ciṟiya ūr tāṉ kasttampāṭi. inta ūril eḷiya vāḻvu vāḻvataṟkē kaṣṭappaṭum kuṭi jaṉaṅkaḷtāṉ uṇṭu.

inta ūrilē oru ciṟu kōyil. antak kōyilukkuḷḷē oru ciṟu canniti aṉumaṉukku. aṅkuḷḷa aṉumaṉai vīra āñcanēyar eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉar aṉparkaḷ. ciṟai irukkum celviyait tēṭi ilaṅ kaikkut tāva virumpum aṉumaṉ makēntira malaiyil ēṟukiṟāṉ. pēruruvōṭu kiḷampukiṟāṉ. anta nilaiyai



vāl vicaittu eṭuttu,

﻿vaṉtāḷ maṭakki

mārpu oṭukki, māṉat

﻿tōl vicait tōḷkaḷ

poṅka, kaḻuttiṉaic

﻿curukkit tāṇṭum

kāl vicait taṭakkai





nīṭṭi - mēl vicaittu eḻuntāṉ eṉṟu kampaṉ kūṟukiṟāṉ. ittaṉaiyum colli viṭṭu, intak kāṭciyai kaṇkaḷ neṭunēram kaṇṭu aṉupavikka muṭiya villai. kāraṇam ataṟkuḷ avaṉ viṇṇil paṟantu viṭukiṟāṉ eṉkiṟāṉ kampaṉ. āṉāl makēntiramalai yil niṉṟu puṟappaṭum nilaiyai appaṭiyē paṭam piṭittu viṭukiṟāṉ oru ciṟpi. anta nilaiyai oru kalai uruvamākak kallilē cetukkiyum vaittu viṭukiṟāṉ.

pāyvataṟkut tayārākum nilaiyilē amainta tiru uruvam tāṉ, kastam pāṭiyilē irukkiṟatu. kaṭ pulaṉukku eṭṭāta vaṇṇam aṉṟu aṉumaṉ iruntāṉ eṉṟu kampaṉ kaiyai virittālum, kalaiñaṉ kaiyai virikkāmal, anta nilaiyai iṉṉum nām kaṇkuḷirak kāṇum vaṇṇam, kaṟpittu niṟutti viṭukiṟāṉ.

kallilē kaṇṭa añcaṉai putalvaṉai marattilē kāṇavēṇṭumāṉāl kōvai jillāviṉukkē pōka vēṇum, poḷḷācciyai aṭutta ūttukkuḻi eṉṟa kirāmattiṟkē vantu cēravēṇum. aṅkuḷḷa jamīṉtārukku kāḷiṅkarāyar eṉṟu paṭṭam. kaliṅkam veṉṟa karuṇākaraṉ uṭaṉ ceṉṟa ciṟanta paṭaittalaivaṉ parampaṉara pōlum, anta jamīṉtār araṇmaṉaik kuḷḷē nāṉku aintaṭi uyarattil irukkiṟāṉ, inta aṉumaṉ. ētō marattālāya pīṭattiṉ pērilt tāṉ ciṟpi amaittu niṟuttiyirukkiṟāṉ.

eṉṟālum, tōṟṟam anta makēntiramalai mēlē - mutal mutalāka ēṟi niṉṟa nilaitāṉ. mēru kirikkum mītuṟa niṟkum perum meyyaṉākak kāṭci koṭukkiṟāṉ. uruṇṭu tiraṇṭa mēṉi, ōṅki vaḷarnta vaṭivam. nimirntu uyarnta katai, curuṇṭu vaḷainta vāl ellām anta uruvattiṉ kāmpīryattai paṟai cāṟṟukiṉṟatu. acappilē pārttāl cilai eṉṟē colla muṭiyātu. nalla ājāṉu pākuvāṉa aṉumaṉē eḻuntu niṟpatu pōlattāṉ irukkum. nalla vaṭiva aḻakōṭu kūṭiya ciṟpac cilaikaḷum marattilē ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpataṟku - intac ciṟpamē oru eṭuttukkāṭṭu.

iṉittāṉ varukiṟōm oru nalla ceppuc cilaiyaikkāṉa vicuvarūpam eṉṟāl itu varai periya uruvam eṉṟu tāṉē eṇṇi vantōm. āṉāl ippōtuk kāṇum vicuvarūpam uṇmaiyilē eṭṭut ticaiyum, patiṉāṟu kōṇamum eṅkum oṉṟāy muṭṭi niṟkum, periya uruvam tāṉ. mūrttiyiṉuṭaiya peyarē 'tirinētra caturpuja aṉumār' eṉpatākum.

mūṉṟu kaṇkaḷuṭaṉum, pattuk kaikaḷuṭaṉum ivar kāṭci taruvār eṉpataip peyariliruntē terintu koḷḷalām. namatu teyvaṅkaḷilē valimikuntavarkaḷ civaṉ, viṣṇu, tēvēntiraṉ, yamaṉ mutaliyavarkaḷ tāṉ. ivarkaḷ ovvoruvarum taṉittaṉiyē ﻿niṉṟāl, oruvarai oruvar velvatu kūṭa eḷitāka irukkum. ellōrumē cērntu ōr uruvamāka niṉṟuviṭṭāl anta vaṭiviṉai vellutal eṉpatu acāttiyamē.

attakaiya tiruuruvam tāṉē uṇmaiyil vicuvarūpamāka irukka muṭiyum. aḷavil maṭṭum periyatāy irāmal, āṟṟalilum periyatāy irukka vēṇṭu mallavā. ittakaiya vicuvarupa taricaṉamē kiṭaikkiṟatu namakku iṅkē civaṉuṭaiya neṟṟikkaṇ, māṉ maḻu ellām inta uruvil amaintu viṭukiṟatu. viṣṇuvō taṉ caṅku cakkaram, vil, vāḷ ellā vaṟṟaiyum koṭuttuviṭṭu otuṅkik koḷkiṟāṉ. intiraṉuṭaiya vajjirāyutam, kēṭayam ellām vantu cērntu koḷkiṟatu.

yamaṉuṭaiya pācattaiyum cūlattaiyumē paṟittuk koḷkiṟāṉ aṉumaṉ. ippaṭiyē pattuk kaikaḷilum pattu āyutaṅkaḷ. inta āyutaṅkaḷai ellām tāṅkum valimai peṟṟa virinta mārpum tiraṇṭa tōḷkaḷum vēṟē. talaiyilē nīṇṭuyarnta maṇi makuṭam. ittaṉaiyum ēnti nimirntu niṟkum kampīramāṉa tōṟṟam. ellām cērntu kalai ulakattil intac cilā uruvattiṟku ōr uyariya stāṉattaiyē aḷikkiṟatu.

inta uruvattaitāṉ pārkkiṟīrkaḷ pakkattilē. vacati uḷḷavarkaḷ ellām nērilum ceṉṟu kāṇalām. māyavaram taraṅkam pāṭi rōṭṭilē tirukkaṭavūrukku kiḻakkē mūṉṟu nāṉku mail pōṉāl - aṉanta maṅkalam iṅkē irukkiṟatu eṉṟu vaṭaticaiyaik kāṭṭik koṇṭu oru kaikāṭṭi niṟkum. antak kaikāṭṭiya ticai vaḻi arai mail ceṉṟāl oru ciṟu kōyilirukkum. maṉṉār kuṭiyil uḷḷa rājakōpālaṉ taṉ tuṇaivi ceṅkamala valliyuṭaṉ taṉ paktaṉ

nāyakka maṉṉaṉ oruvaṉukkāka iṅkē puṟappaṭṭu vantu viṭṭār eṉṟu karṇa paramparai kūṟum anta rāja





kōpāla cāmi kōyililē tāṉ irukkiṟāṉ, inta tirinētra catur pujaaṉumaṉ. eṉakku tōṉṟuvatu eṉṉa veṉṟāl. inta aṉumaṉu perumaiyai uṇarnta makkaḷ aṉṟē inta ūrukku aṉumanta maṅkalam eṉṟu peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. atait tāṉ nām aṉanta maṅkalam eṉṟu iṉṟu colli tirupti aṭaikiṟōm eṉpatu tāṉ.

aṟivālē, āṟṟalālē, aṉpālē ciṟantavaṉ aṉumaṉ eṉṟu kaṇṭōm. avaṉatu pēr uruvai kallilē, marattilē, cempilē uruvākki vaḻipaṭavum terintu koṇṭōm. aṟivu, āṟṟal, aṉpu ellām kalanta oru kalavaiyai, kal, maram, cempu eṉṉum mūṉṟu poruḷilum kaṇṭu makiḻum vāyppu kiṭaikkiṟatu namakku. itupōtātā eṉṟu collat tōṉṟukiṟatu eṉakku.





	 ﻿kōtaiyiṉ aḻakiya kōlam





eḻil uṭaiya ammaṉaiyīr

﻿teṉ araṅkattu iṉṉa mutar

kuḻal aḻakar, vāy aḻakar

﻿kaṇ aḻakar, kop pūḻil

eḻukamalap pū aḻakar

﻿emmāṉār eṉṉuṭaiya

kaḻalvaḷaiyait tāmum

﻿kaḻalvaḷaiyē ākkiṉarē





eṉṟu pāṭukiṟāḷ cūṭik koṭutta cuṭark koṭiyām āṇṭāḷ. araṅkaṉatu aḻakai ippaṭi tuṇittu nuṇittu aṉupavittu irukkiṟāḷē, ivaḷ evvaḷavu aḻaku vāyntavaḷāka iruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟkāka tivyap pirapantattaip puraṭṭiṉēṉ. kōtai tāṉ taṉ aḻakaip paṟṟip pēca nāṇi niṟkiṟāḷ. niṟkaṭṭum. intap periyāḻvār taṉ makaḷ araṅkaṉiṭam koṇṭa kātalaip paṟṟiyellām palapala collukiṟārē avarāvatu kōtaiyiṉ aḻakaip paṟṟic colla māṭṭārā eṉṟu ēṅkiṉēṉ. avarumē 'kam' eṉṟu iruntu viṭukiṟār. piṉṉar tivya cūri caritaiyaiyum kuruparamparaip pirapāvattaiyum tēṭi eṭuttup paṭittēṉ.



periyāḻvār nantavaṉattil kaḷai eṭuttuk koṇṭiruntapōtu aṅkē tiruttuḷāy vēriṉ kīḻ cuvarṇa kalacattil kāñcaṉa mayamāṉa pacuṅkuḻantai oṉṟu pirakācittuk koṇṭiruntatu eṉṟu āṇṭāḷiṉ avatāra vicēṣattaik kūṟukiṟatu, tivya cūri caritai. kuru paramparai pirapāvam eṉṉum paṉṉirāyirappaṭi pūtēviyē iṟaivaṉai vēṇṭi periyāḻvārukku kuḻantaiyākat tōṉṟiṉāḷ eṉṟu kūṟukiṟatu.

illā viṭṭāl. anta araṅkaṉ eṉṉa ēmānta cōṇakiriyā? aḻaku kuṟaintiruntāl āṇṭāḷai maṇam ceytu koḷḷa ōṭi vantiruppāṉā! laṭcaṇaṅkaḷ appaṭi ēṟṟuk koḷḷappaṭṭa kōtaiyum niṟainta aḻakuṭaiyavaḷākattāṉē iruntirukka vēṇṭum.

ākavē avaḷatu aḻakai intak kalaiñarkaḷ eppaṭi uruvākkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kāṇum vēṭkai mikuntatu. ātalāl aṉṟu avaḷ piṟantu vaḷarnta patiyākavum iṉṟu kōyil koṇṭirukkum patiyākavum irukkum śrī villiputtuārukkē ceṉṟēṉ. āṇṭāḷum araṅkaṉum periya tiruvaṭiyum cērntu niṉṟu cēvai cātikkum cannitikkē ceṉṟēṉ. nalla kālamāka āṭippūra utcavat tiṉamāka iruntatāl uṟcava mūrttamāka mūvarum veḷi maṇṭapattilēyē eḻuntaruḷiyiruntaṉar. eṉṟālum aṇikaḷum paṇikaḷum niṟaiya aṇintu paṭṭāṭai puṉaintu niṉṟārkaḷ. ātaliṉāl muka vilācattai maṭṭumē kāṇa muṭintatu carvaaṅkacuntariyāka avaḷ niṟpataik kāṇa muṭiyavillai. mūlattāṉattilumē itē katai tāṉ.

atuvum maṇṭapattiliruntu eṭṭi niṉṟu pārkkum pōtō oṉṟumē teriyavillai. paṭṭāc cāriyārkaḷō mālaikaḷaiyō illai aṇikaḷaiyō kaḷaintu kāṭṭattayārāka illai. itaṉāl inta cūṭik koṭutta cuṭarkkoṭiyiṉ aḻaku muḻuvataiyum kāṇa vāyppu illātu pōy viṭṭatu.

nāṉō viṭāk kaṇṭaṉ. kōyilil vēṟu eṅkāvatu cilai vaṭivil niṟka māṭṭāḷā avaḷ, eṉṟu ēṅkum uḷḷattōṭēyē kōyilaic cuṟṟic cuṟṟi vantēṉ.

appōtu paṭṭāccāriyar paiyaṉ oruvaṉ eṉṉuṭaṉ vantāṉ. avaṉ coṉṉāṉ, cār, iṅku antap periyāḻvār pātukāttu vanta nantavaṉam oṉṟirukkiṟatu. aṅku oru ciṟu kōyil irukkiṟatu. aṅku āṇṭāḷiṉ vaṭivam oṉṟum irukkiṟatu. ataippaṭam kūṭa eṭukkalām eṉṟāṉ. cari, eṉṟu antap paiyaṉaik kaiyil pōṭṭuk koṇṭu, vēṟu paṭṭāccāriyarkaḷukkō, illai, nirvāka atikārikkō takaval oṉṟum koṭukkāmal nāṉum paiyaṉum periyāḻvar vaḷartta nantavaṉattai nōkki naṭantōm. atu āṇṭāḷ kōyilukkum vaṭapatracāyi kōyilukkum iṭaiyē irukkiṟatu. nalla matiṟ cuvarkaḷāl cūḻappaṭṭu irukkiṟatu. nantavaṉattil puṣpaṅkaḷ atikamillai. muṉ maṇṭapattōṭu kūṭiya ciṟiya kōyil oṉṟu irukkiṟatu.

akkōyiluḷ cumār mūṉṟaṭi vaṭivattil cilai uruvil āṇṭāḷ niṟkiṟāḷ. avaḷō eṉ varukaiyai etir nōkkiyiruntavaḷ pōla katavukaḷai ellām tiṟantu vaittuk koṇṭē niṉṟāḷ. nanta vaṉattil kōṭi cūriyap pirakācattuṭaṉ aṉṟu tuḷaciyaṭiyil kiṭanta kuḻantaiyām kōtai, aṅku kuḻantaiyāka irukkavillai. koñcam vaḷarntu periyavaḷ ākiyiruntāḷ. kaṭṭukkaṭṭeṉṟu niṉṟa avaḷ vaṭivilē niṟainta aḻaku kāṇappaṭavillai. avaḷaip paṭam piṭittu uṅkaḷ muṉ iṅku niṟuttiyirukkiṟēṉ. nīṅkaḷē pārttuk koḷḷuṅka uruveṭuttavaḷ eṉṟu karutappaṭukiṉṟa āṇṭāḷiṉ tivyrupam kāṇum eṉ āval tīrnta pāṭillai.

vaṭa āṟkāṭu māvaṭṭattil nāṉ vēlai pārttuk koṇṭirunta pōtu uttāraviyam eṉṟu karutappaṭum paḷḷi koṇṭāṉ eṉṟa talattiṟkē ceṉṟēṉ. pālāṟṟiṉ karaiyilē paḷḷi koṇṭa parantāmaṉait kaṇṭu vaṇaṅkiṉēṉ. piṉṉar kōyiliṉ mēlap pirākārattil uḷḷa rāmaṉ, kaṇṇaṉ cannitikaḷukkum ceṉṟu vaṇaṅkiya piṉ vaṭakōṭi mūlaiyil uḷḷa āṇṭāḷ, cannitikkum ceṉṟēṉ. aṅkuḷḷa cilai vaṭivilum, ceppu paṭimamākavum uruvākkiyiruk kiṟārkaḷ.

āṇṭāḷaik kaṇṭēṉ iruvarumē eṉ kaṟpaṉai yil uruvāki irunta aḻakikaḷākak kāṇappaṭavillai. tirumpavum kōyil pirākāraṅkaḷilēyē cuṟṟik koṇ ṭiruntēṉ. karuvaṟaiyai aṭutta pirākārattilē oru mūlaiyilē kaṇṇaṉ oru vaṉum iṉṉoru mūlai yilē āṇṭāḷum cilai yākac ciṉṉacciṟu vaṭivil niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai veḷik koṇarntu nōkkiṉēṉ.

anta āṇṭāḷ rī villiputtur nantavaṉattu āṇṭāḷaip pōla kaṭṭu muṭṭeṉṟu niṟkavillai. ataṟku māṟāka kampīramāka vaḷarntu niṉṟāḷ.





collappōṉāl iṭuppiṟku kīḻē uḷḷa kālkaḷ koñcam aḷavukku mīṟi nīṇṭiruntatu pōl tōṉṟiṟṟu, eṉakku. āṉāl muḻaṅkālukku mēlē avaḷatu vaṭivam mikka vaṉappuṭaiyatāka iruntatu. kaiyil tāmarai malar oṉṟu ēnti avaḷ eḻilāka niṟkiṟa kōlam kaṇ kavar vaṉappuṭaiyatāka iruntatu. avaḷaiyum eṉ kāmirāvukkuḷ aṭaittuk koṇṭu vantu uṅkaḷ muṉ niṟutti yirukkiṟēṉ. ittuṭaṉum nāṉ tirupti aṭaiyavillai eṉṉuṭaiya lakaṣya ceḷantarya tēviyāṉa āṇṭāḷai yāṉ iṉṉum kāṇavillai eṉṟē ēṅkukiṟatu eṉ uḷḷam. maṇam ceytukoṇṭu niṉṟa kōlam iṉṉum evvaḷavō aḻakuṭaiyatāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟē eṉ uḷ uṇarvu colliṟṟu. ātalāl kōtaiyiṉ aḻakiya kōlattai tēṭittiriyum paṇiyai niṟuttavillai. tirukkōyilukku mēṟkē peṇṇai natik karaiyil oru tiruvaraṅkam irukkiṟatu eṉṟārkaḷ. antak kōyilaik kāṇa ceṉṟēṉ.

aṅkē periya ākirutiyāy irupatti nālu aṭi nilattil aṉantaṉ mēl tuyilil amarntirukkum araṅkaṉaik kaṇṭēṉ. nalla aḻakaṉāka urup peṟṟirukkum avaṉai vantittu vaṇaṅkiṉēṉ. aṅkuḷḷa cuṟṟuk kōyilkaḷai ellām cuṟṟic cuṟṟi vantēṉ. oru ciṟu cannitiyilē ceppuc cilai vaṭivil niṟkum āṇṭāḷaik kaṇṭēṉ. cumār mūṉṟaṭi uyaramē uṭaiyavaḷāka avaḷ niṉṟālum, avaḷ pācuraṅkaḷil kaṇṭa aḻakaiyellām avaḷ vaṭivilēyum kāṇa muṭintatu. -

talaiyaik kōti muṭittuk koṇṭaiyiṭṭu niṟkum aḻakaic colvatā? illai valakkaiyai uyartti iṭakkaiyait tāḻtti ētō parata nāṭṭiyam āṭa muṭiyātu niṟkum kōlattaic colvatā? iṉṉum valatu kālai aḻuttamāka ūṉṟi iṭatu piṭṭiyai vaḷaittu niṟkum avaḷatu oyilaic colvatā? etaic colluvateṉṟē teriyavillai. attakaiya aḻakiya vaṭivilē niṟkiṟāḷ avaḷ.

tōḷaiyē collukēṉō

cuṭar mukattu ulavu kiṉṟa

vāḷaiyē collukēṉō

allavai kēṉō

mīḷavum tikaippatallāl

tuḷit tuḷi viḷampal āṟṟēṉ





eṉṟu cītaiyai varṇikka muṉainta kavic cakravartti kampaṉ eppaṭik kaiyai virikkiṟāṉō avaṉaip pōlavē nāṉum kaiyai virikka vēṇṭiyirukkiṟatu. collāl uruvākki niṟutta muṭiyātu pōy viṭukiṟatu. āṉāl kaviñaṉukku pukaippaṭak kalaiñaṉāṉa eṉakkō avvaṭiviṉai appaṭiyē paṭam piṭittu uṅkaḷ muṉ niṟutta muṭikiṟatu.

oru makaḷ taṉṉai uṭaiyōṉ

ulakam niṟainta pukaḻāl

tiru makaḷ pōla vaḷarttēṉ

ceṅkaṇ māltāṉ koṇṭupōṉāṉ





eṉṟu ēṅkukiṟārē, periyāḻvār, antat tirumakaḷai, iṅkallavā koṇṭu vaittu oḷittu vaittu namakku ittaṉai alaiccalaik koṭuttu viṭṭārkaḷ eṉṟālum kōtaiyiṉ kōlam kaṇṭa perumitattil oru veṟṟi naṭaiyē pōṭṭut tirumpiṉēṉ nāṉ.





	 ﻿aṉṉaiyum kaṉṉiyum



pirāṉcu tēcattil iraṇṭu ciṟukataikaḷ.

oṉṟu:

kaṭavuḷ mutal mutal maṉitaṉaip paṭaittu inta pūlōkattiṟku aṉuppi vaikkiṟār. āṉāl maṉitaṉ inta pūmiyil kālūṉṟi niṟkavillai kaṭavuḷ irukkum anta cuvarkka pūmikkē tirumpi viṭukiṟāṉ. kaṭavuḷ pārkkiṟār. anta maṉitaṉai inta nila ulakilēyē niṟuttik koḷḷa, iṉpap poruḷkaḷāṉa pūñcōlai, vaṇṇa malar, iṉiya paḻaṅkaḷ, icaittumpi, veḷḷaruvi, nīrāḻi iṉṉum eṉṉa vellāmō koṭuttu tirumpavum aṉuppi vaikkiṟār. ivai oṉṟum avaṉ virumpum iṉpattai aḷittu viṭavillai. ātalāl tirumpat tirumpa cuvarkkattiṟkē oṭi viṭukiṟāṉ. kaṭaiciyāka kaṭavuḷ pārttār. oru peṇṇaip paṭaittu, anta maṉitaṉuṭaṉ intap peṇṇaiyum cērttu ulakattiṟku aṉuppi vaikkiṟār. avvaḷavutāṉ. ulakattiṟku peṇ tuṇai yōṭu vanta maṉitaṉ cuvarkkattiṟku tirumpavē illai. itu oru katai.

iraṇṭāvatu katai:

kaṭavuḷiṉ parama virōtiyāṉa caittāṉ maṉitaṉaik keṭukka eṇṇukiṟāṉ, pūmikkaṭiyil taṅkattaiyum vairattaiyum putaittu vaikkiṟāṉ maraṅkaḷil iruntu matuvai kuṭam kuṭamāyp poḻiya vaikkiṟāṉ. kaṭalukkaṭiyil muttaiyum pavaḷattaiyum parappi vaikkiṟāṉ. attaṉaiyum uṉakkē eṉṟu vāri vārik koṭuttu maṉitaṉai mayakkap pārkkiṟāṉ. intap poṉṉālum, poruḷālum, maraṅkaḷālum, matuvālum avarkaḷaik keṭukka muṭiyavē illai. kaṭaiciyil oru peṇṉaip piṭittu avaṉiṭam aṉuppi vaikkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ maṉitaṉ keṭṭē pōy viṭukiṟāṉ. ippaṭi oru katai.

iraṇṭu kataiyum uṇmaiyāy naṭanta katai alla. iraṇṭumē kalaiñaṉatu kaṟpaṉaiyil utittavai tāṉ peṇ maṉitaṉai vāḻvikka vantavaḷ. avaṉukku aḷappariya iṉpattai aḷikkak kūṭiyavaḷ eṉṟa or aṭippaṭaiyāṉa eṇṇattilē uruvāṉatu tāṉ mutal katai. evvaḷavō oḻukkamāka vāḻum maṉitaṉum, ām poruḷiṉālum, matuvālum keṭṭoḻintu pōkāta maṉitaṉum peṇṇālē keṭṭup pōy viṭukiṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai viḷakka eḻuntatutāṉ iraṇṭāvatu katai.

iraṇṭu kataikaḷilumē uṇmai putaintu kiṭakkiṟatu eṉpatai nām maṟukka muṭiyātu. maṉitaṉai vāḻvippavaḷum, tāḻvippavaḷum peṇṇē tāṉ eṉṟa uṇmai, pirāṉs tēcattiṟku maṭṭum terinta uṇmaiyillai. ulakamē oppuk koṇṭa uṇmaitāṉ.

āṉāl tamiḻaṉ iṉṉum koñcam āḻntu cintittirukkiṟāṉ. eppaṭiyō pūmiyilē vantu nilaittu viṭṭa maṉitaṉum peṇṇum taṅkaḷaip paṭaitta talaivaṉai aṟiya muṟpaṭukiṟārkaḷ. maṉitaṉ colkiṟāṉ, inta iṟaivaṉ āṇmakaṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu. peṇ collukiṟāḷ, antap param poruḷ peṇṇāka, iṟaiviyākattāṉ irukkiṟāḷ eṉṟu. ivarkaḷuṭaiya vivātam tīrnta pāṭāka illai.

kaṭaiciyil iruvarukkum piṟakkiṟāṉ oru piḷḷai. avaṉ vaḷarntu periyavaṉ ākiṟāṉ. avaṉiṭamē colkiṟārkaḷ, taṅkaḷ vivātattai. avaṉiṭam kēṭkiṟārkaḷ viṭaiyai. avaṉ colkiṟāṉ. kaṭavuḷ tāyāka irukkiṟāḷ eṉṟu. mēlum colkiṟāṉ iṟaiyiṭattil āṇmaiyumillai, peṇmaiyum illai. tāymai tāṉ niṟaintirukkiṟatu eṉṟu; uṇmaitāṉē. intap piḷḷaiyiṉ kaṇkaṇṭa teyvam tāy tāṉē. antat tāy cuṭṭik kāṭṭiya piṉ tāṉē tantaiyait terintu koḷkiṟāṉ. aṉṉaiyiṭam aṉpaip peṟukiṟāṉ. appaṉiṭam aṟivaip peṟukiṟāṉ. aṉpaic coripavaḷāka ammaiyum aṟivai vaḷarppavaṉāka appaṉum amaikiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ kaṭavuḷai maṉitaṉ mutaṉ mutalil vaḻipaṭat terintatu tāy uruvil tāṉ.

pāl niṉaintu ūṭṭum tāyiṉ aṉpaik kacintu kacintu pāṭiya māṇikka vācakar mēlum iṟaivaṉ aruḷai niṉaintu,

tāyāy mulaiyait taruvāṉē

tarātu oḻintāl, cavalaiyāy

nāyēṉ aḻintu pōvēṉē.



eṉṟu iraṅkukiṟār. iṉṉum nāvukkaracarām apparum

tāyavaḷ kāṇ ulakiṟkut

taṉ ṉoppillātattuvaṉ kāṇ





eṉṟu pāṭippāṭi makiḻkiṟār. ippaṭi tāyāṉa tattuvaṉukkē iṟai vaḻipāṭu, maṉitaṉ uḷḷattil mutaṉ mutal eḻuntirukkiṟatu. pēcariya uyirai ellām peṟṟu nōkki, perum pōkam avai aḷittu, ācu akalum aṭiyār uḷattu appaṉuṭaṉ irukkum aṉṉaiyaik kaṇṭu toḻāta kaviñaṉ illai. kacintu pāṭāta kaviñaṉ illai.

inta ulakilē piṟanta maṉitaṉ mutalil uṇṇat terintirukkiṟāṉ. piṉṉar uṭukkat terintirukkiṟāṉ. piṉṉar irukka paṭukka iṭam tēṭi irukkiṟāṉ. uṇṭu uṭuttu uṟaṅkat terinta maṉitaṉatu vāḻvu ivaikaḷil maṭṭum niṟaivu peṟātu iruntirukkiṟatu. iṉpa uṇarviṟku ēṅki irukkiṟāṉ.

appaṭi iṉpam tēṭi alainta maṉitaṉ tāṉ ōṅki uyarnta malaiyaik kaṇṭu ataṉuṭaiya aḻakai, kāmpīryattaik kaṇṭu aticayittu niṉṟirukkiṟāṉ. akaṉṟu paranta kaṭalaik kaṇṭu antak kaṭalil viḷaiyum muttaiyum, pavaḷattaiyum pārttu antak kaṭal alaikaḷ eḻuppum iṉṉicaiyaik kēṭṭu taṉ vayam iḻantirukkiṟāṉ. muṉṉamēyē iṟaivaṉait tāymai uruvilē kaṇṭu toḻak kaṟṟa inta maṉitaṉai, malaiyaiyum alaiyaiyumē uruvakappaṭutti malai makaḷāka, alai makaḷāka anta aṉṉaiyai niṉaikkiṟāṉ.

inta malai mūlamāka, alai mūlamāka ārampitta aṉṉai vaḻipāṭu, avaṉ uḷḷattil eḻunta aḻaku uṇarcci kāraṇamāka anta aṉṉaiyaiyē ulakiṟku aṉpōṭu aṟivaiyum nalkum nalla kalai makaḷākavum uruvakappaṭuttiyirukkiṟatu. ippaṭit tāṉ malai makaḷ alaimakaḷ, kalaimakaḷāka, aṉṉai avaṉ eṇṇattil tōṉṟiyirukkiṟāṉ. ippaṭi mūṉṟu aṉṉaiyarai uruvākkiya avaṉ mūvaraiyum oruvarākavē kāṇum pēṟṟukkut tavam kiṭantirukkiṟāṉ ippaṭi mūvarum or uruvāy iṇaintu niṟkum aṉṉaiyē tēvar mūvarkaḷukkum mutaṟ poruḷ. avarkaḷ ceyyum muttoḻilukkum aṭikōliyavaḷum avaḷē, avaṉē parācakti eṉṟellām eṇṇiyirukkiṟāṉ.

ippaṭi eṇṇiyavaṉ uḷḷattilē

mūvarkkum mutaṟ poruḷāy

muttoḻiṟkum vittāki

nāviṟkum maṉattiṟkum

nāṭaṟiya pēraṟivāy

tēvarkkum muṉivarkkum

cittarkkum nākarkkum

yāvarkkum tāyākum

eḻiṟ paraiyai vaṇaṅkuvām





eṉṟa pāṭal eḻuntirukkiṟatu. intap parācaktiyām aṉṉai tāṉ, eṇṇaṟṟa tiruppeyarkaḷōṭu eḻil niṟainta ettaṉaiyō tiruvuruvaṅkaḷ tāṅki nāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷil ellām eḻuntaruḷiyirukkiṟāḷ. tirunelvēliyil avaḷai vaṭivaṉṉai eṉpar. maturaiyil aṅkayaṟkaṇṇiyeṉa avaḷ niṟpāḷ.

āṉaikkāvil akilāṇṭa nāyakiyāka niṟpāḷ. tañcaiyil periya nāyakiyākavum, kuṭantaiyil maṅkaḷāmpikaiyākavum, tirukkaṭavūril apirāmiyākavum niṟkiṟāḷ. iṉṟu kāñciyil kāmāṭciyākavum kāciyil vicālāṭciyākavum iruppavaḷum avaḷē tāṉ.

ivarkaḷil kalai ulakil piracitti peṟṟa oru cilarai aṟimukappaṭuttuvatē ikkaṭṭuraiyāḷariṉ nōkkam.

tikkellām pukaḻum tirunelvēliyil iruppavaḷē vaṭivaṉṉai, avaḷ taṉ peyarukku ēṟpa ciṟanta vaṭivuṭaiyavaḷākavē urup peṟṟirukkiṟāḷ. karuvaṟaiyil niṟkum anta vaṭivaṉṉaiyai eṭṭa iruntu kāṇpatālum avaḷ vaṭivu muḻuvataiyum āṭai aṇiyāl maṟaittuk koṇṭiruppatālum avaḷatu aḻaku muḻuvataiyum kaṇṭu makiḻvatu cāttiyamillātu pōy viṭukiṟatu eṉṟālum kalaiñarkaḷ nammaic cummā viṭṭu viṭuvārkaḷā?

avaḷaiyē aḻaku uru ceppu cilā vaṭivilum niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. kampīramāṉa tōṟṟattōṭu avaḷ niṟkum oyil mika mika aḻakāṉatu. avaḷaiyē kāṇkiṟīrkaḷ pakkattilē. iraṇṭē tirukkaraṅkaḷōṭu amaikkappaṭṭiruntālum avaḷatu vaṭivil tāymaiyaiyum iṟaimaiyaiyum cērntē paṭaittu irukkiṟāṉ kalaiñaṉ. ivaṉait taricikka ceṉṟa kalaiñaṉ avaḷiṭamē oru cipāricu kēṭkiṟāṉ. palamuṟai nelvēli nakaril cannitikkuc ceṉṟu kuṟaikaḷaiyellām paṉṉip paṉṉic colliyum kēḷātu anta appaṉiṭam cipāricu ceyyac colkiṟāṉ. ētō paṇintu tuṇintu kūṟupavaṉāka illai. koñcam miṭukkuṭaṉēyē avaḷukkē cavāl viṭṭuk kēṭkiṟāṉ. attaṉai miṭukku urimai uṭaiyavaṉ tāṉē kaviñaṉ. avaṉ kēṭkum kēḷvi itutāṉ.

āy muttuppantariṉ mellaṇai mītu

uṉ arukiruntu

nīmuttam tā eṉṟu avar

koñcum vēḷaiyil nitta nittam

vēy muttaroṭu eṉ kuṟaiyai

ellām mella mellac coṉṉāl uṉ}}





vāy muttam cinti viṭumō

nelvēli vaṭi vaṉṉaiyē?





ippaṭik kēḷvi kēṭkum paktaṉai aṉṉai utācīṉam ceyya muṭiyumā? avaṉ vēṇṭukōḷai niṟaivēṟṟa avaṉ collikoṭutta nērattaiyum kālattaiyumē upayōkappaṭutti kāriyacittiyum peṟṟiruppāḷ. nallatoru aṉṉaiyaiyum avaḷ mūlam paktaṉ aṭaiyum naṉmaiyaiyumē niṉaittuk koṇṭu mēlē naṭakkalām.

tāṉ peṟṟa piḷḷaikaḷaip parāmarippatil aṉṉaiyiṉ mutaṟ kaṭamai avaṉ paciyai āṟṟuvatu tāṉē, ciṉṉap piḷḷaiyāy iruntāl mulai aruttuvāḷ. oṉṟiraṇṭu vayatu kaḻittatum aṉṉam ūṭṭuvāḷ. piṉṉar, avaṉ vaḷarntu periyavaṉāka āṉa kālattil avaṉukku uṇavu paṭaittu avaṉ uṇpataik kaṇṭu makiḻviāḷ





inta tāymaiyai niṉaitta kalaiñaṉ avaḷai aṉṉa pūraṇi eṉṟē aḻaikkiṟāṉ. aṉṉapūraṇiyiṉ vaṭivam, kāci vicuva nātar ālayattai oṭṭiya kōyil oṉṟil irukkiṟatu. mūlavikkirakam avvaḷavu aḻakāka illai. poṉṉāl ceyyappaṭṭa aṉṉa pūraṇi oruttiyum aṅkē uṭkārntirukkiṟāḷ. avaḷum taḻaiyat taḻaiyac cēlaiyai uṭuttikoṇṭu eḻuntu pari māṟuvataṟkē mikka ciramappaṭupavaḷākattāṉ irukkiṟāḷ.

kāñci kāmāk‌ṣi kōyilil avaḷ cannitikkuppiṉpuṟam aṉṉa pūraṇi oru ciṟiya vaṭivil irukkiṟāḷ. avaḷ irukkumiṭattil iruṭṭaṭittu vaittiruppataṉ kāraṇamāka avaḷatu aḻakaiyum aṉpaiyum nammāl aṉupavikka muṭikiṟatillai. āṉāl nāṉ uṅkaḷai ellām aḻakē uruvāṉa aṉṉapūraṇi orutti irukkum iṭattukkē aḻaittuc cella viḻaikiṉṟēṉ.

anta aṉṉapūraṇi irukkum iṭamtāṉ kumpakōṇattai aṭutta tārācuram airāvatēsvarar kōyil. antak kōyil vācalil nuḻaintatum nam kaṇmuṉ varuvatu rājakampīra maṇṭapam. anta maṇṭapattiṉ uḷpakkattil mēṟpuṟattuc cuvaril oru ciṟiya māṭattil kiḻakku nōkkiyavaḷāy niṟkiṟāḷ avaḷ.

nāṉku aṭi uyaramē uḷḷa nalla karuṅkallil uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. makkaḷ pacippiṇi āṟṟum ārvam avaḷ muka vilācattil terikiṟatu. avaḷ utaṭukaḷil arumpum iḷanakai namatu paciyaiyē maṟakkac ceykiṟatu. iṭakkaiyil amuta kalacam ēnti niṟkum, inta aṉṉapūraṇi ulakaiyē purakkap puṟappaṭṭavaḷtāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. avaḷaik kāṇum pōtu, ammā tāyē, nī mūṭi vaittirukkum amuta kalacattai tiṟantu viraivilē makkaḷ paciyum piṇiyum iṉṟi vacatiyum vaḷamum peṟṟu vāḻa vakai ceyvāy ammā' eṉṟu pirārttikkavē tōṉṟukiṟatu eṉakku. kalai ulakil ivaḷai ceḷapākkiya cuntari eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. makkaḷ paci akaṟṟiviṭṭāl maṟṟa ceḷapākkiyaṅkaḷ ellām viraivilēyē vantu viṭātā eṉṉa? ulaka makkaḷatu paciyakaṟṟuvatu inta aṉṉa pūraṇi eṉṟāl, antak kāttaṟ kaṭavuḷāya makā viṣṇuviṉ vēlai pātikkum mēl tīrntu viṭukiṟatē eṉṟu kēṭkat tōṉṟum. veṟum uṇṭiyum uṭaiyum maṭṭum maṉitaṉatu tēvai eṉṟillai. ettaṉai ettaṉaiyō poruḷkaḷukku allavā ācaippaṭukiṟāṉ. anta ācaiyai ellām pūrtti ceyya vēṇṭiyavaḷum avaḷ tāṉē.

anta nilaiyiltāṉ taṉ aṇṇaṉāṉa antap parantāmaṉukkum nalla pakkat tuṇaiyāka niṟkiṟāḷ. avaṉ ēntiya caṅkaiyum cakkarattaiyumē avaṉiṭamiruntu peṟṟu makkaḷukku ellām apayam aruḷupavaḷāy niṟkum anta aṉṉaiyaiyē nārāyaṇi eṉkiṟārkaḷ kalaiñarkaḷ. inta nārāyaṇiyai ellāk kōyilkaḷilum kāṇa muṭiyātu. avaḷatu vaṭivil ciṟantatu oṉṟu tañcaik kalaik kūṭattil irukkiṟatu. ētō cānta corūpiyāka iruppavaḷē yāṉālum kāttal toḻilukkēṟpa karuṇai niṟaintavaḷākavē kāṭci tarukiṟāḷ.

ippaṭi aṇṇaṉ vēlaiyil maṭṭum tāṉ ivaḷ paṅku peṟukiṟāḷ eṉṟillai. kātal oruvaṉai kaip piṭittu avaḷ kāriyam yāviṉum kai koṭuttu niṟkum tamiḻp peṇ kulattil piṟantavaḷ āyiṟṟē. ātalāl iṟaivaṉuṭaiya kāriyaṅkaḷukkum cakti tarupavaḷum avaḷākattāṉē irukka vēṇṭum. appaṭi cakti aruḷupavaḷāka irukkum aṉṉaiyaiyē pōka cakti eṉṟu vaṭikkavum, nam kalaiñarkaḷ maṟakkavillai. cōḻa nāṭṭil uḷḷa civattalaṅkaḷil ellām karuvaṟaiyilē liṅka uruvil irukkum iṟaivaṉ pakkalilēyē avaṉukku ellā caktikaḷum aruḷupavaḷāka pōka caktiyum iruppāḷ.

cila iṭaṅkaḷil niṉṟa kōlattilum, cila iṭaṅkaḷil irunta kōlattilum ellām talai ciṟanta caktiyāka iruppavaḷ tāṉ tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil uḷḷa pōka cakti. avaḷ irukkiṉṟa oyyāramtāṉ eṉṉa! oru kālai maṭakki, oru kālait toṅka viṭṭu, kaiyai apayakaramāka vaittu nammai ellām taṉ pakkam aḻaittu aruḷ puripavaḷāka allavā irukkiṟāḷ. vayiṟṟil uḷḷa maṭippukaḷ ellām avaḷ eṇṇariya piḷḷaikaḷaip peṟṟavaḷ eṉṟallavā kūṟukiṉṟaṉa.

kalai ulakil kampīramākak kolu vīṟṟirukka vēṇṭiya ivaḷ ciṟiya vaṭivilē peru uṭaiyār karuvaṟaiyilē oru pakkamāka otuṅkiyē uṭkārntirukkiṟāḷ. aṅku ceṉṟāl arccakariṭam kēṭṭu avaḷ irukkum iṭattait tēṭi taricikka maṟantu viṭātīrkaḷ.

ippaṭiyē ettaṉai ettaṉai aṉṉaiyaraiyō nīṅkaḷ pārttirukkiṟīrkaḷ. ulakellām purakkiṉṟa inta aṉṉaiyaiyē kaṉṉiyākavum kaṇṭirukkiṟārkaḷ kalaiñarkaḷ. maṉitaṉukku immaiyil vāḻvu aḷikka tāymai uruvil tōṉṟiyavaḷ, maṟumaiyilum aruḷ puriya kaṉṉi vaṭivilē tavak kōlam koṇṭu niṟkiṟāḷ.

avaḷ iṟaivaṉōṭu toṭarpu koḷḷum uṟavu uṇarviṟ kalanta uṟavāka iruppataṉālēyē kaṉṉit taṉmai aḻiyāmalē tāyt taṉmai peṟukiṟāḷ. akilāṇṭa kōṭi īṉṟa aṉṉai tāṉ eṉṟālum piṉṉaiyum kaṉṉi eṉa maṟai pēcum āṉanta rūpa mayilāka irukkiṟāḷ eṉkiṟār tāyumāṉavar. tāyum āṉavaṉē aṉṉaiyiṉ kaṉṉit taṉmaiyaik kūṟiviṭṭār eṉṟāl ataṉ mēl appīl ētu. intak kaṉṉiyām aṉṉaiyaik kāṇa oru naṭaiyē naṭakkavēṇum. nīlattiraik kaṭal orattilē niṉṟu nittam tavam ceyyum kumariyaik kāṇa vēṇṭum. ivaḷai maṇam puriya vanta iṟaivaṉ kūṭak kaṭaiciyil ēmāntallavā tirumpiyirukkiṟār.

kaiyil akka mālai ēnti niṟkum avaḷatu tavakkōlamtāṉ ettaṉai aḻaku vāyntatu. peṇṇāyp piṟantu tāyāy pēṟu peṟṟu vāḻvatu ciṟantatu tāṉ eṉṟālum kaṉṉiyākavē iruntu ulakuyir aṉaittukkum aruḷ purivatu eṉpatu eḷitāṉa kāriyamā eṉṉa?

anta ariya kāriyaṅkaḷai kaṉṉikkumari ceykiṟāḷ eṉṟu kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ kalaiñarkaḷ. ulakellām kākkum oru taṉikkaṭavuḷai aṉṉaiyākavum kaṉṉiyākavum kaṟpaṉai paṇṇat terinta kalaiñarkaḷ nammavar eṉṟu aṟikiṟa pōtu tamiḻaṉākap piṟanta nāmum perumitam aṭaiyalām tāṉē.





	 ﻿teyvattirumaṇam



makkaḷ piṟantu vaḷarntu paruvam eyti, eṇṇaṟkariya aṉupavaṅkaḷaip peṟṟu, mūppuṟṟu maṟaikiṉṟaṉar eṉpatai ellōrum aṟivārkaḷ. kuḻantaip paruvattil, kāṇpavar ellōrukkum kaḷippai aruḷiṉālum pūraṇamāṉa iṉpattaik kuḻantaiyāka iruppavarkaḷ peṟukiṟārkaḷā eṉpatu maṉōtattuva nipuṇarkaḷ kaṇṭaṟiya vēṇṭiyatoṉṟu.

vayōtikarkaḷ paruvattaip paṟṟiyō kēṭkavē vēṇṭām. tāṅkaḷ tuṉpappaṭuvatuṭaṉ maṟṟavarkaḷukkum tuṉpam ūṭṭum paruvam atu. ātalāl makkaḷ vāḻvil iṉpap pēṟu aṭaikiṉṟa paruvam iraṇṭiṟkum iṭaiyiṭṭa paruvamtāṉ. kaṭṭiṉam kāḷaiyum, kaviṉ niṟainta kaṉṉiyum, oruvarai oruvar aṭuttu kātalittu maṇam purintu aṉupavikkum iṉpa vāḻviṉukku iṇaiyē kiṭaiyātu. iruvarum akkālattu cērntu naṭattum vāḻkkai ‘maṭanāku uṭaṉākac cellum maḻaviṭai pōl cemmāntirukkum' eṉṟu kaviñar varṇippar. ippaṭi iṇaintu naṭattum vāḻvu tāṉ malarnta vāḻvākum. maṇam vīcum nāḷākum. ataṉāl tāṉ āṇaiyum peṇṇaiyum iṇaikkum, antac caṭaṅkiṟkē maṉam, tirumaṇam eṉṟellām peyar vaittu viṭṭārkaḷ periyavarkaḷ.

uruvamillāta kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpittāṉ kalaiñaṉ. 'oru nāmam, or uruvam, oṉṟumillāta iṟaivaṉai āyiram tirunāmam colli teḷḷēṇam koṭṭiṉāṉ kaviñaṉ. vāḻvilē tāṉ kaṇṭa aṉupavaṅkaḷai ellām iṟaivaṉukkum ēṟṟi, avaṉum atē aṉupavaṅkaḷaip peṟṟavaṉtāṉ eṉṟu kaṭṭuraittāṉ maṉitaṉ. pullāy, pūṇṭāy, puḻuvāy, paṟavaiyāy, pal mirukamāy maṉitaṉāy vaḷarukiṉṟa uyirt tōṟṟattai aṟinta aṟiñaṉ, iṟaivaṉ mīṉāy, āmaiyāy, paṉṟiyāy, ciṅkamāy, vāmaṉaṉāy, maṉitaṉāy, rāja tantiriyāy vaḷarkiṉṟāṉ eṉṟu kaṟpaṉai paṇṇukiṟāṉ.

ataṉāl kāttaṟ kaṭavuḷ taca avatāram eṭukka vēṇṭiyirukkiṟatu. ivaṉ naṟcintaiyil, aṟupattinālu tiruviḷaiyāṭalkaḷ iṟaivaṉ ceytāṉ eṉṟum, atē pōla aṟupattu nālu mūrttaṅkaḷāka uruvākiṟāṉ iṟaivaṉ eṉṟum kūṟi vantataṟkut tāṉ evvaḷavu kaṟpaṉai vēṇṭum. eṇṇaṅkaḷ virivāka virivāka aṟupatti nālu, aṟupatti nālu āyiramāka uyarntu koṇṭē pōṉālum viyappu illaitāṉ.

cummā uṭkārntiruntāl cukācaṉa mūrttam eṉpāṉ. riṣapattil ēṟic cavāri ceytāl, riṣapāruṭaṉ eṉpāṉ. kaṭṭiya maṉaivi pakkattil iruntāl umā makēsvaraṉ eṉpāṉ. iruvarukkumiṭaiyē kantaṉ pukuntāl cōmāskantaṉ eṉpāṉ. kaṅkaiyait tarittāl kaṅkātaraṉ. pikūṣaip pāttiram ēnti naṭantāl pikṣāṭaṉaṉ. illai eḻuntē kūttāṭiṉāl, āṉanta naṭarājaṉ eṉpāṉ. ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō mūrttaṅkaḷil iṟaivaṉai kaṇṭu toḻat terintu irukkiṟāṉ maṉitaṉ. maṉitaṉatu cintaṉaiyil ippaṭi vaḷarntōṅkik koṇṭē vanta iṟaivaṉukkum iṟai vikkumē tirumaṇam muṭittu vaikkavum tuṇintu irukkiṟāṉ. oru vēḷai ivarkaḷ tirumaṇattai ivaṉ iruntu naṭatti vaikkā viṭṭāl avarkaḷ vāḻkkai maṉam peṟātu eṉṟu eṇṇiṉāṉō eṉṉavō!

kaṟpaṉai piṟantatu kalaiñaṉukku, katai piṟantatu kaviñaṉukku, katai itu tāṉ.

kayilaiyil ammaiyum appaṉum vīṟṟirukkiṟārkaḷ. anta aṉāti kālattil iruntē, takṣaṉ makaḷ tākūṭiāyaṇi tantai taṉ kaṇavaṉai matiyāta kāraṇattāl, yāka kuṇṭalattilēyē pukuntu maṟaikiṟāḷ. itaṉāl avamāṉam uṟukiṟāḷ. itaṉāl tāṉ tirumpavum oru piṟappu eṭuttu iṟaivaṉai aṭaiya vēṇṭum eṉap pirārttikkiṟāḷ. pirāttaṉai niṟaivēṟukiṟatu, parvata rājaṉ puttiriyākap piṟantu, avaṉ maṉaiviyāl vaḷarkkappaṭukiṟāḷ. iṟaivaṉaiyē tāṉ nāyakaṉāka aṭaiya tavam purikiṟāḷ, eṉṟellām katai vaḷarukiṟatu.

umaiyaip pirinta umāmakēsvaraṉ mōṉattil irukkiṟāṉ, muṉivarkaḷ mayakkaṅkaḷ ellām tīra. ataṉāl ellāt toḻilumē stampittu viṭukiṟatu. mōṉattaik kalaikka maṉmataṉaiyē ēvi viṭukiṟārkaḷ maṟṟat tēvarkaḷ; mōṉam kalaikiṟatu. āṉāl maṉmataṉ ventu poṭi cāmpalāki viṭukiṟāṉ. mōṉam kalaintu iṟaivaṉ parvatarājaṉ puttiri pārvatiyai maṇantu koḷkiṟāṉ.

parvatarājaṉ puttiriyai paramēsvaraṉuṭaṉ cērkkum muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭu viṭukiṟāṉ maṉmataṉ, inta muyaṟciyil avaṉ aḻintē pōṉāṉ eṉṟālum kūṭa kāmaṉai velvatu kaṭavuḷukkē cātyamillai eṉṟa nilaiyallavā ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. aṉṟutāṉ piṟakkiṟatu kavitaiyum kāviyamum, icaiyum naṭaṉamum cittiramum ciṟpamum.

"malaiyaraiyaṉ poṟpāvai vāḷtutalāḷ peṇ tiruvai ulakaṟiyat tī vēṭṭavaṉuṭaiya perumaiyai ulakaṟiyap pāṭukiṟār maṇivācakar. appaṭi ulakaṟiyat tī vēḷātu oḻintiṉaṉēl kalai naviṉṟa poruḷka ḷellām kalaṅki viṭum ulakaṉaittum eṉṟum uraittu viṭṭār.

iṉic cantēkam illaiyallavā, kalai piṟakkutu kātalilē, oru cilai piṟakkutu antak kataiyiṉilē, tañcaiyil kalaikkūṭam niṟuviya piṉ tañcai jillāviṉ pala kirāmaṅkaḷil maṇṇukkuḷ maṇṇāy maṟaintu kiṭanta cilā uru vaṅkaḷ pala veḷi vara ārampittu irukkiṉṟaṉa. appaṭi veḷi vantavaikaḷil ciṟanta ciṟpac celvantāṉ tiru veṇkāṭṭil iruntu kiṭaitta ceppu vikrahaṅkaḷ eṭṭu, avaikaḷil nāṉku oru nalla amaippu.

anta nālu vikrahaṅkaḷ, nāṉ mēlē coṉṉa kataiyai namakku aṟivikkiṉṟaṉa. putitāka maṇamuṭitta peṇṇaik kūṭṭik koṇṭu viraivākavē kayilai cellat tuṭikkiṟār civaperumāṉ. eṭṭiyē naṭai pōṭukiṟār. muṉ evvaḷavō nāḷ paḻakiyavaḷ tāṉ eṉṟālum iṉṟu avaḷ putu maṇap peṇtāṉē. ataṉālē nāṇik kōṇi niṟkiṟāḷ.

inta nilaiyaik kāṇkiṟāḷ kalaiñaṉ. avaṉ uḷḷattil uruvākiṟatu cilai. valatu kai nīṇṭu vaḷaintu iṟaivaṉiṉ valakkarattaip paṟṟi makiḻa, iṭakkaram lākavamāy mēl nōkki nāṉum talaikkup

ā.pe.a.ne-6 pakkapalamāka irukka ataṟkēṟṟa nilaiyil kālum, uṭalum iṭaiyum kaḻuttum tuvaḷa, oyyāramāṉa oyiluṭaṉ niṟkiṟāḷ pārvati. ittakaiya aḻakiyait tuṇaiyākap peṟṟa iṟaivaṉ naṭaiyil oru miṭukkum kāṇpatil aticayam illai tāṉ. araiyil kaṭṭiya araikkaccum, tōḷil aṇintuḷḷa vāku valayamum, mārpiṉil ilaṅkum yakñōpa vītamum, avar aḻakai atikappaṭuttukiṉṟaṉa eṉṟālum avaruṭaiya kām pīryattait talaiyil amaintirukkum kirīṭamē kāṭṭu kiṟatu.

maṇakkōlattil irukkum inta nāyaki nāyakaṉ nalla celvantar eṉṟu terikiṟatu. illāviṭṭāl ucci mutal uḷḷaṅkāl varai ciṟanta aṇikaḷ ivarkaḷukku eṅkē kiṭaikkap pōkiṟatu.





taṅkaiyiṉ tirumaṇattil tamaiyaṉukkum oru ciṟanta iṭam kiṭaittu viṭukiṟatu. avaṉum vantu viṭukiṟāṉ. taṉ maṉaivi cītēviyuṭaṉ. pārvatikku nalla tirumaṇat tōḻiyāka avaḷ amaintu viṭukiṟāḷ. taṉ iṭak kaiyāl maittuṇiyait taḻuvum nilaiyil iruntālum putu maṇappeṇ āyiṟṟē, nērē pārttāl nāṇuvaḷē eṉṟu taṉ mukattai oru pakka mākat tiruppik koḷkiṟāḷ, inta cītēvi. avaḷukkumē nāṇam vantu viṭukiṟatu iṅkē. taṅkaikku ēṟṟa maṇavāḷaṉ kiṭaittuviṭṭār eṉṟa perumitattil koñcam eṭṭi niṉṟē kaṭaik kaṇikkiṟār viṣṇu, ippaṭi uruvāki irukkiṟatu nāṉku cilaikaḷ, pārvatiyum paramacivaṉum orē vārppil uruvāṉavai. cītēviyiṉ pīṭamum, maṟṟaiya cilai uruvaṅkaḷiṉ pīṭamum oṉṟai oṉṟu piṉṉip piṇaintiruppatāl, cilaikaḷai eppaṭi amaittuk kāṇa vēṇṭum eṉpatil ciramamē illai. inta nāṉku uruvaṅkaḷum aḷavil ciṟiyavaiyē. ellām iraṇṭu mūṉṟaṭi uyaramē. āṉāl avai kalaiyulakil uyarntirukkum uyarattiṟkuk kaṇakkēyillaitāṉ. inta nalla ciṟpa uruvaṅkaḷ nālum iṉṟiruppatu tañcaikalaik kūṭattilē, ceṉṟu kāṇa vacati uṭaiyavarkaḷ ceṉṟu kāṉaṭṭum. ataṟku iyalātavarkaḷ paṭattilāvatu kaṇṭu makiḻaṭṭum, kataiyaip paṭikkaṭṭum, kalaiyai uṇaraṭṭum.





﻿ciṟpa vaṭivil oru nāṭakam



tārukāvaṉam eṉṟu ōr iṭam. aṅkē muṉivar palar tavam ceykiṟārkaḷ. kalaikaḷaik kaṟkiṟārkaḷ, vētaṅkaḷ ōtukiṟārkaḷ, yākaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ. itaṉāl ellām ciṟanta aṟivaiyum peṟutaṟkariya cittikaḷaiyum peṟukiṟārkaḷ. aṟivōṭu vaḷarkiṟatu āṇavam, tammai oppārum tamakku mikkārum illai eṉṟa karvamum atikam ākiṟatu. ataṉāl iṟaivaṉaip paḻikkiṟārkaḷ; utācīṉam ceykiṟārkaḷ. ivarkaḷ karvattaik kulaittu āṇavattai aṭakki āṭkoḷḷap puṟappaṭukiṟār civaperumāṉ, uṭaṉ puṟappaṭukiṟār makā viṣṇuvum.

kaṅkāḷaṉ uruvil kaiyil ṭamaru mukattaik koṭṭi muḻakkik koṇṭu, tārukāvaṉattiṟkē vantu viṭukiṟār civaperumāṉ. mōkaṉamāṉa mōkiṉi uruvil viṣṇuvum piṉ toṭarkiṟār. inta āṇaḻakaṉ āṭa vallāṉaik kāṇa varukiṟārkaḷ aṅkuḷḷa riṣi pattiṉikaḷ ellām. avvaḷavutāṉ. aṉṉam iṭa akappaiyōṭu vanta arivaiyar ellām aḻakaik kaṇṭu mayaṅki niṉṟu niṟai aḻikiṉṟaṉar. mōkiṉiyait toṭarnta muṉivarkaḷatu kataiyum atētāṉ.

aṟivaiyum, tava valimaiyaiyum iḻantu piṉ toṭarukiṟārkaḷ. ivarkaḷ āṇavam ellām aḻikiṟatu, ivviruvar varukaiyāl. ippaṭi oru katai. katai nalla nāṭakam naṭippataṟku ēṟṟatāka irukkiṟatu. uḷḷattil eḻum uṇarccikaḷai uruvākki, ataṉ mūlam, nāṭakam kāṇa varupavarkaḷiṉ uḷḷam kavarvatait tāṉē nalla nāṭakam eṉkiṟōm nām.

āṉāl ittakaiya nāṭakam naṭippataṟku, nallatoru araṅka mēṭai vēṇṭum. varṇa vistāram niṟainta kāṭci jōṭaṉaikaḷ vēṇṭum; ciṟanta naṭikarkaḷ vēṇṭum; avarkaḷukku uyarnta āṭai aṇikaḷ vēṇṭum; piṉṉaṇi vāttiya kōṣṭi vēṇṭum; muṉṉālē miṉ cāra viḷakkukaḷ vēṇṭum. ittaṉaiyum oṉṟāyk kūṭi nāṭakam uruvāka vēṇṭum.

ippaṭi naṭattap peṟum nāṭakam oru nāḷ nalla vāyppāṉa nāṭakamāka amaiyum, iṉṉoru nāḷ aḻutu vaṭiyum. naṭippavarkaḷ ellām maṉitarkaḷ tāmē. eppoḻutum orē nilaiyil avarkaḷ irukka iyalātavarkaḷ āyiṟṟē. nāṭakattiṉ veṟṟiyum tōlviyum nāḷaiyum kiḻamaiyaiyum poṟuttatāki viṭukiṟatu.

āṉāl, araṅkam illāmal, tiraiccīlai illāmal, kāṭci jōṭaṉaikaḷ illāmal, piṉṉaṇi vāttiyamillāmal. miṉṉum viḷakkukaḷ illāmal nāṭakam, naṭattat terintavarkaḷ tamiḻ nāṭṭuk kalaiñarkaḷ. antak kalaiñarkaḷ varicaiyil mutalil niṟpavaṉ kavic cakkaravartti kampaṉ. irāma kataiyai kāviyamāka eḻuta muṉaintavaṉ, irāma nāṭakattaiyē allavā naṭattukiṟāṉ. aḻakāṉa kāṭcikaḷai uruvākki, atil aṟputamāṉa pāttiraṅkaḷai naṭamāṭa viṭṭu, itayattait toṭum iṉṉicai eḻuppi, ciṟanta nāṭakattaiyē naṭatti viṭukiṟāṉ. aṭuttaṭuttu varum. aḻakāṉa kāṭcikaḷ oṉṟā iraṇṭā? rasāṉupavaṅkaḷum oṉpatā, pattā? ettaṉai ettaṉaiyō vitattil





eṇṇaṟṟa kāṭcikaḷaik kāṭṭi nammaiyellām orē āṉanta aṉupavattai allavā aṭaiyac ceykiṟāṉ. ivaṉ ceytatu piramātam illai. ivaṉ collaiyum icaiyaiyum vaittu ittakaiya aṟputattaic ceykiṟāṉ. collum icaiyum illāmal kallaiyum uḷiyaiyum vaittē nāṭakam naṭattik kāṭṭuvōm nām eṉkiṟāṉ, oru tamiḻ nāṭṭuc ciṟpi. tārukāvaṉattu riṣi pattiṉiyar kataiyaiyē eṭuttuk koḷkiṟāṉ. ataik kalluruvil naṭattik kāṭṭi veṟṟi peṟukiṟāṉ.

tārukāvaṉattukku naṭantē varukiṟāṉ civaperumāṉ kaṅkāḷaṉ uruvattil. nīṇṭuyarnta makuṭam, talaiyai alaṅkarikkiṟatu kuḻaiyum, curuḷ tōṭum kātukaḷil miḷirkiṉṟatu. tōḷilē vākuvalayam; mārpilē poṉṉāram, kālilē pātukai, oru kaiyilē mayiṟ pīli, maṟṟorukaiyil tuṭi, intattuṭiyai muḻakkik koṇṭu, pakkattilē varum māṉukkum pullaruttik koṇṭu acainta naṭai pōṭṭu, kaṉa jōrāka varukiṟāṉ kaṅkāḷaṉ. ivaṉ tuṭi olikkat tuṭi olikka, tuṭikkiṟatu uyirkaḷ ellām. parṉa cālaiyil uḷḷē kiṭanta riṣi pattiṉikaḷum ovvoruvarāka veḷiyē varukiṟārkaḷ.

vantavaḷ orutti ocinta nōkkōṭu aḻakaṉaik kāṇukiṟāḷ. orutti mukiḻtta muṟuvalōṭu taṉṉai





maṟakkiṟāḷ. kayamalar kaṇṉiṉai uṭaiya oruttiyō, viḻitta kaṇ viḻitta paṭiyē niṉṟu mey maṟakkiṟāḷ. ippaṭi vantavarkaḷ ēḻupēr. 'ellōrum niṟai aḻikiṟārkaḷ. nāṇi niṟkiṟārkaḷ. ēḻu pēruṭaiya uṇarcciyum oṉṟē tāṉ eṉṟālum atai ēḻu vitamāka amaikkiṟāṉ ciṟpi. potuvāka nōkkiṉāl, col nalam kaṭanta kāmac cuvaiyai ōr uruvam ākki, innalam teriyavallār' eḻutiyatu eṉṉa niṟkiṉṟārkaḷ eḻu varum.

ivarkaḷil iruvarai maṭṭum oru 'kuḷōs ap' kāṭciyil pārkkalām. orutti taṉ maṉam tirumpavum tirumpavum, antak kaṅkāḷaṉ pakkattē celvatai aṟintu anta maṉatai aṭakki avaṉ pakkamē tirumpum mukattait tiruppa muyalkiṟāḷ. iṉṉoruttiyō, taṉ nāṉattai ellām maṟaikka, intap peṇ piṉṉālēyē maṟaintu niṟka viraikiṟāḷ. iruvarum kāṇuva tellām kaṅkāḷaṉ aḻakaittāṉ. iruvar uḷḷamum kutukalippatum ataṉāltāṉ; iruvar uṭai nekiḻvatum, vaḷai kaḻalvatum ataṉāl tāṉ. kampaṉ coṉṉāṉ, irāmaṉ aḻaku kaṇṭu mitilaip peṇkaḷ niṉṟa nilaiyai 'taṉṉaiyum tāṅkalātār tukil oṉṟum tāṅki niṉṟār' eṉṟu. anta nilaiyil tāṉ, tammaiyē tāṅka iyalāta ivarkaḷ naḻuvum tukilait tāṅkit taṅkaḷ māṉam kākka viraikiṟārkaḷ. ittaṉaiyum naṭakkiṟatu oru nāṭakamāka, inta nāṭakattaic collil vaṭittār oru kaviñar.

aṭiyil toṭutta pātukaiyum

﻿amainta naṭaiyum icaimiṭaṟum

vaṭivil ciṟappa naṭantaruḷi

﻿mūḻai ēnti, maruṅkaṇainta

toṭiyil poli tōṉ muṉi makaḷir

﻿curamaṅkaiyarai mayal mūṭṭi

paṭiyiṭṭu eḻutāp pēraḻakāl

﻿palitēr pakavaṉ tiru uruvam





eṉṟu ittaṉai nāṭakattaiyum kallil vaṭittāṉ oru ciṟpi. intac ciṟpa nāṭakattaik kāṇa virumpupavarkaḷ ellām nērē tañcāvūrukkē cella vēṇṭum. aṅku araṇmaṉaikkuḷ amaintirukkum kalaik kūṭattaic ceṉṟu kāṇa vēṇṭum. kalaik kūṭattiṉ teṉ pakutiyil inta nāṭakam naṭantu koṇṭirukkum; kāṭci jōṭaṉaikaḷ māṟātu. eppōtum nirantaramākavēyirukkum.

anta nāṭakak kāṭci, kalai nuṇukkam terintavarkaḷ kātukaḷil ellām tuṭi olikkum ōcaiyē! kēṭkum. paṭiyiṭṭu eḻutāp pēraḻaku niṟainta anta kaṅkāḷaṉ tiru uruvattaiyē nōkkik koṇṭiruntāl oru vēḷai nāmum, anta muṉimakaḷiraip pōlavē, kallākavē aṅku niṉṟu viṭuvōmō eṉṉavō? atait taṭukkavā vatu, aḻakaṉ pēril vaitta kaṇṇai eṭuttu, anta aḻakikaḷiṉ aṅka avayavaṅkaḷil ellām kāṇum anta aṟputamāṉa uṇarcciyai uṇarntu makiḻalām. niṟainta maṉattōṭu vīṭum tirumpalām.





	 ﻿kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ



taṇṭakāraṇyattil pañcavaṭiyiliruntu cītaiyai rāvaṇaṉ apakarittup pōy viṭukiṟāṉ. cītaiyait tēṭi rāmaṉum lakaṣmaṇaṉum kāṭum malaiyum kaṭantu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷaic colliṉ celvaṉāṉa aṉumaṉ etirkoṇṭu aḻaittu, avaṉuṭaiya aracaṉāṉa cukrīvaṉ irukkum malaippakkam iṭṭuc celkiṟāṉ. cukrīvaṉ turattilē varukiṉṟa rāmaṉaiyum lakaṣmaṇaṉaiyum pārkkiṟāṉ. mutal mutal avaṉukku iruvaratu aḻakutāṉ teṉpaṭukiṟatu. puṇṭarīkaṅkaḷ pūttu puyal taḻip polinta tiṅkaḷ maṇṭalam utayam ceyta marakatak kiripōl irunta iruvaraiyumtāṉ mutalil kāṇkiṟāṉ.

anta marakatak kirikaḷaiyē koñcam uṟṟu nōkkukiṟāṉ. ataṉ piṉ appōtu terikiṟatu anta aḻakukkup piṉ amaintu kiṭakkum avarkaḷ vīram. 'vīrarāy viḷainta avviruvaraiyum iṉṉum koñcam kūrmaiyākavē cukrīvaṉ nōkkiya piṟaku viḷaṅkiṟṟu avaṉukku ivarkaḷ aḻakiya vīrarkaḷ maṭṭumalla, 'amararkkellām tēvarām tēvarkaḷ' eṉṟu. avarkaḷatu teyvat taṉmaiyai tēṟi uṇarnta piṉ, māṉuṭarāka allavā ivarkaḷ māṟi ippiṟappil vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟāṉ.

āṟukoḷ caṭilattāṉum, ayaṉum

﻿eṉṟu ivarkaḷāti



vēṟuḷa kuḻuvai ellām

﻿māṉuṭam veṉṟatammā!



eṉṟē ārpparikkiṟāṉ. ippaṭi cukrīvaṉ kaṇṭu, nōkkit tēṟiyatai kaviccakkaravartti kampar nirampavum arumaiyākak kūṟukiṟār.

kampar collum kataiyai viṭṭu viṭalām. avar collum inta mūṉṟu pāṭṭukaḷukkuḷ oḷintu kiṭakkum uṇmaiyai maṭṭum pārkkalām. inta ulakattilē cilar, kaṇṇāl kāṇṭatai maṭṭumē uṇmai eṉa ottu koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷ kāṭcikku appāṟpaṭṭa attaṉaiyaiyum poy eṉa otukkit taḷḷi viṭukiṟārkaḷ.

iṉṉum oru cilar, kaṇṇāl kāṇpatai viṭa aṟivāl aṟiyum viṣayaṅkaḷum uṇṭu. avaikaḷum nalla uṇmaikaḷ tām eṉṟu muṉ coṉṉarkaḷai viṭa iṉṉum oru paṭi mēlē celkiṟārkaḷ. ivarkaḷ nilai uyarntatutāṉ.

āṉāl inta nilaikkum appāṟpaṭṭatum oṉṟirukkiṟatu. kaṇṇāl kāṇpataiyum, aṟivāl aṟivataiyum viṭa, iṟai aruḷālē tērntu teḷiyum nilaiyum oṉṟu uṇṭu. anta nilaiyiltāṉ, kaṇṭu aṟiyātavaṟṟaiyum kaṇṭu viṭukiṟārkaḷ palar. kaṭavuḷaik kāṇpatu eḷitalla tāṉ. āṉālum avaṉ aruḷē kaṇṇākak kāṇum pēṟu peṟṟu viṭṭāl, kaṇṭu aṟiyātavaṟṟaiyum kaṇṭu viṭalām. 'kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ' eṉṟu aṟputamākap pāṭiyum viṭalām. appaṭip pāṭiyavar appar aṭikaḷ.

appar perumāṉ kayilāyattai nērē taricikka virumpiṉār, kālāl naṭantē puṟappaṭṭu viṭṭār. kālkaḷ tēyntu naṭakka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟu eṉṟālum viṭṭārillai. kaiyaittaraiyil ūṉṟi ūṉṟi naṭantār. atilum taḷarcci ēṟpaṭṭapiṉ mārpālēyē ūrntu ceṉṟār. eppaṭiyum kayilai cērntu viṭa uṟuti pūṇṭār. inta uṟutiyai iṟaivaṉ kaṇṭār. iṟaivaṉ, avar niṉṟa iṭattilēyē oru tirukkuḷattai tōṟṟuvittu atil mūḻki eḻuntirukkac coṉṉār. appaṭi mūḻkiyavar tāṉ tiruvaiyāṟṟukku vantār. aṅkēyē kayilaiyaik kaṇṭār. ippaṭi yātum cuvaṭu paṭāmal aiyāṟu aṭaikiṉṟār appar. aṅkum kayilāyattil uḷḷa nilaiyai kaṇṭār. ām kāṇukiṉṟa poruḷkaḷil ellām uyirkaḷil ellām civattaiyum caktiyaiyum kaṇṭār.

kātal maṭap piṭiyōṭum

﻿kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ

kaṇṭēṉ avar tiruppātam

﻿kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ

pēṭai mayilōṭum kūṭi

﻿piṇaintu varuveṉa kaṇṭēṉ

kaṇṭēṉ avar tiruppātam

﻿kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ

varikkuyil pēṭai yōṭu āṭi

﻿vaiki varuvaṉa kaṇṭēṉ

kaṇṭēṉ avar tiruppātam

﻿kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ





eṉṟellām pāṭa muṭikiṟatu avarāl, uṇmai tāṉē. nām kaṇṇālē kāṇpatellām kaḷiṟaiyum piṭiyaiyum mayilaiyum pēṭaiyaiyum tāṉ. aṟivait tuṇaik koṇṭu nōkki āṇ peṇ iraṇṭu periya tattuvaṅkaḷ anta uyir pirāṇikaḷiṭattē aṭaṅkik kiṭappataiyum kūṭak kaṇṭu viṭalām.

āṉāl avaṉ aruḷē kaṇṇākak koṇṭu pārkkum pōtutāṉ civamum caktiyum oṉṟi niṉṟu, ovvoru uyirttattuvattilum kāṭci koṭuppataik kaṇṭu viṭukiṟār appar. kaṇṭu aṟiyātaṉa ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu ekkaḷippuṭaṉ kūṟukiṟār namakku. namakku anta aṉupavam ellām cittiyākavā pōkiṟatu.

oru kōyilukkup pōkiṟōm, iraṇṭu naṇparkaḷuṭaṉ. koñca tūrattil pōkum pōtē kōyil matil, kōpuram, vimāṉam ellām teṉpaṭukiṟatu. kāṭciyil maṭṭum nampikkai vaittuḷḷa naṇpar colkiṟār. eṉṉa! ellām kaltāṉē kallāl kaṭṭiya kōyilukku eṉṉa ittaṉai mukkiyattuvam eṉkiṟār.

nām colkiṟōm, illai, kōyil veṟum kallillai - antak kallilē tāṉ ettaṉai ettaṉai ciṟṟuḷi vēlaikaḷiṉ nayam. kōpurattiṉ ovvoru pakutiyum - vimāṉattiṉ ovvoru aṭukkum - antak kōyilai uruvākkiya ciṟpiyiṉ kalaittiṟaṉai allavā paṟai cāṟṟukiṉṟatu. aṅku kallaiyā pārk kiṟōm. kallil uruvāṉa kalaiyaiyē allavā kāṇkiṟōm eṉkiṟōm nām.

āṉāl anta mūṉṟāvatu napar irukkiṟārē, ellōruṭaiya pēccaiyum meḷaṉamākavē kēṭṭu viṭṭu kaṭaiciyil colkiṟār 'uṇmai tāṉ, nērilē kāṇpatu kal. aṟivālē terintu koḷvatu kalai. āṉāl intak kallukkuḷ kaṉiyākavum, kalaikkuḷ kaṭavuḷākavum kāṇkiṟōmē antat teyvat taṉmai, ataṟkeṉṉa colvatu' eṉkiṟār. ām avar colvatu tāṉ evvaḷavu poruttam.

kaṇṭu aṟiyātavaṟṟait tāṉē kāṇkiṟār avar. nāmum avaruṭaṉ - apparuṭaṉ cērntu kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ eṉṟu pāṭi makiḻalām allavā! appaṭiyē pāṭit tutippōm nām eppōtum.





āṇṭavaṉ vaṭivilē ﻿oru aiyam!



iṉṟu iṟai vaḻipāṭṭil nampikkaiyuṭaiya aṉparkaḷ ellām avaravar vīṭṭil vikrahaṅkaḷaiyō, illai. tiru uruvap paṭaṅkaḷaiyō vaittup pūcai ceytu varukiṟārkaḷ. inta āttika aṉparkaḷ iṭaiyē oru piraccaṉai, yār yār paṭaṅkaḷaip pūcaikku vaittuk koḷḷalām eṉṟu; itaiviṭa yār yār tiru uruvai vaittuk koḷḷak kūṭātu eṉṟu; vināyakarai vaittuk koḷḷalām, vaḷḷi teyvāṉaiyōṭu kūṭiya kumaraṉai vaittuk koḷḷalām, aṉṉai mīṉāṭṣiyai, akilāṇṭēsvariyai iṉṉum tāyāṉa ampikai palaraiyum vaittukkoḷḷalām.

kalaimakaḷai vaittuk koḷḷalām alaimakaḷai vaittuk koḷḷalām, āṉāl, naṭarājaṉaiyō, pikṣāṭaṉaṉaiyō, kajacamhāraṉaiyō illai paḻaṉiyāṇṭavaṉaiyō vaittuk koḷḷalāmā? eṉpatu kēḷvi. naṭarājaṉ oru kālait tūkki irukkiṟāṉē nammaiyum kālai vāri viṭṭu viṭuvāṉō eṉṉavō? eṉṟu ōr accam palarukku.

camhāra mūrttiyaiyō, piccaikkup puṟappaṭu pavaṉaiyō, eṅku vaittālum vīṭṭil vaittuk koḷḷutal kūṭātu eṉṟu oru eṇṇam cilarukku. intap paḻaṉiyāṇṭiyō, moṭṭai aṭittu, kōvaṇam māttiramē kaṭṭik koṇṭu kōlūṉṟi ellāvaṟṟaiyum tuṟanta nilaiyilē allavā niṟkiṟāṉ. avaṉai vīṭṭil vaittu vaḻipaṭṭāl nammaiyumē moṭṭai aṭittu ellāvaṟṟaiyum tuṟakkumpaṭi ceytu viṭuvāṉō eṉṉavō eṉṟa payam. ātalāl yār paṭattaip pūcaiyil vaittiruntālum paḻaṉiyāṇṭavaṉ paṭattai vaittiruttal kūṭātu. ippaṭi oru eṇṇam.

inta eṇṇam evvaḷavu tavaṟāṉatu eṉpataik kāṭṭavē icciṟu kaṭṭurai. iṟaivaṉai enta mūrttattil vēṇṭumāṉālum vaittu vaṇaṅkalām. 'oru nāmam ōr uruvam oṉṟum illārkku āyiram tiru nāmam pāṭitteḷḷēṉam koṭṭat' terintavaṉ tamiḻaṉ.

'ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ, eṉṟu eḻutik kāṭṭa oṇṇāta oruvaṉaip, pala kōlaṅkaḷil kallilum cempilum ākki nāṭu muḻuvatum, kōyilkaḷ tōṟum niṟuttat terintavaṉ tamiḻaṉ. 'kaṟpaṉai kaṟpikkum kaṭavuḷiṉ’ kōlattil entak kōlamum vantittu vaṇaṅki vaḻipāṭu ceyvataṟ kuriyatē.

atilum iḷaiñaṉāka, aḻakaṉāka, vīraṉāka ellām kāṭcikoṭuppavaṉ murukaṉ. maṇam kamaḻ teyvattu iḷanalam kāṭṭupavaṉ avaṉ. avaṉ vaṭivaṅkaḷil oruvaṭivamāṉa paḻaṉiyāṇṭavaṉ tirukkōlam eppaṭi eḻuntatu eṉṟu aṟiyalām tāṉē.

murukaṉ iḷaiñaṉāka, aḻakaṉāka maṭṭum irukkiṟavaṉillai. ciṟanta vīraṉākavum iruppatai tēva cēṉāpatit tirukkōlattilē pārkkiṟōm. ittuṭaṉ ciṟanta aṟiñaṉākavum irukkiṟāṉ. ñāṉap paḻamākavē aṉṉaikkum, ñāṉa kuruvākavē tantaikkum amaintavaṉ eṉṟallavā avaṉaip paṟṟiya kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

aṉṟoru nāḷ kālaiyilē, aṉṉai pārvatiyum attaṉ paramacivaṉum amarntirukkiṟārkaḷ kayilai malaiyilē. aṅku vantu cērukiṟār nāratar. avar cummā varavillai, kaiyil oru māṅkaṉiyaiyum koṇṭu varukiṟār. atai aiyaṉiṭam koṭuttu avaṉṟaṉ āci peṟukiṟār. avaṉukkut teriyum ivar ceyyum viṣamam.

anta viṣamattiliruntu tāṉē piṟakka vēṇṭum ōr aṟputa uṇmai. nāratar tanta kaṉiyaic civaperumāṉ aṉṉai pārvatiyiṭam koṭukkiṟār. pārvatikku or ācai. makkaḷ iruvaraiyum aḻaittu ellōrum cērntu uṇṇalāmē eṉṟu. makkaḷum, ām vināyakarum murukaṉum tāṉ, vantu cērukiṉṟaṉar.

itaṟkuḷ civaperumāṉ niṉaikkiṟār, intak kaṉimūlam oru pōṭṭip parīkūaiṭiyē naṭattalāmē' eṉṟu. 'uṅkaḷukkuḷ oru pantayam. yār inta ulakai mutalil cuṟṟi varukiṟārkaḷō avarkaḷukkē ikkaṉi' eṉkiṟār civaperumāṉ.

intap pōṭṭiyil taṉakkut tāṉ veṟṟi eṉṟu mār taṭṭikkoṇṭu mayil vākaṉattil ēṟi kakaṉa vītiyilē puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ murukaṉ. vināyakarukkō, tam mūṣika vākaṉattil ēṟik koṇṭu tampiyuṭaṉ pōṭṭipōṭa muṭiyātutāṉ. āṉāl, avar cāvatāṉa ﻿māka aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum cērntē oru cuṟṟuc cuṟṟukiṟār. 'ulakam uṅkaḷiṭam tōṉṟi, uṅkaḷiṭam nilaittu, uṅkaḷiṭam tāṉē oṭuṅkukiṟatu. ātalāl uṅkaḷaic cuṟṟiṉāl ulakattaic cuṟṟiyatākat tāṉē arttam. koṭuṅkaḷ kaṉiyai eṉkiṟār.

maṟukka muṭiyāmal kaṉiyaik koṭuttu viṭukiṟārkaḷ ammaiyum appaṉum vināyakariṭam. ulakattai ellām cuṟṟi, aluttu vanta piḷḷai viṣayam aṟintu tāy tantaiyariṭam kōpittuk koṇṭu kōvaṇāṇṭiyāka veḷiyēṟi viṭukiṟāṉ kayilaiyai viṭṭu. tāyākiya pārvati, appā! nīyē ñāṉappaḻamāka irukkumpōtu uṉakku vēṟu paḻam nāṅkaḷ tara vēṇṭumā?’ eṉṟu kūṟi camātāṉap paṭuttukiṟāḷ. ippaṭit ñāṉap paḻamākavē irukkum paḻaṉiyāṇṭavaṉ - paḻaṉi malai mītu ēṟi niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpar purāṇikarkaḷ.

ittuṭaṉ iṉṉoru katai. mūvarkkum mutalvaṉāṉa murukaṉai, ēṉō oru nāḷ piramaṉ matiyātu naṭantirukkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ, avaṉai aḻaittu avaṉ ceyyum ciruṣṭikkē aṭippaṭaiyāṉa piraṇavattiṉ poruḷ collac colliyirukkiṟāṉ murukaṉ. piramaṉ collamuṭiyāmal viḻittirukkiṟāṉ. uṭaṉē avaṉaik kātaip piṭittu iḻuttu talaiyilē kuṭṭi, 'piraṇavattiṉ poruḷai aṟiyāta nī, ciruṣṭi ceyya arukatai uṭaiyaṉillai’ eṉṟu kūṟic ciṟaiyilēyē aṭaittu viṭukiṟāṉ murukaṉ. viṣayam aṟikiṟār civaperumāṉ; makaṉiṭattu varukiṟār. 'uṉakkut teriyumā piraṇavattiṉ poruḷ?’ eṉṟu kēṭkiṟār. 'ō! teriyumē, ' eṉṟu ekattāḷamākac colkiṟāṉ. 'ippōtu col pārppōm eṉkiṟār. caḷaikka

ā.pe.a.ne-7 villai murukaṉ. 'kēṭkiṟapaṭi iruntu kēṭṭāl colluvōm', eṉṟu amuttalākavē kūṟukiṟāṉ.

pārttār civaperumāṉ vēṟu vaḻiyillai. taṉ piḷḷaiyiṉ kālaṭiyilē ciṣyaṉāka amarntu, kai kaṭṭi vāy potti, piḷḷai mūlamākavē piraṇava mantira upatēcam peṟukiṟār. ippaṭit tāṉ 'kuruvāy araṉukkum upatēcittāṉ kukaṉ' eṉpar aṟiñarkaḷ. inta ñāṉapaṇṭitaṉtāṉ, cuvāminātaṉ eṉṟa peyarōṭu antap paḻaiya ērakam - iṉṟaiya cuvāmi malaiyil iruntu, taṉ tantaikku māttiram alla, ulakil uḷḷa makkaḷ ellōrukkumē, ñāṉa upatēcam ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.

itil oru vēṭikkai - ñāṉappaḻamāka niṟkum paḻaniyāṇṭavaṉum, ñāṉa paṇṭitaṉāka viḷaṅkum cuvāmi nātaṉum, kōvaṇāṇṭiyākavē niṟkiṉṟaṉar. kaiyil taṇṭu oṉṟai maṭṭum ēntik koṇṭu, mṟṟaiya uṭaimaikaḷai ellām tuṟantu viṭukiṟārkaḷ, ciṉṉañciṟu piḷḷaiyāka irukkumpōtē. ēṉ ippaṭi inta iraṇṭu mūrttikaḷ maṭṭum muṟṟum tuṟanta muṉivarkaḷāka irukkiṟārkaḷ inta iḷavayatilēyē?’ eṉṟu kēṭṭēṉ palariṭam.

intak kēḷvikku viṭaitēṭip puraṭṭiṉēṉ, pala puttakaṅkaḷai. viṭai kiṭaippatāka illai. viḷaiyāṭṭākac coṉṉār oru paktar oru maṉaiviyē caṟṟu ēṟumāṟāy iruntāl canniyācam koḷḷa vēṇṭiyatu tāṉē; oṉṟukku iraṇṭu maṉaiviyar eṉṟāl oruvariṭamum kūṟāmal canniyācam koḷvatait tavira vēṟu vaḻi eṉṉa?’ eṉṟu. āṉāl inta maṉaiviyarai aṭaiyum muṉpē allavā, maṇam ākāta anta iḷavayatilēyē allavā murukaṉ pāla canniyāci ākiviṭukiṟāṉ.

tamiḻ nāṭṭu aṟiñaṉ, antap poyyil pulavaṉ vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉ, ivvulakil irukkum tuṉpaṅkaḷil iruntellām viṭupaṭavēṇṭumāṉāl, ivvulakattil nām uṭaimai eṉṟu karutukiṉṟa poruḷkaḷil uḷḷa ācaiyai ellām viṭṭu viṭavēṇṭum; appaṭi ācaiyai viṭa viṭattāṉ, peṟa vēṇṭiya pēṟukaḷai ellām peṟalām eṉṟu.

vēṇṭiṉ uṇṭākat

tuṟakka, tuṟantapiṉ

īṇṭu iyaṟpāl pala





eṉpatu tāṉē avaṉ coṉṉa arumaiyāṉa kuṟaḷ. uṇmaitāṉē. ulaka makkaḷukku ellā naṉmaikaḷaiyum pēṟukaḷaiyum aḷikka virumpum nāyakaṉ, anta ulakattu uṭaimaikaḷilēyē, pēṟukaḷilēyē tāṉum ācai vaittu atil tiḷaittu niṉṟāl eppaṭip paktarkaḷukku aruḷ ceyya iyalum. ātalāl avaṉ uṭaimaikaḷai ellām tuṟakkiṟāṉ, makkaḷukku ellām avarkaḷ vēṇṭiya pēṟukaḷai ellām aḷippataṟkākavē.

avaṉ muṟṟat tuṟantu kōvaṇāṇṭiyāka niṟpatiṉālētāṉ, nām peṟaṟkariya pēṟukaḷai ellām peṟa muṭikiṟatu. avaṉ tuṟaviyāṉatu nammai ellām tuṟavikaḷākka alla, ākkam uṭaiyavarkaḷāka, aruḷuṭaiyavarkaḷāka ākkattāṉ. makkaḷ vāḻvataṟkākavē āṇṭavaṉ tuṟavuk kōlam pūṇukiṟāṉ. illāviṭṭāl avaṉukkup paṟṟu, tuṟavu eṉṟellām uṇṭā? ittuṭaṉ, avaṉ vaḷḷuvaṉ coṉṉa maṟṟoru uṇmaiyaiyumē naṉṟāka aṟintavaṉ. ivvulakattiṉ celāvaṇi nāṇayam poruḷ. atu pōla pēriṉpa ulakattiṟkuc celāvaṇi nāṇayam aruḷ. iraṇṭum illāmal vāḻvu pūrttiyākātu.

aruḷ illārkku avvulakam

illai. poruḷ illārkku

ivvulakam illāki āṅku





eṉṟu teriyāmalā coṉṉāṉ vaḷḷuvaṉ. itait terintu murukaṉē aruḷaiyum poruḷaiyum cērttē makkaḷukku vaḻaṅka, āṇṭiyāka vēṭam puṉaintu āṇṭavaṉ ākiṟāṉ; ñāṉap paḻamāka, ñāṉapaṇṭitaṉāka niṉṟu, namakkellām ñāṉam pukaṭṭukiṟāṉ; maṅkaiyar iruvarai maṇantu nalla maṇavāḷaṉ ākiṟāṉ; celvam koḻikkum cīralai vāyilil ciṟanta celvaṉākavē vāḻkiṟāṉ. ellām makkaḷ iṉam uyyattāṉ.

ippōtu peṟukiṟōm viṭai, ñāṉappaḻamāka niṟkum paḻaṉiyāṇṭavaṉai namatu pūcaiyil vaittu vaṇaṅkalāmā, vaṇaṅkak kūṭātā? eṉṟa kēḷvikku. iṉṉum āccariyam, paḻaṉiyāṇṭavaṉ nalla moṭṭai āṇṭi eṉṟutāṉē nēril ceṉṟu taricittavarkaḷum piṉṉar kaṭaikaḷil paṭaṅkaḷai vilaikku vāṅkiyavarkaḷum aṟikiṟōm. uṇmaiyil avaṉ moṭṭai āṇṭi alla appaṉaip pōl caṭaiyāṇṭiyē eṉṟu coṉṉāl palar nampa māṭṭīrkaḷ. āṉāl camīpakālattil, kōyil nirvākikaḷiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi āṇṭavaṉ arukilēyē ceṉṟu avaṉ tiruk kōlattaik kaṇ kuḷirak kaṇṭu, atai oviyamāka vaṭittu. eṭuttirukkum āṉanta vikaṭaṉ citrīkar cilpi' avaṉaic caṭaiyāṇṭiyākavē kāṭṭukiṟār. aviḻntu toṅkum caṭai avaṉ talaiyai alaṅkarikkiṟatu eṉpatai, avar eḻutiyirukkum paṭattil kāṇalām. cari, iṉimēlāvatu avaṉ nammai moṭṭai aṭikkum moṭṭai āṇṭi alla, nalla caṭaiyōṭu kōlākalamākak kāṭci tarupavaṉē eṉṟu aṟiyalām allavā.

vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉa ellām tarum inta ñāṉap paḻattai, iṉi neñcil māttiram allāmal pūcai aṟaiyilum vaittu, vantittuc cuvaikka tayakkam oṉṟum vēṇṭām tāṉē!





	 ﻿koṭiyaṭiyil maṭakkoṭi

ayōtti nakariliruntu mitilaikku, aṅku naṭakka irukkum cītā kalyāṇattaik kāṇa oru kūṭṭam puṟappaṭukiṟatu. akkūṭṭattil āṇkaḷum, peṇkaḷum, cakkaravartti tacarataṉaiyum, avaṉatu tēviyaraiyum toṭarntu celkiṟārkaḷ. taṅkaḷ apimāṉattiṟkuriya cakkaravarttit tirumakaṉāṉa irāmaṉ allavā cītaiyai maṇam muṭikkap pōkiṟāṉ eṉṟu kutūkalitta uḷḷattuṭaṉ naṭakkiṟārkaḷ ellōrum. vaḻiyellām orē kummāḷam. pūkkoykiṟār cilar. nīr viḷaiyāṭukiṟār cilar. ēṉ, uṇṭē makiḻkiṟār palar.

ippaṭi, kūṭṭam ceṉṟu koṇṭē irukkiṟatu. ikkūṭṭattaik kāṇkiṟāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ. avaṉatu kaṟpaṉaiyil ettaṉai ettaṉaiyō kāṭcikaḷ. antak kāṭcikaḷai vaittukkoṇṭē palapala uṇmaikaḷai mika eḷitākak kūṟiviṭukiṟāṉ avaṉ. appaṭi, avaṉ kaṇṭa kāṭciyil oṉṟu, kaṟpaṉaiyil kaṇṭa kāṭcitāṉ, kavitai uruvil veḷivarukiṟatu.

nañciṉum koṭiya nāṭṭam

amutiṉum nayantu nōkki

keñcavē kamalak kaiyāl

tīṇṭalum, nīṇṭa kompar

tam cilampu aṭiyil meṉ pūc

corintu uṭaṉ tāḻnta eṉiṉ





vañci pōl maruṅkulār māṭṭu

yāvarē vaṇaṅkalātār





eṉpatu pāṭṭu. uṇmaitāṉē. inta nila ulakil enta āṭavaṉtāṉ peṇmaikku aṭaṅki, oṭuṅki, vaṇaṅki vāḻātavaṉāka irukkiṟāṉ? appaṭi āṭavarai aṭimai koḷḷum peṇkaḷ nīṇṭu vaḷarnta kompukaḷai vaḷaittup piṭikka vēṇṭiyatutāṉ. antak kompukaḷum avarkaḷ iḻuppiṟkellām vaḷaintu koṭuttu avarkaḷ kālaṭiyilēyē malarkaḷaic corintu viṭukiṉṟaṉavē. ippaṭi oru kāṭci kaviñaṉ kaṇṇukkut tōṉṟukiṟatu.

intak kāṭciyē kalluruvilum eṉ kaṇṇukkut tōṉṟukiṟatu. tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷil pala vijaya nakara nāyakka maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭavai eṉpatu piracittam. appaṭik kaṭṭappaṭṭa kōyil vāyilkaḷil ellām kallāl ākiya nilaikkatavukaḷiṉ aṭittaḷattil iraṇṭu pakkaṅkaḷilum, iraṇṭupeṇkaḷ koṭiyaṭiyil niṟpataik kaṇṭirukkiṟōm. avarkaḷ taṅkaḷ talaikku mēl vaḷaittuc cuṟṟiyirukkum koṭiyē mēlum mēlum vaḷarntu vaḷaintu vāyiliṉ mukaṭu varai ceṉṟiruppataiyum kaṇṭirukkiṟōm. ivvitam koṭiyaṭiyil niṟkum maṭakkoṭikaḷāy niṟpavarkaḷaiyē 'viruṣikar' eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa.

ippaṭi koṭiyum kompum āka niṟkum peṇkaḷaiyē makāpāratattil virukṣikā, virttikā, virkṣi eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷaiyē camaskruta ilakkiyaṅkaḷ, calapāñcikaikaḷ eṉṟu aḻaikkiṉṟaṉa. pāṇaratu harṣa caritam inta calapāñcikaikaḷai, kaltampa puttirikaḷai varṇikkiṟatu. iṉṉum kiruṣṇa mikirar eḻutiya pirapōta cantirōtayattilum inta calapāñcikaikaḷaik kāṇkiṟōm.

ciṟpakkalai ulakil nuḻaintālum, inta calapāñcikaḷaip pala kōlaṅkaḷil kāṇalām. parhīt, cāñci stupaṅkaḷilum inta maṭakkoṭiyār iruppataik kāṇpōm. cāñciyil uḷḷa kīḻppakkattu vāyilil, acōka marattuk kompu oṉṟaip paṟṟi, oyilākac cāyntu niṟkum peṇ koṭiyaiyē pārkkiṟōm.

āṉāl inta calapāñcikaikaḷiṉ ciṟanta vaṭiviṉaik kāṇa, nām tamiḻnāṭṭiṟkuttāṉ vantāka vēṇṭum. nērē kumpakōṇam pōy, aṅkiruntu vaṭakkē mūṉṟu mail ceṉṟu tiripuvaṉam eṉṟa talattiṟku varavēṇṭum aṅkē tiripuvaṉac cakkaravartti eṉṟu apiṣēkap peyar cūṭik koṇṭa mūṉṟām kulōttuṅkaṉ kaṭṭiya kampaharēsvarar kōvilukkē cella vēṇṭum. aṅku mūlak kōyilil irukkum naṭukkam tīrtta perumāḷaiyum, avaratu tuṇaiviyām tarmacamvarttaṉiyaiyum kaṇṭu toḻuvatai ottip pōṭṭu viṭṭu, kōviliṉ vaṭapakkattil kaṭṭappaṭṭuḷḷa carapar cannitikkuḷ nuḻaiya vēṇṭum. appaṭi ceṉṟu cērntāl aṅkuḷḷa muka maṇṭapattil carapar canniti vāyilil, iraṇṭu peṇ vaṭivaṅkaḷ niṟpataik kāṇpōm. ivaitāṉ calapāñcikai vaṭivaṅkaḷilēyē ciṟanta vaṭivaṅkaḷ eṉṟu nāṉ kūṟāmalēyē nīṅkaḷ terintu koḷvīrkaḷ!

iruvarum koṭi tāṅki niṟkum koṭikaḷāka iruppataiyumē pārppīrkaḷ. iruvarum nāṉku nāṉkarai aṭi uyarattil nalla uyir ōviyaṅkaḷāka niṟkiṉṟaṉar. orutti iraṇṭu kālkaḷaiyum taraiyil ūṉṟi, taṉṉai oṭṭi vaḷarntirukkum pūṅkompai vaḷaittu piṭittu oyilāka niṟkiṟāḷ. maṟṟoruttiyō oru kālait taraiyilē ūṉṟi, maṟṟoru kālai maṭittu, marattiṉaiyē mitittu, mikka valuvuṭaṉ iraṇṭu kaiyālum cērttuk koṭiyiṉai vaḷaittu niṟkiṟāḷ.

iruvarum arai varaiyilēyē āṭai aṇintirukkiṉṟaṉar. mēlāṭai oṉṟum aṇiyātavarāy kaṉṉaṅ karutta vaṭivil, poṉṉam perutta taṉaṅkaḷuṭaṉ, kāṇum āṭavar uḷattai ellām koḷḷai koḷḷum vañcikaḷāka niṟkiṉṟaṉar.

kaḻuttil aṇintirukkum kaṇṭacaraṅkaḷtāṉ ettaṉai ettaṉai vakai kūntalaiyellām vāri muṭittu, avaikaḷaic cuṟṟi muttumālaikaḷaik kōttukkaṭṭi. antak koṇṭaiyilē makarikaikaḷ eṉṉum aṇiyai aṇintu carvālaṅkāra kōtaikaḷāka niṟkum avartam aḻakutāṉ eṉṉē! kātilē aṇin tirukkum virāṭa kuṇṭalaṅkaḷtāṉ ettuṇai aḻaku! iṭuppilē aṇintirukkum antarīyam, kālilē aṇintirukkum appainīḷam varaiyallavā, maṭimaṭiyākat toṅkik koṇṭirukkiṟatu.

inta calapāñcikai vaṭivaṅkaḷaik kaṇṭāl,

"meliyum iṭai taṭikkum mulai

vēy iḷantōḷ cēyarikkaṇ veṉṟi mātar”





eṉṟu kampaṉ pōṉṟa makākavikaḷ, collāl uruvākkiya kaṉṉiyai allavā intac ciṟpikaḷ kallil uruvākkik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟum . iṉṉum,

pāvaiyar kai tīṇṭa

paṇiyātār yāvarē





pūvaiyar kai tīṇṭalum

appūṅkompu mēvi avar

poṉṉaṭiyil tāḻntaṉavē





eṉṟu pukaḻēnti pāṭiyatu pōla, koṭiyaṭiyil niṟkum maṭakkoṭiyār piṭippataṟku muṉṉamēyē vaḷaintu koṭuttut tāḻum kompukaḷaiyum allavā ciṟpi aḻakuṟa vaṭittirukkiṟāṉ. inta vaṭivaṅkaḷaiyē pārkkiṟīrkaḷ pakkattil uḷḷa paṭaṅkaḷil.

ittaku calapāñcikai vaṭivaṅkaḷ iraṇṭu tamiḻakattil uruvāki eḻil oviyaṅkaḷāka niṟpataik kāṇavē oru naṭai kaṭṭalām tiripuvaṉattai nōkki. iṉi nāṉ vēṇṭām eṉṟālum nīṅkaḷ kēṭkavā pōkiṟīrkaḷ?





	 ﻿maṇivācakar kaṇṭatillai





urut teriyāk kālattē

uḷ pukuntu eṉ uḷam maṉṉik

karuttirutti ūṉ pukkuk

karuṇaiyiṉāl āṇṭu koṇṭa

tirutturutti mēyāṉait

tittikkum civapatattai

aruttiyiṉāl nāpaṭiyēṉ

aṇikoḷ tillai kaṇṭēṉē





eṉpatu maṇivācakar pāṭiya pāṭal. tirupperun tuṟaiyilē kurunta marattaṭiyilē taṉṉai valintu āṭkoṇṭa perumāṉai, apperumāṉōṭu iṇaintu avar aruḷiya civapatattiṉ arumaiyai ellām tāṉ tillaiyilē kaṇṭu koṇṭatāka maṇivācakar pāṭukiṟār. maṇivācakarukkut tirupperuntuṟaikku aṭutta paṭiyāka tillaiyil īṭupāṭu atikam iruntirukkiṟatu. ātaliṉāltāṉ "tillai pāti tiruvācakattil" eṉṟa paḻamoḻiyē eḻuntirukkiṟatu.

tillai mūtūr āṭiya tiruvaṭiyilē aḷavilā īṭupāṭu uṭaiyavarāy iruntirukkiṟār. tirupperuntuṟaiyai viṭṭup puṟappaṭṭa maṇivācakar uttarakōca maṅkai, tiruviṭaimarutūr, tiruvārūr, tirumutukuṉṟam, tiruvaṇṇāmalai ellām ceṉṟapiṉ tāṉ tiruttillai vantu aṭaintirukkiṟār. aṅku tāṉ tiruvācakattai maṇivācakar collac colla, ciṟṟam palavaṉ ēṭṭil eḻutiṉāṉ eṉpatu varalāṟu. ﻿mēlum tiruvācakattiṟku urai collumpaṭi maṇivācakaraik kēṭṭapōtu, ataṉ poruḷāka viḷaṅkupavaṉ tillaiyil naṭampuriyum tirucciṟṟampalavaṉē eṉṟu avaṉaiyē cuṭṭik kāṭṭi niṉṟār eṉpatum karṇa paramparai vaḻakkāka nām terintirukkiṟōm.

tillaiyil vittakaṉār viḷaiyāṭalaikkaṇṭu paravacam aṭainta maṇivācakar, piṉṉar palanāḷ aṅku taṅkiyirukkum nāṭkaḷil kulāppattu, tiruppatikam, kōyiṟpatikam, kīrttit tiruakaval, tiru aṇṭappakuti, pōṟṟittiruakaval, tiruppoṟcuṇṇam, tirutteḷḷēṇam, tiruuntiyār, tiruttōṇōkkam, tiruppūvalli, tiruppōṉcal mutaliyavaṟṟaip pāṭiṉār. aṉṉaip pattu, kōttumpi, kuyiṟpattu, tacāṅkam, accappattu ivaikaḷum iṅku eḻuntavaiyē, ivaikaḷaip paṟṟi ellām virivākap pēca kālamō nēramō iṭantarātu.

tillaiyilē āṉantak kūttaruṭaiya tāṇṭavattilē īṭupaṭṭu aṉupūti peṟṟu acaivaṟṟu niṉṟirukkiṟār. itai, aṟiyāta, meykkāvalar ivaraik kaṉaka capaiyai viṭṭu kīḻē iṟaṅkac colliyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ coṟkaḷai ivar cevi ēṟkavillai. civāṉantap pirakācattil tiḷaittu niṉṟu civaciva eṉṟē kural koṭuttirukkiṟār.

ataṉpiṉ mōṉanilai kalaintu, kōyilai valam varumpōtu, kīrttattiruvakaval, tiru aṇṭappakuti, pōṟṟit tiru akaval ākiya mūṉṟu akavalkaḷaiyum collik koṇṭē vantirukkiṟār. ataṉāltāṉ iṉṉum caivat tamiḻ ulakam, makkaḷ tirukkōyilil valam varumpōtu vīṇpēccum caḻakkuraiyum pēcātu ivvakavalkaḷaiyē pārāyaṇam ceytu koṇṭē varavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittirukkiṟatu. āṉāl nāmellām inta marapai aṉuṣṭikkiṟōmā eṉpatu kēḷvi.

kīrttit tiru akavalil, ariyoṭu piramaṟku aḷavaṟiya voṇṇātavaṉāka, tūṇṭu cōti tōṟṟiya taṉmaiyai niṉaikkiṟār. uttarakōcamaṅkaiyuḷ iruntu vittaka vēṭam kāṭṭiya iyalpaip pārāṭṭukiṟār. tiru aṇṭap pakutiyilō iṉṉicai vīṇaiyil iyaintōṉāka, piramaṉmāl kāṇap periyōṉāka, atē camayattil paktivalaiyil paṭuvāṉāka, coṟpatam kaṭanta tollōṉāka ellām iṟaivaṉaik kāṇkiṟār, avaṉ pañca pūtaṅkaḷilum niṟaintirukkiṟa taṉmaiyai.

pāriṭai aintāy parantāy pōṟṟi

nīriṭai nāṉkāy nikaḻntāy pōṟṟi

tīyiṭai mūṉṟāyt tikaḻntāy pōṟṟi

vaḷiyiṭai iraṇṭāy makiḻntāy pōṟṟi

veḷiyiṭai oṉṟāy viḷaintāy pōṟṟi





eṉṟellām viḷakkam tarukiṟār.

kīrttit tiruakaval mutaliya mūṉṟu akavalkaḷaiyum pāṭiya piṉṉar maṇivācakar tillaiyil taṅkiyirunta kālattu aṅkuḷḷa peṇkaḷ vaḷaikkaraṅkaḷ olikka, kiṇkiṇimālaikaḷ olikka, mukattil kuṟu viyarvai poṭippa, viḻipuraḷac cuṇṇam iṭippataik kaṇṭār. ataiyē poṟcuṇṇam iṭikkum pāṭalkaḷākap

pāṭiṉār.

mūttaṇi koṅkaikaḷ āṭa āṭa

moy kuḻal vaṇṭiṉam āṭa āṭa

cittam civaṉoṭum āṭa āṭa

ceṅkayaṟkaṇ paṉi āṭa āṭa





﻿pittem pirāṉoṭu āṭa āṭa

﻿piṟavi piṟaroṭum āṭa āṭa

attaṉ karuṇaiyoṭu āṭa āṭa

āṭap poṟ cuṇṇam iṭittu nāmē,





eṉṉum pāṭalkaḷaip paṭikkumpōtu, cuṇṇam iṭippāratu cuvai mikunta paṇṇōcaiyum, āṭippāṭum tuḷḷalōcaiyum kalantu namakkup pērāṉantam tarukiṟatu eṉṟāl viyappillaiyē.

vaṭṭamiṭṭup peṇkaḷ vaḷaikkaraṅkaḷ tām olikka koṭṭi icaittiṭum oru kūṭṭap pāṭṭē teḷḷēṇam koṭṭutalākum. nam nāṭṭil itaṉaik kummi eṉṟāl 'malaiyāḷa makkaḷ, kaikoṭṭikkaḷi eṉṟē itaṉai aḻaikkiṉṟaṉar. inta teḷḷēṉap pāṭalkaḷ cātāraṇamāṉa koḷkaikaḷai maṭṭum piratipalippatāka illai, periya uṇmaikaḷaiyē, eḷiya tamiḻil, iṉiya cantattil icaittiṭum pāṭalkaḷāka amaikiṉṟaṉa.

vāṉ keṭṭu mārutam māyntu

aḻal nīr maṇ keṭiṉum

tāṉ keṭṭaliṉṟi

calippaṟiyāt taṉmaiyaṉukku

ūṉ keṭṭu uṇarvu keṭṭu

eṉṉuḷḷamum pōy

nāṉ keṭṭavā pāṭit

teḷḷēṉam koṭṭāmō





eṉṟu kēṭkum pōtu, "nāṉ" eṉṉum akantai nammai viṭṭu ōṭiyatil ēṟpaṭṭa makiḻcci tōṉṟukiṟa tallavā.

tillaiyil aṭikaḷār pāṭiya pāṭalkaḷil ellām ciṟappāka nāṉ karutuvatu tiruccāḻal patikattaiyē. iṉṟaiya ulakam kēḷvi patil ulakamāka irukkiṟatu. pattirikaikaḷilē ciṉimā, ciṉimā naṭikarkaḷaip paṟṟiya kēḷviyum patilum niṟaintirukkiṟatu. cila kēḷvikaḷukkup pēṉā maṉṉaṉum, cila kēḷvikaḷukkup paiṅkiḷiyum, iṉṉum cila kēḷvikaḷukkuc caṭṭām piḷḷaiyum patil collik koṇṭirukkiṟārkaḷ.

itaiyellām terintutāṉō maṇivācakarum kēḷvipatil muṟaiyilēyē tiruccāḻal patikam pāṭiyirukkiṟār. cāḻal eṉṉa viḷaiyāṭṭu eṉṟu teriyavillai. ammāṉaiyaippōl iruntirukka vēṇṭum. iccāḻal pāṭalkaḷukkup pakaip pulaṉāka oru varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu. īḻanāṭṭiliruntu vanta puttarkaḷ cilar, tillai vantu tillaivāḻ antaṇarai vātuk kaḻaittirukkiṉṟaṉar. iṟaivaṉ āṇaippaṭi, maṇivācakarē avarkaḷ vātattiṟkup patil colla vantu niṉṟirukkiṟār.





peḷattarkaḷō val vaḻakkāṭa, maṇivācakar iṟaivaṉai niṉaintirukkiṟār, peḷattarkaḷ ellām vāy mūṭi ūmaikaḷāka niṉṟiruk kiṉṟaṉar. tillaiyai āṇṭa maṉṉaṉ makaḷ orutti ūmaiyāka iruntirukkiṟāḷ. kaṭaiciyil iṟai aruḷāl avaḷē vāy tiṟantu pēci, peḷattarkaḷai ellām maṭakkiyirukkiṟāḷ. inta aṟputa nikaḻccikku. ōr uruvam koṭuttē maṇivācakar tiruccāḻalil kēḷvi patilākavē pāṭiyirukkiṟār eṉpar.

teṉ pālukantāṭum

tillaic ciṟṟampalavaṉ

peṇpālu kantāṉ

perum pittaṉ kāṇēṭi





eṉṟu cāḻal viḷaiyāṭṭil īṭupaṭṭa peṇ orutti kēḷvi pōṭukiṟāḷ. itaṉaik kēṭṭa maṟṟoru peṇ.

peṇpāl ukantilaṉēṟ

pētāy irunilattōr

viṇpāviyō keyti

viṭuvarkāṇ cāḻalō





eṉṟu patil kūṟi irukkiṟār.

ampalattē kūttāṭi

amutu ceyap palitiriyum

nampaṉaiyum tēvaṉeṉṟu

naṇṇuvatum eṉṉēṭi





eṉpatu oru peṇṇiṉ kēḷvi,

nampaṉaiyum māmā kēḷ

nāṉmaṟaikaḷ tāmaṟiyā

emperumāṉ īcāeṉṟu

ēttiṉakāṇ cāḻalō





eṉpatu ikkēḷvikkup patilāy amaikiṟatu. ik kēḷvi patiltāṉ evvaḷavu cuvaiyāka amaintirukkiṟatu.

tillaiyil, pūvalli koytu, kōttumpi viraṭṭi, poṉṉucal āṭṭi, palapala pākkaḷaip pāṭiyapiṉ, taṉ itayak kuyilaiyum kūva viṭṭirukkiṟār. kītam iṉiya kuyilē!

kēṭṭiyēl eṅkaḷ perumāḷ

pātamiraṇṭum viṉaviṟ

pātāḷam ēḻiṉukkappāl

cōti maṇimuṭi collil

colliṟantu niṉṟa toṉmai

ātikuṇam oṉṟum illāṉ

antamilāṉ varakkūvāy





eṉṟu kuyilukku vēṇṭukōḷ viṭukiṟapōtu iṟai uṇarcci maṇivācakaratu uḷḷattil niṟaintirukkum pāṉmaiyai uṇarkiṟōm. tillaiyil maṇivācakar peṟṟa aṉupavam ellām ippāṭalkaḷil viḷaṅkak kāṇkiṉṟōm. maṇivācakar kaṇṭa tillai avarukku māttiram alla, tiruvācakam paṭikkum namakkellāmē ōr aṟputa aṉupavamākavē amaikiṟatu.

tāy nāṭāṉa tamiḻ makkaḷ intat tillaiyām citamparattai niṉaintu niṉaintu makiḻntāl, cēy nāṭāṉa īḻattu makkaḷum kārai nakar eṉṉum īḻattuc citamparattai niṉaintu niṉaintu makiḻalāmtāṉē. aṅku naṭakkum tiruvempāvai viḻā, maṇivācakar viḻā ellām īḻattil nilaittirukkum caiva uṇarccikkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu eṉṟu nāṉ coṉṉāl atu mikaiyākātallavā.

ā.pe.a.ne-8





	 ﻿

piṟavāp perumaiyum

iṟavāp pukaḻum

maturaiyil oru vaittiyar. cittavaittiya muṟaiyaik kaiyāḷupavartām. paramparaiyāka vaittiyam ceypavarkaḷ avaruṭaiya kuṭumpattār. avar peyar cokkaliṅkam. takappaṉār peyar vīrapattiraṉ. inta cokkaliṅkam, kaviñar oruvarukku vaittiyam ceytār.

kaviñar ciṟu vayatuṭaiyavartām eṉṟālum avarukku vantirunta viyāti kaṭumaiyāṉatāka iruntatu. nāṟpatu nāḷ paṭukkaiyilēyē kiṭantār. vaittiyarō tiṉamum yamaṉuṭaṉēyē pōrāṭikkoṇṭiruntār. pala taṭavai cittiraputtiraṉ kūṭak kaviñar cīṭṭaik kaiyil eṭuttu viṭṭāṉ. vaittiyaruṭaiya tiṟamaikku añci añciyē eṭutta cīṭṭaik kiḻikka muṭiyāmal iruntu viṭṭāṉ.

yamaṉukkum vaittiyarukkum naṭanta pōṭṭiyil kaṭaiciyil vaittiyarē veṟṟi peṟṟār. kaviñar piḻaittu eḻuntu viṭṭār. viyāti muṟṟum kuṇamākit talaikkut taṇṇirum viṭṭāki viṭṭatu.

itaṉ piṉ cila tiṉaṅkaḷ kaḻittu, vaittiyar kaviñaraip pārkka vantār. oru periya taṭṭil tāmpūlam, paḻam ellām vaittu vaittiyarai upacarittaṉar kaviñaruṭaiya vīṭṭār. kaviñarukkum naṉṟi uṇarcci atikam iruntatu. uḷam niṟainta aṉpōṭu, kaviñar vaittiyaruṭaiya cēvaiyaip pārāṭṭiṉār. avaruṭaiya aṉpu oru pāṭṭākavē veḷivantatu. pāṭa ārampittār kaviñar:

mikka matu raiccivaṉum vīrapattiraṉ kataṉum

cokkar iruvareṉat tōṉṟiṉār





eṉṟu ārampittār. pāṭṭaik kēṭṭavarkaḷ ellām "eṉṉa! pukaḻuraikkum ōr aḷavu uṇṭallavā! maturaiyil kōyil koṇṭirukkum, cokkaliṅkap perumāṉaiyum inta vaittiyar cokkaliṅkattaiyum orē talaiyil vaittu pāṭukiṟārē! eṉṟu aticayittārkaḷ.

kaviñar pakkattil uḷḷavarkaḷ mukattil uḷḷa kuṟippai ellām kavaṉittuk koṇṭār, eṉṟālum uṇmai uṇmaitāṉē? ataic collit tāṉē ākavēṇṭum? ātalāl mēlum pāṭa ārampittār.

mikkamatu raic civaṉum

vīrapatti raṉ cutaṉum

cokkar iruvareṉat

tōṉṟiṉār - akkōṉ

piṟavāmal kāppāṉ;

piṟantārai maṇ mēl

iṟavāmal kāppāṉ ivaṉ"





eṉṟu pāṭi muṭittār. uṇmaitāṉē! maturaic cokkaliṅkap perumāṉāl avaṉ virumpiṉāl evvaḷavō allaltarum piṟaviyē illāmal kāppaṟṟa muṭiyum. illai, appaṭi avaṉ muyaṉṟu anta muyaṟciyil tōṟṟu viṭukiṟāṉ eṉṟē vaittuk koḷvōm. maṉitaṉ piṟantē viṭukiṟāṉ. anta nilaiyil appaṭip piṟantavaṉai iṟavāmal kāppatu tāṉē aṭuttapaṭiyākac ceyyavēṇṭiyatu! antak kāriyattai allavā inta vaittiyar ceykiṟār. anta cokkarukkum, intac cokkarukkumē oru pōṭṭitāṉ. anta cokkar oru pōṭṭiyil tōṟṟu viṭukiṟapōtu, intac cokkar iṉṉoru pōṭṭiyil veṟṟiyallavā peṟṟu viṭukiṟār! yār eppaṭip pōṉāl eṉṉa? tamiḻarkaḷukku oru nalla pāṭṭu kiṭaittuviṭukiṟatu.

⁠ - akkōṉ

piṟavāmaṟ kāppāṉ

piṟantavarai maṇ mēl

iṟavāmaṟ kāppāṉ ivaṉ





eṉṉum aṭikaḷai ettaṉai taram pāṭippāṭip pārttālum koñcamum alukkiṟatillai. antap pāṭṭu avvaḷavu cuvaiyuṭaiyatāka irukkiṟatu.

intap pāṭṭai oru nāḷ āyirattu ōrām taṭavaiyāka maṉattukkuḷḷēyē nāṉ pāṭik koṇṭiruntēṉ.camīpattil nāṉ kōyamputtur tamiḻ viḻāviṟkuc ceṉṟirunta pōtu. appōtu oru naṇpar, pakkattil uḷḷa pērūrukku varukiṟīrkaḷā? eṉṟu kūppiṭṭār. kūppiṭṭavar nallatorukārum vaittiruntār. uppuc cappillā tirunta antat tamiḻ viḻā nikaḻccikaḷaiviṭak kār cavāri koñcam kuṣālāy irukkumallavā eṉa niṉaittu cari eṉṟēṉ. kārilum pōy ēṟikkoṇṭēṉ. kōyamputturukku mēṟkē mūṉṟu mail tūrattiluḷḷa pōrūr eṉṉum mēlaic citamparam pōyc cērntōm. aṅkuḷḷa paṭṭīcar kōyiliṉ kōpuravācalukkut teṟkē koṇṭupōyk kārai niṟuttiṉōm. kāraiviṭṭu iṟaṅkiyatum jaṭkā vaṇṭi nilaiyattaiyum, ataiyoṭṭik kallāl kaṭṭiya mēṭaiyaiyum pārttōm.





anta mēṭaimītu oru puḷiya maram peritāka vaḷarntiruntatu. paḻamaiyāṉa marantāṉ eṉṟum terintatu. sār uṅkaḷukkut teriyumā inta puḷiyaip paṟṟi! itutāṉ cār piṟavāppuḷi eṉṟār naṇpar! ateṉṉa piṟavāppuḷi'. atu tāṉ piṟantu, vaḷarntu, pūttuk kāyttuk koṇṭu niṟkiṟatē! itai ēṉ piṟavāppuḷi eṉkiṟīrkaḷ? eṉṟēṉ. naṇparō uṇmaitāṉ cār. inta maram pūkkum, kāykkum, paḻukkavum ceyyum, āṉāl inta marattiṉ paḻattiṉiṉṟum eṭutta vitaikaḷai muḷaikkap pōṭṭāl mūḷaippatē illai. inta marattukkup piṟavi, ippiṟaviyōṭu cari, iṉip piṟaviyē kiṭaiyātu’ eṉṟu viḷakka ārampittār.

'piṟavāppuḷi iṅkirukkiṟatē! iṟavāp poruḷ ētēṉum uṇṭō? eṉṟu kēḷviyaip pōṭṭēṉ nāṉ. 'uṇṭu cār, uṇṭu, atuvum inta talattilēyē irukkiṟatu! vāruṅkaḷ eṉṟār naṇpar. antap periya kōyilukku vaṭakkē kāñcimā natiyiṉ teṉkaraiyiluḷḷa vaṭakayilāyam eṉṉum ciṟiya kōyiliṉ veḷimukappil oru paṉai nīṇṭu vaḷarntu niṉṟu koṇṭiruntatu. ettaṉai varuvaṭikālamāka atu aṅkē irukkiṟatu eṉṟu collak kūṭiyavarkaḷ intat talaimuṟaiyil aṅkē illaiyām. itaṟku aḻivē kiṭaiyātām.

intap paṉaiyiṉ mēlpaṭṭaiyaik kaṣāyam vaittuk kuṭittāl tacai campantamāṉa ellā viyātikaḷum nīṅkumām. ippaṭip piṟavāp puḷiyum, iṟavāp paṉaiyum iruntu koṇṭu pērūriṉ peruñciṟappai vaḷarttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟellām naṇpar kūṟiyapōtu nāṉ muṉpu pāṭiya pāṭṭu, tirumpavum ñāpakattukku vantatu. vāyum pāṭṭaip palataṭavai muṇumuṇuttatu.

piṟavāppuḷiyaiyum, iṟavāppaṉaiyaiyum pārttu viṭṭu - ēṉ pārttuviṭṭu, taricittu vaṇaṅkiviṭṭu antap paṭṭinātar kōyilukkuḷḷēyē nuḻaintōm. kōyiliṉ makāmaṇṭapattaiyum artta maṇṭapattaiyum karppak kirukattaiyum pārttāl, cōḻarkaḷ kaṭṭiya kōyilākat terintatu. vicārittatil ki.pi. patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē vijayālayac cōḻaṉ kāl vaḻiyiṉaṉāṉa mutalām rājēntiraṉ kaṭṭiṉāṉ eṉṟu terintatu.

inta rājēntiraṉtāṉ ki.pi. 1013 mutal 1045 varai cōḻacāmrājyattai āṇṭu vanta kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ. ivaṉ ariyaṇai ēṟi 26 āṇṭukaḷ kaḻintapiṉṉarē ikkōyil tiruppaṇiyai ārampit tirukkiṟāṉ.

arttamaṇṭapattaiyum makāmaṇṭapattaiyum kaṭṭi muṭikka mūṉṟu āṇṭukaḷ ākiyirukkiṉṟaṉa. makā maṇṭapam kaṭṭa, viḻumiya paṭṭaṉ taṉapālaṉ, kaṉa pāṭṭi aracāṇṭār, vīracēkara tēvaṉ, akamuṭaiyāṉ tēvi, cōḻap piccaṉ, atika māṉ mutaliyōr utavi yirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

inta maṇṭapaṅkaḷaik kaṭantu karppakkirukattukkē ceṉṟōm. aṅkē kōyil koṇṭirukkum cuyampu liṅkattukku paṭṭīcar, paṭṭinātar, kōṭṭīcar eṉṟellām peyarkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. aṉṟorunāḷ kāmatēṉuviṉ kaṉṟu intap pōrūrp pakutiyāṉa pippilāraṇyattil tuḷḷi viḷaiyāṭiyapōtu, ataṉ muṉkālkaḷ oru maṇ puṟṟukkuḷ cikkik koḷḷa, antak kaṉṟiṉ alaṟal kēṭṭu ataṉai viṭuvikka vanta kāmatēṉu taṉ kompāl anta puṟṟai muṭṭa, antap puṟṟiṭattē muḷaittirunta civaliṅkattiṉ talaiyil kāmatēṉuviṉ kompupaṭṭu rattam pīṟiṭṭatu eṉṟum, ataik kaṇṭu kāmatēṉu varunta, aṅkē civaperumāṉ kāmatēṉuvukku nēril pirattiyakūṣamākak kāṭcikoṭuttār eṉṟum talapurāṇam kūṟukiṟatu.

purāṇavaralāṟu eppaṭi iruntālum irukkaṭṭum. kaṉṟiṉatu kāṟkuḷampiṉ cuvaṭukaḷum pacuviṉ nuṉik kompiṉ cuvaṭum iṉṉum civaliṅka uruviṉ ciracil aṭaiyāḷamākak koṇṭatāl kōṭṭīcar eṉṟum peyar peṟṟuḷḷār iṟaivaṉ eṉṟu terikiṟatu. kāñciyil, ammaiyiṉ mulaittaḻumpaiyum vaḷait taḻumpaiyum ēṟṟavaṉē iṅku, kāmatēṉuviṉ kāṟ kuḷampiṉ taḻumpaiyum, kompiṉ nuṉit taḻumpaiyum ēṟṟu niṟkiṟāṉ. taḻumpēṟiya antat tiruvuruvaik kaṇṭu taricittu, nāttaḻumpēṟa avaṉ pukaḻ pāṭi makiḻntāl, piṟavā neṟi peṟalām eṉṟu kūṟuvatil oru viyappum illai yallavā!

paṭṭīcarai vaṇaṅkiyapiṉ paccai nāyakiyaiyum vaṇaṅkiṉōm. iraṇṭu kōvilukkum iṭaiyēyuḷḷa kalyāṇa maṇṭapattiṟkuḷḷum nuḻaintu aṅkē irumpuk irātikaḷukkuḷḷē ciṟai ceytu vaittirukkum uṟcava mūrttikaḷaiyum kaṇṭu taricittōm. itaṉ piṉ kiḻakkē pārkkat tirumpiṉōm. oru ciṟu vāyil vaḻi yāka oru periya maṇṭapattukkuḷḷēyē nuḻaintōm.

atutāṉ veḷḷi maṉṟam eṉṟār naṇpar. aṅkē tāṉ āṉanta naṭarājar kōyil koṇṭirukkiṟār, āṭa vallāṉ eṉṟa peyarōṭu. apperumāṉai iṉṟu alaṅkarittirukkiṟa muṟai, antaaṟputa mūrttiyai ētō kēli ceyvatākavē irukkiṟatu. iraṇṭu kātilum cuḷaku akalattil veḷḷiyāl kātaṇi ceytu vait tirukkiṟārkaḷ. itu anta aṟputa mūrttiyiṉ aḻakai aṭiyōṭu keṭukkiṟatu. itōṭu viṭṭāluṅkūṭap paravāyillai. āṭai uṭuttukiṟōm eṉṟu colli iraṇṭu kālkaḷ nāṉku kaikaḷ ellāvaṟṟikkum 'pāṇṭēj" pōṭṭatu pōl varintu varintu cuṟṟi yirukkiṟārkaḷ. mēlum eṉṉa eṉṉa alaṅkāraṅkaḷō ceytu anta mūrttiyai avaṉirukkum vaṇṇat tilēyē kaṇṭu vaṇaṅka vakaiyillātu ceytiruk kiṟārkaḷ. ittaṉai kūttukkum āḷākkiyirukkiṟārkaḷ, anta āṉantak kūttaṉai.

inta āṭavallāṉaiyum aruṭcaktiyaiyum māṉacīka mākavē kaṇṭu vaṇaṅki viṭṭu veḷiyē vantāl ittaṉai nēram cuṟṟiyataṉ palaṉum, ittaṉai ciramam eṭuttu iṅku vantataṉ palaṉum kaivarap peṟukiṟōm. āṭavallāṉ mūlattāṉattukku muṉṉuḷḷa capā maṇṭapam nirampavum aḻaku vāyntatu. anta maṇṭapam 94 ṭi nīḷamum 38 aṭi akalamum 16 aṭi uyaramum uṭaiyatu. 36 tūṇkaḷ anta maṇṭapattait tāṅki niṟkiṉṟaṉa.

muṉ varicaiyil irukkum. eṭṭut tūṇkaḷilum eṭṭu aṟputamāṉa uruvaṅkaḷ, ciṟpakkalaiyiṉ veṟṟikaḷ. aḻaku ceykiṉṟaṉa. ākuvākaṉattil amarntuḷḷa aiṅkaraṉ oru tūṇil eṉṟāl vīṟu mukamayil mītu viḷaṅkum āṟumukaṉ etirtta tuṇil; kaṉal umiḻ kaṇṇōṭu kāṭci koṭukkum akkiṉi vīrapattiraṉum akōra vīrapattiraṉum iraṇṭu tuṇai ākkiramittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. yāṉaiyai urittut tamatu tirumēṉiyil pōrvaiyākap pōrttik koṇṭa kiruttivāsṉ oru tūṇil eṉṟāl, tārukāvaṉattu muṉivar pattiṉikaḷiṉ kaṟpu nilaiyaic cōtikka, nirvāṇamāy māṉum maḻuvum iḷamatiyum tiruvōṭum ciṟantilaṅka piṭcāṭaṉak kōlam tāṅkiya piññakaṉ oru tūṇilē kāṭci koṭukkiṟāṉ.

naṭaṉak kalaiyil inta akilattilēyē taṉakku nikar oruvarum illai eṉṉum akantaiyuṭaṉ āṭal purinta anta ālaṅkāṭṭuk kāḷiyiṉ kōlaccilaikku etirilēyē, avaḷ karvam aṭaṅka, tāḷoṉṟāl pātāḷam ūṭuruva, maṟṟait tāḷoṉṟāl aṇṭam kaṭantu niṟkum anta aṟputa ūrttuva tāṇṭava mūrttiyum niṟkiṟāṉ. intac cilaikaḷil ovvoṉṟum āṟaṭi uyaramum mūṉṟaṭi akalamum uṭaiyatāy orē kallil ciṟṟuḷi vēlaiyiṉ nayamellām teriyac cetukkap paṭṭirukkiṟatu.

inta ciṟpaṅkaḷaic cetukkiyavaṉ cimmaṉāccāri eṉṟa ciṟpi eṉṟum, inta aṟputa maṇṭapattaik kaṭṭi aṅkē ittakaiya ati aṟputamāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷaiyum nirumāṇittavar ki.pi. 1625 mutal 1659 varai maturaiyil aracāṇṭatirumalai nāyakkaruṭaiya cakōtararāṉa aḷakāttiri nāyakar eṉṟum varalāṟu kūṟukiṟatu.

intac ciṟpa uruvaṅkaḷ eṭṭaiyum pārppataṟkeṉṟē kōyamputturukkup pōkalām. aṅkiruntu kārilō vaṇṭiyilō ēṟip pōrūr cellalām. paṭṭīs varaṉaiyum, paccai nāyakiyaiyum ettaṉai muṟai vēṇṭumāṉālum valam varalām. nām māttiram eṉṉa aṉṟu anta perkaṭasaṉturai āṟāyiram mail kaṭal kaṭantallavā iṅka vantu intac ciṟpa uruvaṅkaḷaip pārttirukkiṟār.

pārttatōṭu maṭṭumallāmal, pōrūr veḷḷi maṉṟattuc ciṟpa uruvaṅkaḷ, ciṟpakkalai maliṉatacai aṭainta kālattil uruvaṉavaiyalla, akkalai ucca nilaiyil uyarntu viḷaṅkiya uṉṉata kālattil uruvāṉavaiyē eṉṟu carṭṭipikēṭ koṭuttuviṭṭup pōyirukkiṟār.

inta eṭṭuccilaikaḷaiyum pōrūr ceṉṟu kāṇa muṭiyātavarkaḷ iraṇṭu uruvaṅkaḷai maṭṭum pārttāvatu makiḻaṭṭum eṉṟutāṉ iraṇṭu ati aṟputamāṉa cilā uruvaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟōm. piṟavāyākkaip periyōṉ eṉṟu civaṉai pārāṭṭukiṟōm. antap piṟavāp perumaiyuṭaiya iṟaivaṉatu iraṇṭu mūrttaṅkaḷ iṟavāppukaḻōṭu iṉṟu iṅkē kāṭci koṭukkiṉṟaṉa. pōrūr pikṣāṭaṉa. mūrtti veku aḻakāṉa uruvam. tārukāvaṉattu muṉivarkaḷāl ēvappaṭṭa māṉukkum; iṟaivaṉ pullaruttuvatu evvaḷavu vāyppāka amaintirukkiṟatu. māṉum eppaṭi talaiyaittiruppik koṇṭu antap pullaik kaṭikkat tuṭikkiṟatu. anta oru pakutiyilēyē maṉam appaṭiyē layittu viṭukiṟatu. antac cilaiyaip pārkkum namakku oru vaḷaivoṭu kūṭiya valatukāl, tuvaṇṭu niṟkum anta iṭai, karuṇaiyōṭu cāyn-tirukkum talai ellām. ētō kavitaiyil kāṇukiṉṟōmē, 'laḷitam', anta 'laḷitam' anta 'ritam' eṉpatai allavā kallil uruvākki viṭukiṟatu. talaiyaṇi, mārpaṇi, iṭaiyaṇi, kālaṇi ellām aḻakukku aḻaku ceykiṉṟaṉa. tārukāvaṉattu riṣi pattiṉikaḷum inta āṇaḻakaṉaik kaṇṭutāṉē niṟai yaḻintārkaḷ? atutāṉē aṉṟaiyak katai!

inta mūrttikku etirtticaiyil iruppavar tām kajacamhāramūrtti. tārukāvaṉattu muṉivarkaḷ ēviya anta yāṉaiyaic caṅkarittu, ataṉ tōlaiyē pōrvaiyākap pōrttik koṇṭu niṟkiṉṟa nilaiyil cilai amaintuḷḷatu. caṅkāra mūrttiyiṉ kālaṭiyil uyiriḻanta yāṉaiyiṉ talai mitipaṭukiṟatu. antat tumpikkai, anta yāṉaiyiṉ alaṟalōṭu kūṭiya vāy, oṟṟaik kālil niṉṟu maṟṟorukālaittukki maṭit tirukkum nilaiyilē oru cuḻaṟci; eṭṭukkaikaḷālum anta yāṉait tōlai ētō, 'pārācūṭ” virippatu pōla virittup pōrttiyirukkum nērttiyellām pārttup pārttu aṉupavikkattakkavai. maṉitaṉaip piṟavāmal kākkum tiṟamuṭaiyavaṉtāṉ iṟaivaṉ. piṟavāta yākkaiyuṭaiya perumakaṉtāṉ avaṉ. eṉṟālum, avaṉukkum avaṉuṭaiya mūrttaṅkaḷukkum iṟavāppukaḻ aḷikka kūṭiyavaṉ maṉitaṉākattāṉ iruntirukkiṟāṉ. anta maṉitaṉaiyē, kalaiñaṉ, ciṟpi eṉkiṟōm nām.





﻿oṉṟaraik kaṇṇaṉ



oṇṇaraik kaṇṇaṉ varukiṟāṉ, tūṅkappā tūṅku, itu eṉ tāyār nāṉciṟu piḷḷaiyākat toṭṭil kiḻiya utaittut tūṅkāmal aṭam paṇṇiyapōtu. eṉṉaip payamuṟuttit tūṅka vaippataṟkāka upayōkitta pirayōkam.

oṇṇaraikkaṇ ṭōriyā, ceṉṉaip paṭṭaṇam vāriyā. itu nāṉ paḷḷikkūṭac ciṟuvaṉākak kummāḷi pōṭṭu viḷaiyāṭumpōtu upayōkitta arttamillāta vārttaikaḷaik koṇṭa pāṭṭu.

āṉāl ippōtutāṉ aṟikiṟēṉ oṉṟaraik kaṇṇaṉ eṉṟa peyar ellām valla iṟaivaṉām civapirāṉukku uriya oru peyareṉṟu. uṇmaiyil itai nāṉ kēliyākac collavillai. appar perumāṉē itai veku aḻakākac colkiṟār.

oru pāṭṭu



iṉṟu araikkaṇ uṭaiyār

﻿eṅkum illai, imayam eṉṟum

kuṉṟaraik kaṇṇaṉ kulamakaḷ

﻿pāvaikku kūṟuiṭṭa annāḷ

aṉṟu aṇuk karai koṭuttu

﻿umaiyāṉaiyum pākam vaitta

oṉṟaraik kaṇṇaṉ kaṇṭīr

﻿oṟṟiyūr uṟai uttamaṉē.





eṉṟu kūṟuyirukkiṟār. uṇmai tāṉ. ellōrukkum iraṇṭu kaṇ eṉṟāl intac civapirāṉukku maṭṭum mūṉṟu kaṇ. āṉāl taṉ iṭappākam muḻuvataiyum pārvatikkup paṅkiṭṭuk koṭuttapiṉṉar. mūṉṟil pātitāṉē avarukkuc contam. mūṉṟil pātioṉṟarai tāṉē? ātalāl civaperumāṉai oṉṟaraik kaṇṇaṉ eṉṟu kūṟuvatil tavaṟu eṉṉa. atu cariyāṉa kaṇakkāka allavā irukkiṟatu. piṟappu iṟappu illāta civaperumāṉai ettaṉai ettaṉaiyō peyar colli aḻaikkiṟōm. eppaṭi eppaṭi ellāmō vaḻipaṭukiṟōm. atilellām mātirukkum pātiyaṉ. tōṭuṭaiya ceviyaṉ, umaipaṅkaṉ eṉṟu pārāṭṭip pōṟṟuvatil ōr uṇmaiyallavā potintu kiṭakkiṟatu. ulakattilē makkaḷai yum, ēṉ, entap pirāṇi varkkattaiyumē eṭuttuk koṇṭāl āṇākavum, peṇṇākavum pārkkiṟōmē yaṉṟi oru pāti āṇākavum, oru pāti peṇṇākavum kāṇkiṟatillaiyē eṉṟa cantēkam tāṉ iṉṟaiyap pakuttaṟivāḷarkaḷiṉ uḷḷattil eḻukiṟa kēḷvi.

āṉāl ivarkaḷ maṟantu viṭukiṟārkaḷ maṉita uṭampiṉ amaippaiyum, maṟṟum peḷatikaṅkaḷiṉ amaippaiyum pārttāl avai iruvēṟu oṭṭukaḷāka amaiyap peṟṟirukkum; oṉṟu tāyt taṉmai, maṟṟoṉṟu tantait taṉmai. iraṇṭum oṉṟittāṉ ulaka vaḷarcci ēṟpaṭukiṟatu.

miṉcāram eṉpatu oru cakti eṉṟu teriyum. aṅkum āṇ peṇ eṉṟum iraṇṭu caktikaḷ uṇṭu - pāliṭiv, nekaṭiv (Positive, Negative) eṉṟu iraṇṭum oṉṟu cērntāltāṉ miṉcāra ōṭṭamē ēṟpaṭum makkaḷ uṭampilum.

makkaḷ uṭampilum inta miṉcāra cakti paraviyirukkiṟatu eṉpatum. ituvē uyir uṭampōṭu oṭṭik koṇṭiruppataṟkuk kāraṇam eṉṟum iṉṟaiya uṭal nūlār kūṟukiṟārkaḷ.

ivvāṟu uruvattālum, caktiyiṉālum iraṇṭu taṉmaikaḷ oṉṟāyc cērntu iyaṅkuvatai ettaṉaiyō āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē kaṇṭirukkiṟārkaḷ nam muṉṉōr. ulakellām iṟaivaṉ tiru uruvam eṉkiṟārkaḷ. pārkkumiṭaṅkaḷil ellām avaṉ paciya niṟattaiyum, kēṭkum oliyilellām avaṉ kītattaiyum kēṭṭavarkaḷ, carācaraṅkaḷ attaṉaiyilum iṟaivaṉuṭaiya tiruvuruvattaiyē kaṇṭārkaḷ. ulakellām avaṉ tāṉum taṉ taiyalumāy niṉṟa taṉmaiyai viḷakkavē avaṉai mātirukkum pātiyaṉāka arttanāriyākak kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. katai itu tāṉ.

piruṅki eṉṟu oru muṉivar, avar iṟaivaṉiṭattu iṭaiyaṟāta aṉpu pūṇṭavar. avar kayilāyattukku varukiṟa poḻutellām iṟaivaṉai maṭṭumē valam varuvār. pakkattil irukkum pārvati tēviyaip pārppatum illai. avaḷaiyum cērttu valam varuvatum illai. avaḷ taṉ kaṭaik kaṇ nōkkukkut tavam kiṭappatu millai. itu ammaikku avamāṉa mākappaṭṭatu. avaṉ civaperumāṉiṭam vēṇṭik koṇṭāḷ taṉakkum avar uṭalil oru pāti koṭukka vēṇṭum eṉṟu. uḷḷattāl oṉṟiya iruvarum aṉṟu mutal uruvattilum oṉṟi niṉṟu ōruruvil kāṭci koṭukka ārampittārkaḷ.

katai ittuṭaṉ muṭintu viṭukiṟatā illai. piruṅkiyiṉ piṭivātam appōtum taṇiyavillai vaṇṭu uruveṭuttu. anta ammaiyapparatu uṭalai, ataṉ naṭuppākattil tuḷaittu, ammaiyai, ammai amarntirukkum pākattai, valam varāmalēyē veḷivantu viṭṭār.

piṉṉar taṉ uṭalaiyē utaṟiviṭṭu elumpuruvil eṉṟum iṟaivaṉ tiruvaṭi akalātu niṉṟu viṭṭār. intak kataiyilum ōr uṇmai. ulakavāḻvilē panta pācaṅkaḷilēyē īṭupaṭātu, paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai maṭṭum paṟṟi niṟpavarkaḷ ammaiyiṉ aruḷukkup pāttirar āka vēṇṭum eṉpatillai eṉpatu teḷivāka viḷakkamuṟukiṉṟatu.

ippaṭiyellām tāṉ iṟaivaṉukkup palvēṟu uruvaṅkaḷaiyum antanta uruvaṅkaḷuk kēṟṟa muṟaiyil kataikaḷaiyum kaṟpaṉaip paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. aṉṟaiyat tamiḻarkaḷ. oru nāmam, ōr uruvam oṉṟumillāta iṟaivaṉ ippaṭittāṉ āyiram tiru nāmaṅkaḷuṭaṉum, iṉṉum eṇṇaṟṟa uruvaṅkaḷuṭaṉum uruvākiyirukkiṟāṉ maṉitaṉatu kaṟpaṉaiyilē.

ippaṭik kaṟpaṉai ceytataiyellām kallilum, cempilum vaṭitteṭuttirukkiṟārkaḷ nam nāṭṭuc ciṟpikaḷ. appaṭi avarkaḷ uruvākkiya ciṟpa vaṭivaṅkaḷē iṉṟu namatu tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷil ellām niṟaintirukkiṉṟaṉa. maṉitaṉ kaṟpaṉaiyōṭu kalaiyum cērntu vaḷarntirukkiṟatu. artta nāriyiṉ cilai anēkamāy ellā civaṉ kōyilkaḷilum iruk kum. poṉṉiyiṉ celvaṉ rājarājaṉ kālattukku muṉ eḻunta kōyilkaḷil ellām karppakkiruhattiṟku nērē piṉpuṟam, mēṟkē pārtta tiruvuruvamāka artta nāri amaintirukkum. anta iṭattilētāṉ pintiya cōḻar, liṅkōtpavarai niṟuttiyirukkiṟārkaḷ. ataiyum māṟṟi amaittirukkiṟārkaḷ, nāyakkarkaḷ viṣṇuviṉ cilaiyai vaittu.

tamiḻnāṭṭil. inta artta nāriyiṉ cilā uruvam paṭippaṭiyāka vaḷarntirukkiṟatu. pālāṟṟiṉ maruṅkilē kalai vaḷarttavarkaḷ pallava aracarkaḷ. avarkaḷil mutaṉmaiyāṉavaṉ māmallaṉ eṉṉum naracimma varmaṉ.

avaṉ uruvākkiyatutāṉ māmallapuram. aṅkuḷḷa pāṇṭavar rataṅkaḷil mutalāka niṟkum tarumar ratattiṉ piṉ pākattilē aṉṟaiyac ciṟpi artta nāriyai uru vākkiyirukkiṟāṉ. uccantalaiyiliruntu uḷḷaṅ kāl varai oru kōṭu iḻuttuk koṇṭāṉ ciṟpi. valappakkam āṇ eṉṟu otukkik koṇṭāṉ. maḻuvaiyum kaiyil koṭuttāṉ. kuḻaiyaik kātil poruttiṉāṉ. apayakarattait tūkki niṟuttiṉāṉ. iṭappākattilē peṇṇiṉ talaiyai yellām ēṟṟiṉāṉ. kuḻaikkup patiltōṭu, oṉṟum illāta mūkkilē oru nattu, kaiyilē oru ceṇṭu, ellāvaṟṟaiyum viṭa vimmip perutta mārpakam eṉṟellām amaittu uruvākki viṭṭāṉ. ivaṉukkum terintirukkiṟatu, peṇṇiṉ iṭai āṇiṉ iṭaiyai viṭac ciṟutta teṉṟu. eṉṟālum ataṟku aḻuttam koṭukkavillai.

itaṟku aḻuttam koṭukkiṟāṉ kāvirik karaiyilē piṉṉāl tōṉṟiya kalaiñaṉ. cōḻa cāmrājyam makōṉṉata nilaiyil iruntapōtutāṉ cōḻa vaḷa nāṭṭil eṇṇiṟanta kōyilkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. eṇtōḷ īcaṉukku eḻil māṭam eḻupatallavā kaṭṭiṉāṉ, cōḻaṉ. avaṉ vaḻivantavarkaḷum koñcamum caḷaikkāmal kallālē kaṭṭi muṭittirukkiṟārkaḷ 'ettaṉai ettaṉaiyō kōyilkaḷai. atil oru kōyil kumpakōṇam nākēsvara cuvāmi kōyil. aṅkum karppakiruhattil mēlcuvaril oru cilai; arttanāriyiṉ cilai.





antac cilai mikavum aṟputamāṉa cilai. iṭaiyai ciṟitākki piṭṭiyai, ām, pattu mātam kuḻantaiyai ēnti vaḷarkkum (Pelvie gudle) aip peritākki, niṟkiṟa nilaiyilē ōr oyyārattaiyum koṭuttu uruvākkiyiruk kiṟāṉ ciṟpi. iṟaivaṉai viṭṭu akalāta nantiyum irukkiṟatu iṅkē.

valappākam muḻuvatum āṇmaiyum, iṭappākattil ovvoru aṅkattilum peṇmaiyiṉ meṉmaiyaiyum uṇaralām. āṇum peṇṇum iṇainta tiru uru eṉpatai ittaṉai aḻakōṭu kāṭṭiya ciṟpi mikavum ciṟanta kalaiñaṉākattāṉ irukka vēṇṭum.

kaṭal mallaiyaiyum, kāvirittiru natiyaiyum viṭṭu koṅku nāṭṭukkuḷ cellalām. malai nāṭṭiṉ malai mēlēyē ēṟalām. tirucceṅkōṭu malaiyait tūra iruntu pārttālē iraṇṭu cikaraṅkaḷum, avai oṉṟai oṉṟu naṉku taḻuvi niṟpatum teriyum. malaimēlēyē mikka ciramattuṭaṉ tāṉ ēṟa vēṇṭum.

ā.pe.a.ne-9

ceṅkōṭṭu veṟpaṉ murukaṉaiyum taricittu vaṇaṅki viṭṭu karppa kiruhattukkuc ceṉṟāl aṅku ōr aticayam kāttu niṟkum. mūlavar irukkiṉṟa iṭattilē liṅkattiṟku uru irātu. pīṭam irātu āvuṭaiyārum irātu.

aṅkē kampīramāka, veḷḷaikkal uruvilē kāṭci koṭuppavar arttanāritāṉ. anta mūla mūrttiyaip pōlavē uṟcava mūrttiyum, ellā iṭattum vaṭivattāl peṇmai mikuntiruntālum, talaimaiyāy āṇmai mikuntiruppataip pārkkiṟōm.

iṭappākattilē irukkum miṭukkukku valappākattilē uḷḷa kāmpīriyam kuṟaintatāka illai. talaiyai muṭittiruppatē taṉi aḻaku. eṅkellāmō tēṭi alaintum kāṇak kiṭakkāta piruṅki iṅkē irukkiṟār, valappakkattilē iṟaivaṉ kālaṭiyilētāṉ. itu muntiya iraṇṭu cilaikaḷukkum kālattāl piṟpaṭṭa tāyttāṉ irukka vēṇṭum makkaḷ. iṉattilē āṇmai, peṇmaikku aṭaṅkiya kālattilē uruvāki yirukka vēṇṭum. peṇmai, āṇmaiyai aṭakkiya nilai eṉṟutāṉ illai eṉṟu kēṭpatupōl inta cilai niṉṟu koṇṭirukkiṟatu aṅkē.

ippaṭittāṉ kalaiyum cilaiyum cērntu vaḷarntirukkiṟatu, tamiḻ nāṭṭilē. atai naṉṟāka uṇarntu koḷḷum nilai ēṟpaṭṭirukkiṟatu namakku iṉṟu.





﻿cirikkat teriyumā?



halipāks pirapuviṉ vāḻkkaiyil oru rasamāṉa campavam. lārṭ irviṉ eṉṟa peyarōṭu cila varuṣaṅkaḷukku muṉ intiyāviṉ vaisrāy pataviyil amarntiruntavartāṉ . cumār irupatu irupattaintu vayatu kāḷaiyāyiruntapōtu oru nāḷ payaṇam puṟappaṭṭār. avaruṭaiya conta nāṭākiya āṅkila nāṭṭilē cellum rayililē ēka nerukkaṭi. vaṇṭiyil ēṟiṉār. uṭkāra iṭam tēṭiṉār.

iraṇṭu cīmāṭṭikaḷukku iṭaiyiltāṉ koñcam iṭam kiṭaittatu. avarkaḷukku mattiyilē uṭkārntu koṇṭār. aṅkē ellā iṭattum āṇum peṇṉum cari nikar camāṉamē. iraṇṭu cīmāṭṭikaḷukkum vayatu muppatu muppattaintukku mēl iruntālum avarkaḷ maṇam ākātavarē. itaiyum terintu koṇṭār halipāks.

rayil ceṉṟatu, pūmiyiṉ aṭiyil amaintirukkum ṭaṉṉalkaḷ vaḻiyāka ellām ceṉṟatu. appaṭic cellum pōtu nīṇṭa ṭaṉṉal oṉṟu kuṟukkiṭṭatu. ṭaṉṉal uḷḷē rayil pōkum pōtu eṅkum orē iruṭṭu. oruvar mukam oruvarukkut teriyāta iruṭṭu. intac camayattil namatu vālipa halipāks ciṟukuṟumpu oṉṟu ceytār.

taṉatu valatukaiyiṉ puṟaṅkaiyai vāyil vaittu 'ic' eṉṟu iraṇṭu muttamiṭṭu viṭṭu nērē nimirntu uṭkārntu koṇṭār. muttamiṭṭa cattamtāṉ iraṇṭu cīmāṭṭikaḷukku kēṭṭatu. pirapuvai muttamiṭṭatu avaḷāka irukkumā eṉṟu ivaḷukku cantēkam, ivaḷāka irukkumā eṉṟu avaḷukkuc cantēkam.

itaṟkuḷ rayilum ṭaṉṉalaik kaṭantu veḷip piratēcattiṟku vantu viṭṭatu. cīmāṭṭikaḷ iruvarum oruvarai oruvar muṟaittup pārttuk koṇṭārkaḷ.

halipāksō iruvaraiyum appaṭiyum ippaṭiyum kaṭaik kaṇṇāl pārttuc cirittuk koṇṭār. ellāvaṟṟiṟkum mēlākat tāṉ iṟaṅka vēṇṭiya iṭam vantatum eḻuntiruntu toppiyaik kaḻaṟṟi talaiyait tāḻtti, iraṇṭu cīmāṭṭikaḷaiyum pārttu, 'uṅkaḷil eṉ vantaṉam yārukku uriyatō' eṉṟu kuṟumpāka vēṟē kēṭṭuviṭṭu vaṇṭiyiliruntu iṟaṅkip pōyviṭṭār.

halipāks-kku itu oru vālipa viḷaiyāṭṭu. namakkō, āṅkila nākarīka vāḻakkaiyiṉ oru ciṟu amcattai aṟiya oru nalla cantarppam intac campavam. evvaḷavu tūram uṇmaiyō aṟiyōm. itu koñca kālattiṟku muṉ pattirikaiyil vanta ceyti, ciṟanta rāja tantiriyāṉa halipāks pirapu, nalla nakaiccuvaiyuṭai yavarāyum iruntirukkiṟār.

avar cirikkat terintavar tāṉ. āmām, intak kiṇṭal vēlaiyai ellām ceyya ivar yāriṭam kaṟṟuk koṇṭār? eṉpatu kēḷvi. intak kēḷvikku viṭaicolkiṟatu oru tamiḻp pāṭṭu. nalla antimālai nēram kayilāyattilē paramacivaṉum pārvatitēviyum āṉantamāka amarntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ cīmanta puttiraṉāṉa piḷḷaiyār iruvarukkum iṭaiyē vīṟṟirukkiṟār. tāykkum tantaikkumē taṅkaḷ mūtta kumāraṉiṭattil aḷavillāta pirēmai. avaṉ kaṉṉattil māṟi māṟi muttamiṭukiṟārkaḷ iruvarum. pārttār piḷḷaiyār. oru vēlai ceyya niṉaittār. māṟi māṟi muttamiṭum tāyum tantaiyum oruṅkē muttamiṭa muṉainta nērattilē caṭakkeṉṟu taṉ mukattaip piṉṉālē iḻuttuk koḷkiṟār.

anta nērattilē paramacivaṉatu utaṭukaḷ pārvati tēviyiṉ ataraṅkaḷilē poruntiṉa. lōkamātāvum tantaiyumē oruvaraioruvar muttamiṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. piḷḷaiyārō, 'eṉ vēlai eppaṭi! eṉṟu kēṭpavar pōla iruvaraiyum pārttu oru ciṟu nakai ceykiṟār. tāyum tantaiyum "payal pollāta payal" eṉṟu colli, piḷḷaiyai - piḷḷaiyāraittāṉ - kaṭṭi aṉaittuk koñcukiṟārkaḷ. itaittāṉ nantikkalampaka āciriyar,

vārppuru:Bock center



eṉṟa kāppuc ceyyuḷākap pāṭi viṭṭār. eppaṭi irukkiṟatu, ellāt teyvaṅkaḷukkum muṉṉavaṉāy muṉṉiṟkum piḷḷaiyāriṉ cirippu. ippōtu terikiṟatu namatu halipāks pirapu yāriṭam ṭiyūṣaṉ paṭittirukka vēṇṭum eṉṟu. cariyāṉa iṭam pārttuttāṉ avarum 'tēṅkāytaṭṭi'yirukkiṟār.

piḷḷaiyār tāṉum cirittār. peṟṟōraiyum cirikka vaittār. nammaiyum cirikkap paṇṇukiṟār. āṉāl ivaraiyē cirikka aṭittārkaḷē cila peṇkaḷ atu teriyumā eppaṭi eṉṟu? ciṉṉañciṟiya peṇkaḷ cilar kūṭi ciṟṟil kaṭṭi atil maṇṇāl cōṟu, kaṟi mutaliyaṉa ākki viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. anta iṭattiṟku vantu cērukiṟār piḷḷaiyār. avar tōṟṟam, avar naṭantu varum aḻaku ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu ciṟu peṇkaḷ taṅkaḷ cirippai aṭakka muṭiyātu cirittu viṭukiṟārkaḷ.

taṉ uruvattaik kaṇṭutāṉ intac ciṟu peṇkaḷ cirikkiṟārkaḷ eṉṟu terintu viṭukiṟatu avarukku. uṭaṉē kōpamākac ceṉṟu avarkaḷ kaṭṭiyirunta ciṟu vīṭṭai ellām aḻikkiṟār ivar. peṇkaḷāl oṉṟumē ceyya muṭiyavillai. antac ciṟu peṇkaḷilē orutti, koñcam tuṭiyāṉavaḷ, payapaktiyuḷḷavaḷ pōl naṭittuk koṇṭē piḷḷaiyārai neruṅkukiṟāḷ.

'svāmi' nāṅkaḷ camaiyal ellām ceytu muṭittu viṭṭu, uṭaṉiruntu uṇpataṟku viruntiṉar oruvarum illaiyē eṉṟu ēṅkiyiruntapōtutāṉ tāṅkaḷ vantīrkaḷ. taṅkaḷai viṭac ciṟanta atiti eṅkaḷukkuk kiṭaikkavā pōkiṟatu? taṅkaḷ varukaiyāl ēṟpaṭṭa aḷavu kaṭanta cantōṣattiṉāl cirittōmēyallāmal, taṅkaḷuṭaiya yāṉait talaiyaiyāvatu, allatu kuṭṭukkuṭṭeṉṟa kālkaḷāl 'tattakkā puttakkā' eṉṟu tāṅkaḷ naṭantu varuvataik kaṇṭāvatu nāṅkaḷ cirikkavē illai. appaṭiyellām cirippōmā eṉṉa? viparītamāka niṉaittuk koḷḷatēyuṅkaḷ. svāmi” eṉṟu veku nailākac colkiṟāḷ.

tāṅkaḷ cirittataṟku oru kāraṇattaik kaṟpittuk koḷḷum pōtē uṇmaiyilē tāṅkaḷ etaṟkākac cirittārkaḷ eṉpataiyum allavā colliviṭukiṟāḷ antac ciṟu peṇ.

{{block_center| viruntu viḷippōm eṉak karutumvēḷai

﻿aṭikēḷ! ivaṇ nīyē

virumpi vantāy eṉa makiḻcci

﻿mīk kūrtaliṉāl cevvāyiṉ

muruntu tōṉṟa muṟuvalittōm allāl

﻿oru niṉ karimukam pōl

mukamum, pūtap peruvayiṟum muṭaṅkum

﻿kuṟaḷtāḷ naku naṭaiyum,

iruntavāṟu nōkki nakaittiṭṭēm

﻿allēm; iṭantōṟum

irukku muḻaṅkum tēvāratticaiyum

﻿tuvaṉṟi ōṅkavaḷam

tiruntum kalacaic ceṅkaḻunīrcciṟuvā

﻿ciṟṟil citaiyēlē!

teḷḷat teḷin tōrkku aḷḷuṟum

﻿celvā ciṟṟil citaiyēlē!



eṉṟu ceṅkaḻunīr vināyakaraip pārttu antac ciṟu peṇ collit tāṅkaḷ kaṭṭiya ciṟu vīṭṭaic citaikkātirukka vēṇṭik koḷkiṟāḷ. vēṇṭik koḷvatākac colkiṟār, mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ.

piḷḷaiyārum inta cākacap pēccil ēmāntu caritāṉ eṉṟu talaiyai acaittu viṭukiṟār. peṇkaḷum viḻuntu viḻuntu cirikkiṟārkaḷ. piḷḷaiyārō tāṉum cirikkiṟār. maṟṟavarkaḷaiyum cirikkavaikkiṟār. āṉāl peṇkaḷō, tāṅkaḷ cirippatuṭaṉ maṟṟavarkaḷaic cirikka vaippatuṭaṉ amaiyāmal, piḷḷaiyāraip pārttu cirikkavum kaṟṟukkoḷkiṟārkaḷ.

intap peṇkaḷum cirikkat terintavarkaḷtāṉ. evvaḷavu arumaiyāṉa tattuvam. atai viḷakkuvataṟku evvaḷavu arumaiyāṉa pāṭṭu. ellām tamiḻil tāṉ.

cirikkat terivatu nallatu. vāḻatteriya vēṇṭumāṉāl cirikkat teriya vēṇṭum. cirittuc cirittu ataṉāl uṭal paruttup paruttu vāḻ eṉpatu oru āṅkilap paḻamoḻi. maṉitaṉukku iṉpam varum pōtellām tāṉ cirikkat teriyumē! vilāveṭikkac cirittu viṭuvāṉ. āṉāl tuṉpam eṉṟu oṉṟu vantu viṭṭālō. mūlaiyait tēṭi uṭkārntu, mūkkaic cintic cintip pōṭṭu aḻutu tīrttu viṭuvāṉ. ivaṉ eppaṭi vāḻa muṭiyum? vāḻkkaiyil iṉpattaiviṭat tuṉpam tāṉē atikam. tuṉpam eṉṟu oṉṟu uṇṭō illaiyō? taṉ maṉatiṟku ovvātavaikaḷaiyel lām tuṉpam tuṉpam eṉṟu tāṉē eṇṇit tuyaraṭai kiṟāṉ maṉitaṉ. ippaṭit tuyaruṟum maṉitaṉ allavā cirikkat terintu koḷḷa vēṇṭum. atait tāṉē namatu tiruvaḷḷuvar 'iṭukkaṇ varuṅkāl nakuka' eṉṟu collukiṟār.

āṉāl inta ulakattil, aḻutu tīrttāltāṉ maṉavētaṉai tīrum eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ palar. uṇmai eṉṉavō ataṟku māṟāṉatutāṉ. oruvaṉ evvaḷavutāṉ aḻutālum atu tīravē tīrātu. tuṉpaṅkaḷum tuyaraṅkaḷum maṉitaṉ aḻukaiyai niṟutti cirikka ārampittāltāṉ tirum. tuṉpattil uḻalum pōtu eppaṭi aiyā cirikkavarum? eṉṟu kēṭkalām. inta ulakam pōkiṟa pōkkaiyum atil vāḻum makkaḷiṉ nilaiyaṟṟa vāḻkkaiyum niṉaittup pārttāl ciripputtāṉ varum.

nām itaip peṟa vēṇṭum, atai aṭaiya vēṇṭum eṉṟellām ācaippaṭukiṟōmē ataṟkāka eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyat tayārāyirukkiṟōmē. aṭaṭā appaṭi nām antap poruḷkaḷaiyō, patavikaḷaiyō aṭaintu peṟum lāpam tāṉ eṉṉa eṉṟu eṇṇiṉāl cirippu varum.

nām inta ulakil cilarai uṟṟa cinēkitarkaḷ eṉṟum cilarai jaṉma virōtikaḷ eṉṟum eṇṇi cilarōṭu aḷavaḷāviyum, iṉṉum cilarai aṇṭaviṭāmalum vāḻkiṟōmē. inta naṇparkaḷum catturukkaḷum ettaṉai nāḷaikku nilaippārkaḷ eṉṟu niṉaittup pārttāl tāṉākavē cirippu varum.

mēlum cirippataṟkuk kāraṇaṅkaḷā illai. nām ulakattai naṉṟāy aṟiyāmal pōṉōmē eṉṟu nammai niṉaittē cirikkalām. ulakattukku nammait terintukoḷḷum cakti illaiyē eṉṟu anta ulakattaiyē eṇṇic cirikkalām. vāḻkkaiyil nām ceyyum tavaṟutalkaḷ tirutta muṭiyātapaṭi evvaḷavō cikkalāki irukkiṉṟaṉavē eṉṟu eṇṇumpōtu tāṉākavē cirippu varum.

nammuṭaiya ācaikaḷ pūrttiyākamal pōṉataṟkuk kāraṇam nām muṭavaṉ komput tēṉukku ācaippaṭṭa katai tāṉē? niṟaivēṟavillai eṉṟellām eṇṇi ṉāl cirippu varātā cinēkitarkaḷ eṉṟu collukiṟa varkaḷiṉ naṭpu evvaḷavu poymmai nirampiyatu. catrukkaḷiṉ virōtattilēyum uṇmaiyillaiyē eṉṟa viṣayaṅkaḷai ellām maṉattuḷ cintittup pārttōmāṉāl tāṉākavē cirippu vantuviṭum.

cirippataṟkuk kāraṇam eṉṟu oṉṟait tēṭa vēṇṭiya avaciyamē irātu. inta ariya uṇmai kaḷaittāṉē namatu teyvaṅkaḷ, namatu mūrttikaḷ namatu muṉṉōrkaḷ avaravarkaḷ vāḻkkaiyilē namakkuk kāṭṭip pōyirukkiṟārkaḷ.

piḷḷaiyār, taṉ tāy tantaiyaraip pārttē cirittār. āṉāl avaraiyē cirikka aṭittuviṭṭārkaḷ peṇkaḷ. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil intat teyvac cirippu - vitam vitamāka ellām cittirikkappaṭṭirukkiṟatu. ulakam uyya naṭam āṭiya anta naṭaṉarājaṉatu utaṭukaḷilē tavaḻvatu oru nalla kumiṇ cirippu. intac cirippiṟkē aṭimaiyāki viṭukiṟār, appar perumāṉ. appaṭiyellām paktarkaḷ uḷam kaḷikka mey cilirkkac ciritta civaperumāṉē, cirittē aḻikkiṟār tiripurattai. vāḻvikka utavuvatu pōlavē aḻikkavum utavukiṟatu cirippu.

inta tiripuratakaṉattil civaperumāṉ cirittatai viṭa atikōramāṉa cirippoṉṟum, ilakkiyattil iṭam peṟṟuttāṉ irukkiṟatu. kaviccakkaravartti kampaṉ aruḷiya rāmāyaṇattilē antac cirippu nityatvam peṟṟirukkiṟatu eṉṟāl kēṭpāṉēṉ.

rāmakataikkuḷḷē oru kuṭṭik katai. iraṇyaṉ camhārak kataitāṉ. cītaiyai acōkavaṉattil ciṟai vaittirukkiṟāṉ rāvaṇaṉ. avaṉ ceytatu tavaṟu.

eṉpatai iṭittuk kūṟa virumpukiṟāṉ, avaṉuṭaiya tampi vipīṣaṇaṉ. ellām valla iṟaivaṉaiyē 'tū' eṉṟu taḷḷi taṉṉiccaiyōṭu ulakāṇṭavīraṉ iraṇyaṉ aḻinta varalāṟṟai cāṅkōpāṅkamāka eṭutturaikkiṟāṉ. iraṇiyaṉ ulakaḷanta uttamaṉākiya pūrīmaṉ nārāyaṇaṉai evvaḷavuk kevvaḷavu veṟuttāṉō, avvaḷavuk avvaḷavu pōṟṟukiṟāṉ avaṉ. makaṉ pirahalātaṉ. tantaikkum makaṉukkum vātam.

paḷḷikkūṭam āṉālum cari vēṟē eṅkēyāṉālum cari, 'iraṇyāya nama:' eṉṟē kuṭṭup pōṭa vēṇṭumeṉkiṟāṉ iraṇiyaṉ. illai "ōm namō nārāyaṇāya, eṉṟu tāṉ ārampippēṉ eṉkiṟāṉ pirahalātaṉ tāṉ keṭṭatum allāmal ūrāraiyu mallavā keṭukkiṟāṉ makaṉ eṉṟu eṇṇukiṟāṉ tantai.

peṟṟa makaṉai jaṉma virōtiyākavē pāvittu eṉṉa eṉṉa vellāmō ceytu kollap pārkkiṟāṉ. attaṉaikkum tappittu viṭukiṟāṉ pirahalātaṉ. ataṉ piṉṉum tantai muṉ kampīramākat taṉ cittāntattai nilai nāṭṭa vīṟukoṇṭeḻukiṟāṉ iruvarukkum vātam muṟṟukiṟatu. "nī pōṟṟum hari eṅkirukkiṟāṉa? iṅkiruppāṉā? aṅkiruppāṉā? eṉṟellām kēṭṭu uṟumukiṟāṉ iraṇiyaṉ. "avaṉ tūṇilum iruppāṉ turumpilum iruppāṉ toṭṭaiṭamellām tōṉṟuvāṉ avaṉ" eṉṟē muṟaikkiṟāṉ makaṉ.

cāṇiṉum uḷaṉ, ōrttaṉmai

aṇuviṉaic cata kūṟiṭṭa

kōṇiṉum uḷaṉ, māmēruk

kuṉṟiṉum uḷaṉ, inniṉṟa





tūṇiṉum uḷāṉ, nī coṉṉa colliṉum uṉaṉ, ittaṉmai





kāṇūti viraivil eṉṟāṉ naṉṟeṉak kaṉakaṉ coṉṉāṉ.





tūṇaiyē eṟṟukiṟāṉ iraṇiyaṉ. piḷanta tūṇi liruntu puṟappaṭukiṟāṉ naracimmaṉ.eppaṭip puṟap paṭukiṟāṉ? atu nammāl collat taramaṉṟu. kampar tāṉ colla vēṇṭum.

nacai tiṟantu, ilaṅkap poṅki naṉṟu naṉṟu! eṉṉa nakku





vicai tiṟantu urumivīrntatu eṉṉavē tūṇil veṉṟi





icaitiṟantu uyarnta kaiyāl eṟṟiṉaṉ, eṟṟalōṭum





ticaitiṟantu aṇṭam kīṟi cirittatu ceṅkaṇ cīyam





eṉṟu pāṭukiṟār kampar. eṉṉa payaṅkaramāṉa cirippu. āṉāl intac cirippukku iraṇiyaṉ payantāṉā? "āraṭā! cirittāy! pōraṭā porutiyāyiṉ puṟappaṭu puṟappaṭu eṉṟu tāṉē cirittuk koṇṭu āravārikkiṟāṉ. itu maṭṭumā? inta hariyai vaṇaṅki vāḻum taṉ makaṉ pirahalātaṉaip pārttum

kēḷitu! nīyum kāṇa kiḷarnta kōḷariyiṉ kēḻil





tāḷoṭu tōḷum nīkki uṉṉaiyum tuṇittup piṉ eṉ





vāḷiṉait toḻuvatellāl vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal





nāḷiṉum uḷatō eṉṟāṉ

﻿aṇṭaṅkaḷ naṭukka nakkāṉ





eṉṟu tāṉē kōramākac cirikkiṟāṉ - 'ā' intac cirippu payaṅkarattaiyum veṉṟa payaṅkarac cirippāka allavā irukkiṟatu. aṭaṭā iṟaivaṉtāṉ eppaṭi eppaṭi ellām cirikkiṟāṉ. avaṉaiyē pārttu inta maṉitaṉum eppaṭi ellām cirikkap paṭittuk koṇṭāṉ.





	 ﻿aṟiyātār aṟiyātār

aṉṟu orunāḷ nāṉ kōyilukkup pōyirun tēṉ. kōyil, kaviccakkaravartti piṟanta ūrākiya tēraḻuntuāril uḷḷa āmaruviyappaṉ kōyiltāṉ. nalla mālai nēram, utcavakālam vēṟē. ātalāl kōyilukku varuvār tokai atikamākavē iruntatu. ovvoruvarum kaiyil tēṅkāy, paḻam, puṣpam, kaṟpūram ellām niṟainta taṭṭukaḷai ēntic ceṉṟaṉar.

puṣpak kaṭaiyil nuḻaintu aḻakāṉa mālaikaḷaik kaṭṭi vāṅkik koṇṭu pōṉavar palar. alaṅkārap piriyar allavā perumāḷ. nāṉum avarkaḷuṭaṉ cērntu tēṅkāy, paḻam, puṣpam ellām vāṅkik koṇṭutāṉ ceṉṟēṉ. eṉṉai aṭuttu oruvar vantu koṇṭiruntār.

avar nalla pakti cirattai uḷḷavarākak kāṇap paṭṭār. āṉāl vīciya kaiyum, veṟuṅkaiyumāyt tāṉ vantār avaraip pārttuk koṇṭētāṉ naṭantēṉ kōyilukkuḷ. iruvarum perumāḷ cannitikku vantu cērntōm. eṉ kaiyilirunta taṭṭai arccakar vāṅkik koṇṭār. perumāṉiṉ tivya rūpattaik kaṇṭavuṭaṉ, avaṉatu kampīramāṉa tōṟṟattaip pārttavuṭaṉ nārāyaṇā nārāyaṇā eṉṟu kaikūppit toḻutēṉ nāṉ. eṉpakkattil vantu niṉṟa anta naṇparō kalluḷi maṅkaṉ mātiri niṉṟu koṇṭirun tār. perumāṉait toḻuvataṟkuk kūṭa avar kai eḻak kāṇōm.

eṉṉālō itait tāṅka muṭiyavillai. eṉṉa svāmi! nīr kōyilai aṟivir, āṉāl kumpiṭa aṟiyīrō! eṉṟēṉ. ām svāmi! eṉakku kumpiṭat teriyavillaiyē eṉṟār. eṉṉa timir ivarukku eṉṟu niṉaittu āmā nīr eṉṉa periya mētāvi eṉṟa eṇṇamā? kōyilukku vantāl ētāvatu ārātaṉaip poruḷ koṇṭu varavēṇṭum eṉṟu kūṭavā teriyātu? eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ āttiram tīra. teriyum svāmi! teriyum, ārātaṉaikkuk koṇṭu vantiruk kiṟēṉ svāmi oru poruḷ, ām koṇṭu vantiruk kiṟēṉ eṉṟu colli koṇṭē pāṭa ārampittu viṭṭār.

nārāyaṇāya

nama eṉṉum naṉṉeñcar

pārāḷum pātam

paṇin tēttu māṟu aṟiyēṉ

kārāḷum mēṉik

karuṇākara mūrttikku

ārātaṉai eṉ

aṟiyāmai oṉṟumē



eṉṟu pāṭik koṇṭē niṉṟār. eṉṉa aṟputamāṉa kāṇikkai! taṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyaiyē ārātaṉaip poruḷāka arppaṇippatu ciṟantatutāṉ?

ippaṭittāṉ aṟiyāmaiyai aṟivikkiṟārē, ivar tāṉē aṟivuṭaiyār. nāmellām namatu aṟiyāmaiyai uṇarkiṉṟōmillaiyē. ellām terintavarkaḷāka allavā niṉaikkiṟōm, naṭikkiṟōm. iruvaruk kum evvaḷavu tūram eṉṟu eṇṇik koṇṭē tirumpiṉēṉ aṉṟu vīṭṭiṟku.

ippaṭic cintittuk koṇṭē vanta nāṉ vīṭu cērntatum. kampaṉatu rāmāyaṇattai eṭuttu oru puraṭṭu puraṭṭiṉēṉ. aṅku oru pāṭṭu eṉ kaṇṇil paṭṭatu.



paṇiraṅkap perum pāyal

parañcuṭarai yām kāṇa

aṇi araṅkam tantāṉai

aṟiyātār aṟiyātār



jaṉakaṉiṭam rāmaṉatu kula muṟai kiḷattuvataṟku muṉ, visvāmittirar pōṭum pīṭikai itu. uṇmaitāṉ paktarkaḷuṭaiya aṟiyāmaitāṉ eppaṭi eppaṭi yellām veḷippaṭukiṟatu. inta aṟiyāmaiyait tuṭaikka kampaṉ eppaṭi utavukiṟāṉ.

appaṭi utavukiṟapoḻutellām, tāṉ evvaḷavu aṟiyāmai uṭaiyavaṉ eṉṟu paṇivāyt terivittuk koḷkiṟāṉ. appaṭit terivittuk koḷvatil tāṉ evvaḷavu aḻaku. nāṉ aṟiyēṉ, nāṉ aṟiyēṉ eṉṟu collum pōtu, iṟaivaṉē nēril nam muṉ vantu, ivaṉai nampātīrkaḷ ivaṉ aṟiyēṉ, aṟiyēṉ eṉṟu colluvatellām poy. ivaṉē ellām aṟintavaṉ, eṉṟallavā kūṟat tuvaṅkiviṭu kiṟāṉ. ivaṉ, uṇmait tattuvaṅkaḷai aṟiyātavaṉ eṉṟu colla muṉaikiṟārkaḷē, avarkaḷē aṟivilikaḷ.

ellām valla iṟaivaṉai virātaṉ tutikkiṟāṉ. virātaṉ tutippatākak kampaṉ tutikkiṟāṉ.

vētaṅkaḷ aṟaikiṉṟa

ulakeṅkum virintaṉa uṉ

pātaṅkaḷ ivai eṉṉil

paṭivaṅkaḷ eppaṭiyō





eṉṟu pāṭukiṟāṉ. mēlum 'otaṅkoḷ kaṭalaṉṟi

oṉṟiṉoṭu oṉṟuovvā

pūtaṅkaḷ toṟum uṟaintāl

avai uṉṉaip poṟukkumō'.





eṉṟum aiyuṟukiṟāṉ. ām periya kēḷvik kuṟi oṉṟēyē pōṭukiṟāṉ. itaṟku viṭaiyē aṟiyāta vaṉ pōlak kaiyaiyum virikkiṟāṉ. maṟupaṭiyum ārampikkiṟāṉ.

tāy taṉṉai aṟiyāta

kaṉṟillai; taṉ kaṉṟai

āyum aṟiyum;

ulakiṉ tāyāki aiya!

nī aṟiti epporuḷum

avai uṉṉai nilai aṟiyā

māyai itu eṉ kollō





eṉṟu mīṇṭum taṉ aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttuvataṉ mulam avaṉuṭaiya aṟivuṭaimaiyaiyē aṟivikkiṟāṉ. ippaṭi yellām periya periya uṇmaikaḷai ellām kēḷvik kuṟipōṭṭē viḷakka muyalvatu kampaṉatu taṉi urimai allatāṉ. iṟaivaṉai niṉaintu niṉaintu, uruki, urukippāṭum appar perumāṉum,

niṉṉāvār piṟar iṉṟi

nīyē āṉāy

niṉaippavarkaḷ maṉattuk kōr

vittum āṉāy

maṉṉāṉāy, maṉṉavark kōr

amutam āḷāy





maṟai nāṉkum āṉāy

āṟaṅkam āṉāy

poṉṉāṉāy maṇiyāṉāy

pōkam āṉāy





eṉṟu evvaḷavō tiṭṭa vaṭṭamākattāṉ iṟaivaṉaic cuṭṭik kāṭṭa muṟpaṭukiṟār. eṉṟālum iṟaivaṉ taṉmaiyai niṉainta uṭaṉē atu eṉṉa avvaḷavu eḷitākac colliviṭakkūṭiya oṉṟā eṉṟu mayaṅkukiṟār.

pūmimēl pukaḻattakka

poruḷē uṉṉai

eṉṉāṉāy eṉṉāṉāy

eṉṉiṉ allāl

ēḻaiyēṉ eṉ colli

ēttu kēṉē





eṉṟutāṉ avarāl muṭikka muṭikiṟatu. eṉṉāṉāy eṉṉāṉāy eṉṟu colvatiltāṉ ettaṉai aḻaku. evvaḷavu periya uṇmai aṭaṅkikkiṭakkiṟatu. aṟiyēṉ, aṟiyēṉ eṉṟu ivarkaḷ ellām taṅkaḷ taṅkaḷ aṟiyāmaiyaiyaiyā veḷippaṭuttukiṟārkaḷ? illai. anta aṟiyāmaikkuḷ allavā aṭaṅkik kiṭakkiṟatu avarkaḷatu aṟivuṭaimai. itai aṟiyātār ellām aṟiyātārē!

kampaṉ pōṉṟa makākavi, appar pōṉṟa ciṟanta paktarkaḷ pāṭalkaḷai yellām pāṭap pāṭa nām aṭaikiṉṟa iṉpaṅkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō. kampaṉ kavitaiyai aṟitōṟum aṟitōṟum nam aṟiyāmaiyaiyē aṟikiṟōm. avaṉ kavi nayamō aṉṟu iruntatupōl iṉṟu iruppatillai. iṉṉē iruppatu pōl piṉṉē iruppatillai. eppaṭi eppaṭi ellāmō putiya putiya cuvaiyait tarukiṟāṉ. itai yellām aṟiyātār aṟiyātār tāṉē!

kampaṉ kavitaiyil uḷḷam paṟikoṭukka aṟiyā tār, aṟiyātārē. avaṉ collum pā nayattiṉ paṇpaiyellām kāviyattiṉ kaṭṭuk kōppai yellām, avaṉ collum ariya uṇmaikaḷai, periya tattuvaṅkaḷai yellām, avaṉ kavitai tarum iṉimaiyai ellām, eḷimaiyai yellām aṟiyātār, aṟiyātārē!





	 ﻿aṉupavam oṉṟu, pāṭal iraṇṭu



kaviñaṉ oruvaṉ tiruvaraṅkattukkuc celkiṟāṉ. araṅkattu aravaṇaiyāṉaik kaṇṭu toḻukiṟāṉ. aṅkuḷḷa aḻakiya maṇavāḷaṉiṉ aḻakil īṭupaṭṭu mey maṟakkiṟāṉ. tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār . eṉṟapaṭi, aḻakiya maṇavāḷaṉiṉ tōḷkaḷ vimmip puṭaittu kampīramāka irukkum nilaiyaik kāṇkiṟāṉ. inta aḻakaṉiṉ tōḷkaḷ perumitattōṭu ippaṭi uyarntu kāṇappaṭuvāṉēṉ! eṉṟu cintikkiṟāṉ; kāraṇam viḷaṅkukiṟatu, avaṉukku. ataic colkiṟāṉ. avaṉ

arumaṟai tuṇinta poruḷmuṭiyai

﻿iṉcol amutu oḻukukiṉṟa tamiḻiṉil viḷampi

﻿aruḷiya caṭakōpar col peṟṟu uyarntaṉa

aravaṇai virumpi aṟituyil

﻿amarnta aṇitiru araṅkar maṇitikaḻ mukuntar

aḻakiya maṇavāḷaṉ koṟṟap puyaṅkaḷē!





uṇmaitāṉ. "caṭakōparatu pāṭalkaḷaip peṟṟa perumaiyiltāṉ avai pūrittu uyarntirukka vēṇṭum. illaiyeṉṟāl ittaṉai perumitam, ittaṉai uyarvu intat tōḷkaḷukku eṅkiruntu varum" eṉṟu taṉakkut tāṉē viḷakkamum kūṟik koḷkiṟāṉ kaviñaṉ.

kaviñaṉ vēṟu yārumalla! araṅkattu aravaṇai yāṉiṉ aṟputa aḻakilē tōynta tōyntu, paktiyāl paṇ paṭṭu kaṉintu niṉṟa piḷḷaip perumāḷ aiyaṅkār tāṉ! avaratu pāṭalilē aravaṇaiyāṉ mītu avaruk kuḷḷa paktiyum īṭupāṭum maṭṭumiṉṟi, caṭakōparatu pācuraṅkaḷilē avarukkuḷḷa paktiyum īṭupāṭum kūṭa viravi niṟkiṉṟaṉa. eppērppaṭṭa aṉupūti nilai!

ippaṭi ōr aṉupavam. intak kavitai pāṭiya piḷḷaip perumāḷ ayyaṅkārukku maṭṭumalla, iṉṉumoru kaviñaṉum kiṭṭattaṭṭa aiyaṅkār peṟṟa aṉupavattaiyē peṟṟirukkiṟāṉ. avaṉ niṉaikkiṟāṉ, "intap parantāmaṉ eṅkēyō tolai tūrattil uḷḷa pāṟkaṭalil paṭuttuk kiṭakkiṟāṉ. āṉālum, anta anāmatēyap pērvaḻikku vanta yōkattaip pārttīrkaḷā! cākṣāt tirumakaḷ pakkattilēyē iruntu paṇiviṭai ceykiṟāḷ. oru nāmam, ōr uruvam oṉṟumillāta ivaṉukku āyiram āyiram peyarkaḷ.

talaiyil aṇivataṟku kirīṭaṅkaḷtāṉ ettaṉai ettaṉai! cūṭuvataṟkut tuḷava mālaikaḷtāṉ ettaṉai, ettaṉai āyirattukku mēlēyē irukkum pōlirukkiṟatē! itellāmtāṉ pōkaṭṭum intak kurukūr caṭakōpaṉ vēṟē allavā, irukkiṉṟa tuḷavamālaikaḷ pōtāteṉṟu, amutam amutamāṉa kavimālaikaḷ kāttiyirukkiṟāṉ.

atuvum oṉṟā iraṇṭā? āyiram pāmālaikaḷāl allavā araṅkattu aḻakaṉai alaṅkarittirukkiṟāṉ! inta yōkam eṉṉa cāmāṉyappaṭṭatā! periya cakaṭayōkamāka allavā irukkum pōlirukkiṟatu!" eṉṟellām viyantu, orēyaṭiyāy aticayappaṭṭup pōy niṟkiṟāṉ. "eppaṭi vantatu ippaṭi oru yōkam - eṉṟu taṉakkut tāṉē oru kēḷviyum kēṭṭu, "ippaṭittāṉ irukka vēṇṭum"- eṉṟu oru ūkattaiyum viṭaiyākak kūṟukiṟāṉ. ellām taṉakkuk tāṉē tāṉ -

cērātaṉa uḷavō tiruc cērn tārkku

vētam ceppum





pēr āyiram, poṉ pey tuḷait





tār āyiram, nam tiruk kurukūr

caṭakōpaṉ coṉṉa





ārā amutak kavi ākiram

avvariyiṉukkē?





eṉpatutāṉ kaviñaṉatu kēḷviyum, patilumāka amaikiṉṟaṉa.

ippaṭi iraṇṭu kaviñarkaḷ araṅkattu aravaṇai yāṉaik kaṇṭa taṅkaḷ aṉupavattaic colkiṟārkaḷ. amutaṉaik kaṇṭa kaṇkaḷ vēṟu vēṟāka iruntālum kūṭa, kaviñar iruvarum aṭainta aṉupavam oṉṟāka allavā iruntirukkiṟatu! iruvarukkumē maṟṟa viṣayaṅkaḷil cantēkam iruntālum, aḻakiya maṇavāḷaṉ tōḷkaḷ pūrittup perukuvataṟkum, avaṉ yōkak kāraṉāka vāḻvataṟkum kāraṇam avaṉ nammāḻvār eṉṉum caṭakōpaṉ pāṭalkaḷaip peṟṟatu tāṉ eṉpatil tuḷiyum cantēkam iruppatākat teriya villaiyē! avarkaḷukkē illai eṉṟāl namakku maṭṭum eṉṉa cantēkam irukkap pōkiṟatu.





﻿piḻai elām tavirap paṇippāṉ





poṉṉum meypporuḷum taruvāṉaip

﻿pōka mum tiruvum puṇarppāṉai

piṉṉai eṉ piḻaiyaip poṟuppāṉai

﻿piḻai elām tavirap paṇippāṉai

iṉṉa taṉmaiyaṉ eṉṟu aṟiyoṇṇā

﻿emmāṉai eḷivanta pirāṉai

aṉṉam vaikum vayaṟ paḻaṉat taṉi

﻿ārūrāṉai maṟakkalum āmē!





eṉpatu cuntarar tēvāram. cēranāṭu ceṉṟu naṇpar cēramāṉ perumāḷ nāyaṉāruṭaṉ cila kālam taṅkiyiruntu viṭṭu, tiruvārūrai nōkkip puṟappaṭumuṉ ārūr tiyākarai maṟakka iyalāmaiyai uṇarntu pāṭiya pāṭal itu. intap pāṭal eṉ nityap pārāyaṇap pāṭalkaḷil oṉṟu. cātāraṇamākat tēvārap pāṭalkaḷ ellām ētō kōyilkaḷil otuvārkaḷ. pāṭutaṟku maṭṭum uriyatu eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟōm nām. avai nam vāḻvōṭu piṇaintu nam vāḻkkai yaic cemmai ceyyavum utavum eṉṟa uṇarvu intap pāṭalaip pāṭum pōtellām eṉakku nērvatuṇṭu. ataip paṟṟiya oru ciṟu cantarppattaik kūṟi viḷakkavē ik kaṭṭurai. 1944m varuṣam, ām kiṭṭat taṭṭa irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉ, nāṉ tirunelvēliyil mutal vakuppu mājisṭrēṭṭāka vēlai pārttēṉ. appaṭi vēlai pārkkumpōtu ettaṉai ettaṉaiyō kēskaḷai vicārikkavum avaikaḷil tīrppuk kūṟavum ceytēṉ.

nāṉ mājisṭrēṭṭāka vēlai pārkkum pōtellām eṉakku orē payam. kāraṇam tiṟamaiyākat tīrppu eḻutat teriyātu eṉpatiṉāl alla. appaṭit tīrppu eḻutumpōtu kuṟṟam ceyta oru cilar cāṭciyam illātatiṉāl tappittuk koṇṭu celvataip paṟṟi nāṉ kavalaippaṭuvatillai. āṉāl kuṟṟam ceyyāta oruvaṉ eṉ tīrppiṉāl taṇṭikkappaṭṭu viṭakkūṭātē eṉpatutāṉ eṉ payattukkellām kāraṇam.

ātalāl ellāp pārattaiyum iṟaivaṉ pērilēyē pōṭṭu viṭṭuttāṉ tīrppu eḻutuvēṉ. irupatuvaruṣam kaḻinta piṉṉarum, iṉṟum eṉ itayattil kai vaittuk koṇṭu colkiṟēṉ, poṉṉukkō poruḷukkō aṭimaiyāki, illai aṉparkaḷatu cipārcukaḷukkō mukkiyattuvam koṭuttu nāṉ tīrppu eḻutiyatillai. iṉṉum oru niṟaivu eṉṉa veṉṟāl, kuṟṟam ceyyātavarkaḷai, appaṭi avarkaḷ akkuṟṟattaic ceytirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu oru ciṟu cantēkam tōṉṟiviṭṭāl kūṭa avarkaḷait taṇṭittatillai.

ippaṭi ellām payapaktiyōṭu vēlai pārtta eṉakku oru vaḻakkil cōtaṉai oṉṟu vantatu. tirunelvēli jillāvil jāti veṟi atikam. tirunelvēli vēḷāḷarkaḷ maṟṟa camūkattiṉarait tāḻvākavē naṭattuvar. ōr otukkup puṟamāṉa kirāmattil vēḷāḷar teruvil nāṭār, tēvar mutaliya piṟpaṭṭa camūka makkaḷiṉ kalyāṇa ūrvalam varutal kūṭātu eṉṟu eḻuttil illāta oru caṭṭam. antak kirāmattil intak keṭupiṭi iruppataip palar virumpavillai.

antak kirāmam entap pōlīs sṭēṣaṉ carakattil irukkiṟatō antap pōlīs sṭēṣaṉukku nāṭār camūkattaic cērnta oru iḷaiñar cap - iṉspekṭarāka varukiṟār. avaratu āṭcikkālattilē akkirāmattil uḷḷa keṭupiṭiyait takarttu eṟintu viṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉar nāṭār camūkattiṉar. avarkaḷatu iṉattil oru tirumaṇam naṭakkiṟatu. attirumaṇa viḻāvaṉṟu maṇamakkaḷaip pallakkil ēṟṟi anta vēḷāḷar teru vaḻiyāka ūrvalam naṭattuvatu eṉṟu tiṭṭamiṭukiṉṟaṉar. ūrvalam naṭattat tiṭṭamiṭṭirup patai vēḷāḷarum terintu koḷkiṉṟaṉar.

appaṭi vantāl nēril niṉṟu taṭukka muṭiyā viṭṭālum maṟaimukamākavāvatu taṭuppatu eṉṟu tīrmāṉikkiṉṟaṉar avarkaḷ. nāṭār camūkattiṉarum appaṭit taṭuttāl kalakam ceyvatu eṉṟu tīrmāṉittu ataṟkuriya kampu arivāḷkaḷaiyum, pallakkilēyē eṭuttu vaittuk koṇṭu ūrvalam puṟappaṭukiṉṟaṉar. capiṉspekṭarum taṉ kīḻ uḷḷa ēṭṭu mutaliyavar kaḷukku takka uttaravukaḷ pōṭṭu viṭṭu avar maṭṭum līv eṭuttuk koṇṭu veḷiyūr ceṉṟu viṭukiṟār. maṇamakkaḷ ūrvalam pallakkil naṭakkiṟatu.

vēḷāḷar ellām taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷiyē patuṅkik koḷkiṉṟaṉar. vēḷāḷar teruviṉ naṭuppakutiyil oru pantal pōṭṭirukkiṟatu. atuvarai vantu viṭṭaṉar. tirumaṇa ūrvalattai naṭattik koṇṭu nāṭār camūkattiṉar. atuvarai yātoru taṭaiyum kāṇōmē eṉṟavuṭaṉ nāṭārkaḷukkut tempu piṟantatu. -

taṅkaḷ pallakku cella iṭaiyūṟāka irukkiṟatu eṉṟu colli atteruviṉ naṭuvil pōṭṭirunta pantalaip pirikkiṉṟaṉar. uṭaṉē kalleṟi viḻukiṟatu. cilar veḷiyē vantu pantalaip pirittavarkaḷai maṭakkukiṉṟaṉar. nāṭār camūkattiṉar kalakattukku eṉṟu tayār ceytukoṇṭu vantavarkaḷāyiṟṟē! ātalāl kalakam mummuramāka naṭakkiṟatu. uṭaṉ vanta ēṭṭu ceyvatu eṉṉa eṉṟu aṟiyāmal tuppākkip pirayōkam vēṟē ceytu viṭukiṟār.

ataṉāl oruvarum kāyam aṭaiyavillai eṉṟālum kalakam niṉṟu viṭukiṟatu. pallakku tirumpi viṭukiṟatu. vicāraṇaikkup pōlīs atikārikaḷ vantu viṭukiṉṟaṉar.

pōlīs vicāraṇaiyiṉ palaṉāka, nāṭār camūkattil irupatupēr pēril avarkaḷ kalakam ceyya muṉaintatāka oru vaḻakkum, ataip pōlavē vēḷāḷar irupatu pēr pēril kalakam ceytatāka oru vaḻakkum pōṭap paṭukiṟatu.

'kēs' eṉ kōrṭṭil vicāraṇaikkum vantu viṭukiṟatu. ovvoru tarappilum irupatu muppatu cāṭcikaḷ. pōlīs tarappu cāṭcikaḷ vicāraṇai, kuṟukku vicāraṇai, etirtarappu cāṭcikaḷ vicāraṇai eṉṟu kiṭṭattaṭṭa oru varuṣakālam naṭakkiṟatu. vakkīlkaḷukku nalla varumpaṭi. kēs muṭikiṟa taruṇattil irukkiṟatu. anta nilaiyil eṉṉait talaiccērikku ṭipṭikalekṭarāka māṟṟiyiruppatāka carkkāriliruntu oru tanti varukiṟatu. tanti veḷḷikkiḻamai vantatu. tiṅkaṭ kiḻamaiyaṉṟu cārj koṭuttu viṭṭu, putaṉ kiḻamaiyaṉṟu nāṉ talaiccēri pōkavēṇṭum.

inta nilaiyil inta vaḻakkukaḷai, eṉakkup patilāka varukiṟa mājisṭrēṭ tīrppuc collaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭṭup pōvatā, illai, tīrppuk kūṟiviṭṭē celvatā eṉpatu piraccaṉai. vaḻakkai naṭattukiṟa vakkīl kaḷukku eṉ nalleṇṇattil oru nampikkai. irutarappu vakkīlkaḷum eṉṉaic cantittu, "inta vaḻakkukaḷai nīṅkaḷ oru varuṣakālamāka vicārittirukkiṟīrkaḷ." nīṅkaḷē 'paical' ceytu viṭṭup pōṉāl nallatu - eṉṟu terivittuk koṇṭārkaḷ. eṉakkum, 'atu cari' eṉṟē paṭṭatu. uṭaṉē vēlaiyōṭu vēlaiyāka iraṇṭu vaḻakkukaḷilum iravu pakalāka iruntu tīrppu eḻutiṉēṉ.

eṉṉuṭaiya eṇṇattil iraṇṭu kaṭcikkārarkaḷumē kalakattiṟkuk kāraṇam eṉṟālum, nāṭār camūkattiṉartāṉ kalakattiṟku vittiṭṭavarkaḷ. avarkaḷil mutaṉmaiyāka iruntu kalakattitait tūṇṭi naṭattiyavarkaḷukkuk koñcam kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ.

appaṭiyē kalakam naṭappataṟku mukkiya kāraṇastarāka irunta oṉpatiṉmarukku āḷukku oṉpatu mātam kaṭuṅkāval taṇṭaṉai eṉṟum, maṟṟavarkaḷukku ellām āḷukku rūpāy nūṟu aparātam eṉṟum tīrppu eḻuti, tīrppai eṭuttuk koṇṭu tiṅkaṭkiḻamai kālai kōrṭṭiṟku vantēṉ. aṉṟu pakal oru maṇikku nāṉ cārj koṭukka vēṇṭum. kālai 10 maṇi aḷavil vaḻakkil campantappaṭṭa etirikaḷai kōrṭṭil ājarākumpaṭi kūppiṭṭēṉ. aticayam eṉṉa veṉṟāl, nāṉ yār yārukku 'kaṭuṅkāval taṇṭaṉai' - eṉṟu tīrppu eḻutiyirukkiṟēṉō avarkaḷil palar kōrṭṭiṟku varavillai. maṟṟavarkaḷ ellām vantu niṉṟārkaḷ.

'varātavarkaḷ ēṉ varavillai' - eṉṟu kāraṇam viṉaviṉāl iravu peyta maḻaiyiṉ kāraṇamāka iṭaiyilē uḷḷa kāṭṭāṟṟil veḷḷam. ataik kaṭantu varamuṭiyavillai. avarkaḷ ellām mēṟkē pattu mail pōy rayil ēṟi pakal paṉṉireṇṭu maṇikkuḷ vantu viṭuvārkaḷ eṉṟaṉar. 'cari pakal oru maṇikkut tīrppuk kūṟukiṟēṉ' - eṉṟu ellōraiyum aṉuppi viṭṭu maṟṟa vēlaikaḷaik kavaṉittēṉ.

oruvēḷai avarkaḷ paṉṉireṇṭu maṇikku varāviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? eḻutiya tīrppukaḷaik kiḻittut tīkkiraiyākki viṭṭuk kiḷampi viṭuvatā eṉṟu eṇṇiṉēṉ. etirikaḷ ājar illāmal enta entat tīrppai eppōtu collalām eṉṟu kirimiṉal puroḷajēr kōṭu eṉṟa caṭṭapputtakam ētāvatu colkiṟatā eṉṟu pārkka antac caṭṭap puttakattiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭiṉēṉ.

atil colliyiruntatu, 'cātāraṇamāka aparātam maṭṭum pōṭuvatāṉāl, etirikaḷ muṉṉāl illāta pōtum tīrppuc collalām. ciṟai taṇṭaṉai eṉṟu iruntāl etirikaḷai muṉṉāl vaittuk koṇṭutāṉ tīrppuc colla vēṇṭum' - eṉṟu. inta nilaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu tirumpavum cintittēṉ. eṉ tīrppiṉ kaṭaicip pakkattai maṭṭum eṭuttuviṭṭu ellōrukkum cakaṭṭu mēṉikku, rūpāy nūṟu nūṟu eṉṟu aparātam pōṭṭut tīrppait tirutti eḻuti atai iṇaittu vaittiruntēṉ. paṉṉireṇṭu maṇikku etirikaḷ varāviṭṭālum tīrppaic colli viṭuvatu eṉṟē tīrmāṉittu viṭṭēṉ. kaṭaiciyil kuṟitta pakal orumaṇikku etirikaḷaik kūppiṭṭāl, etirikaḷ ellōrumē ājar āki vantu niṉṟārkaḷ kōrṭṭilē.

ippōtum eṉ maṉatilē oru pōrāṭṭam. muṉṉar eḻutiya tīrppaic colvatā, illai, piṉṉar tirutti amaitta tīrppaic colvatā - eṉṟu. ippaṭi nāṉ kuḻampik koṇṭirunta pōtutāṉ cuntarar tēvārap pāṭal eṉakku niṉaivu vantatu.

poṉṉum meyp poruḷum taruvāṉai

﻿pōkamum tiruvum puṇarppāṉai

piṉṉai eṉ piḻaiyaip poṟuppāṉai

﻿piḻaiyelām tavirap paṇippāṉai





eṉṟa aṭikaḷaip pāṭiyavuṭaṉ, uḷḷattil oru teḷivu piṟantatu. nām niṉaikkiṟōm namatu aṟiviṉ tiṟattāl etirikaḷai cariyāy eṭai pōṭṭut tīrppu eḻuti viṭṭōmeṉṟu.

āṉāl iṟaivaṉ niyatiyiṉ paṭi etirikaḷil oṉpatupēr ciṟaitaṇṭaṉai peṟa vēṇṭiyavarkaḷ alla eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. ataṟku oru ciṟu nāṭakam. maṉakkalakkam, kuḻappam, ellām ēṟpaṭṭālum, muṭivil tīrppai māṟṟi eḻuta vallavā iṟaivaṉ nammaip paṇittirukkiṟāṉ.

nām piḻai ceyyāmal nammait tavirkka vēṇṭiyallavā ittaṉaik kūttai naṭattiyirukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta iṟaivaṉiṉ aruḷai viyantu koṇṭē, tiruttiya tīrppaiyē paṭittu muṭittēṉ.

ām. eṉatu vāḻvilē maṟakka muṭiyātatu itu. iṟaivaṉ niyatiyilum, tirumuṟaikaḷilum aḻuttamāṉa nampikkai ēṟpaṭa nallatoru vaḻi vakuttuk koṭuttatum ic cantarppam tāṉē!





	 apparuṭaṉ oru nāḷ

aṉṟoru nāḷ mālaiyilē āṟṟaṅkaraiyilē naṭanta oru kūṭṭattukkuc ceṉṟiruntēṉ nāṉ. pirapala pēccāḷar pēccu oṉṟu naṭantatu aṅku pēccāḷar aṭukku moḻikaḷai aḷḷi vīciṉār; iḷaiñar uṇarccikaḷait taṭṭi eḻuppiṉār. pēccukku iṭai yiṭaiyē kēḷvikaḷ vēṟu pōṭṭār.

ālayaṅkaḷ ēṉaiyā? apiṣēkaṅkaḷ ēṉaiyā?





kōlaṅ koṭikaḷ ēlaiyā? koṭṭu muḻakkam eṉaiyā?





pālum paḻamum vaittu nitam paṇintu niṟpatu ēṉaiyā?





cīlam pēṇum uḷḷattait teyvam tēṭi vārātō?





eṉṟu kēṭṭapōtu nīṇṭa kālamākavē, kōyil, kuḷam, camayam, cāstiram eṉṟu paḻakiyavarkaḷum nilai kulaintaṉar. mēlum mēlum kēḷvikaḷ piṟantaṉa.

taṇṇār matiyum puricaṭaiyum tāṅkum taiyal pākaṉ eṉa





eṇṇātu oruvaṉ coṉṉatu kēṭṭu evaṉō coṉṉāṉ avaṉaik kēṭṭu





aṇṇā coṉṉāṉ atu pōliṉṟu aṭutta tampi colkiṉṟāṉ





kaṇṇāl īcaṉ tirumēṉi kaṇṭār evarum uṇṭō col! eṉṟu pēccāḷar kēḷvi kēṭṭār. kēṭṭavarkaḷ attaṉai pērum vāyaṭaittup pōy uṭkārn tiruntārkaḷ. kēḷvikku viṭai, 'illai, aiyā, illai' eṉṟu colvatupōla kūṭṭattār karakōṣam vēṟu ceytārkaḷ.





ittaṉaiyaiyum pārttuk koṇṭum, kēṭṭuk koṇṭumirunta eṉakkō vīṭu tirumpumpōtu uḷḷam oru nilaiyil illai.

'eṉṉa! inta naṇparkaḷ pēcukiṉṟa pēccilum kēṭkiṉṟa kēḷvikaḷilum oru vēkam irukkattāṉē ceykiṟatu. koñcam uṇmaiyuṅkūṭa irukkiṟatē! itaṟkellām takka viṭai colvār kiṭaiyātā” eṉṟu cintittuk koṇṭē tirumpiṉēṉ.

antac camayattil oruvar, oru periyavar, eṉakku muṉṉamēyē aṟimukam āṉavartāṉ - eṉṉai aṭuttuvantār. 'eṉṉa tampi! eppōtumē uṟcākamāka irukkum umakku iṉṟaikku ēṉ ittaṉai cōrvu' eṉṟu kēṭṭār. nāṉ eṉṉuṭaiya nilaiyai viḷakkiṉēṉ. kūṭṭattil aṉpar kēṭṭa kēḷvi kaḷaiyum aṭukkiṉēṉ. 'iṉṟaiya ulakattil eḻu kiṉṟa piraccaṉaikaḷ ettaṉai ettaṉaiyō uṇṭē, avaikaḷ ellām tīrāta putirkaḷ tāṉā? illai ellāvaṟṟiṟkum viṭai kaṇṭuviṭa muṭiyumā? kūṟiviṭa muṭiyumā?' eṉṟu kēṭṭēṉ. 'eṉṉa itutāṉā piramātam' eṉṟu pēcat tuvakkiṉār periyavar.

"ām! tampi. inta kaṭavuḷaik kaṇṇāl kāṇpa taṟkut tāṉ ettaṉaipēr eppaṭi eppaṭi ellām muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. vētaṅkaḷai otiyirukkiṟārkaḷ. yākaṅkaḷaic ceytirukkiṟārkaḷ. vīṭṭaiviṭṭu ōṭiyirukkiṟārkaḷ kāvi uṭai uṭuttiyirukkiṟārkaḷ. moṭṭai aṭittirukkiṟārkaḷ. tāṭiyai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. tavam paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. nōṉpu nōṟṟirukkiṟārkaḷ. ippaṭiyellām ivarkaḷ ceytum, intap pollāta kaṭavuḷ, avvaḷavu lēcāka kāṭci koṭukkiṟavaṉāka illaiyē.

appaṭi avaṉ kāṭci koṭukka maṟukkiṟapōtu, tayaṅkukiṟapōtu, appaṭi oruvaṉ irukkavā pōki ṟāṉ eṉṟa cantēkamē eḻuvatu iyaṟkaitāṉē. ippaṭi mutalukkē mōcam eṉṟu varukiṟapōtu, avaṉ vaṭivattaippaṟṟi, uruvattaippaṟṟi, vaṇṇattaip paṟṟi eṉṉa eṉṟu colla? maippaṭinta kaṇṇāḷ pākaṉ, kacci mayāṉattāṉ ūrāṉ, vārcaṭaiyāṉ eṉṟellām avaṉaic coṉṉāl avaiyellām uṇmaiyākiviṭumā eṉṉa? kaṭavuḷ eṉṟālē ellām kaṭantu niṟpavaṉ allavā? avaṉ or oppuṭaiyavaṉ allaṉ. oruvaṉ eṉṟukūṭa illai. ōr ūrāṉ eṉṟāvatu colla muṭiyumā? illai, ippaṭi iruppāṉ eṉṟu or uvamaiyāvatu kāṭṭa muṭiyumā? muṭiyātutāṉē! ippaṭi iruppāṉ avaṉ, inta niṟattavaṉ avaṉ, inta vaṇṇattavaṉ avaṉ eṉṟellām avaṉaic collilō, kallilō, cittirattilō, cilaiyilō eḻutik kāṭṭiviṭa muṭiyātu tāṉē!' eṉṟellām pēcikkoṇṭē pōṉār periyavar.

eṉakkō periyavar pērilēyē cantēkam tōṉṟa ārampittatu. ivarum āṟṟaṅkarai pēccāḷar paramparai tāṉō? eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟkuḷ avar kaiyamartti, 'tampi iṟaivaṉ appaṭi iruppāṉ, anniṟamuṭaiyavaṉāy iruppāṉ, avvaṇṇamuṭaiyavaṉāy iruppāṉ, eṉṟellām kāṇpataṟkō, allatu piṟarukkuk kāṭṭuvataṟkō avaṉ aruḷ vēṇṭum. tampi! anta aruḷaiyē kaṇṇākak koṇṭu kaṇṭāl allavā kāṇa muṭiyum. piṟarukku kāṭṭavum muṭiyum.

anta aruḷ illāmal avaṉaik kāṇavum, piṟarukkuk kāṭṭavum muṭiyātu tampi!" eṉṟu muṭittār avar pēccai, ētu! periyavar periyavar tāṉ eṉṟu niṉaitta pōtu.

maippaṭinta kaṇṇāḷum tāṉum kacci mayāṉattāṉ, vār caṭaiyāṉ

eṉṉiṉ allāṉ





oppuṭaiyaṉ allaṉ, oruvaṉ allaṉ orūraṉ allaṉ, ōr uvamaṉ illi

appaṭiyum, anniṟamum, avvaṇṇamum





avaṉ aruḷē kaṇṇākak kāṇiṉ allāl ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ ivvaṇṇattaṉ

ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟeḻutik kāṭṭoṇātē





eṉṟa pāṭṭu tirumpavum tirumpavum eṉ nāvil tavaḻntatu. pāṭṭaip pāṭikkoṇṭē periyavaruṭaṉ koñca tūram naṭantu ceṉṟēṉ. iruvarum pakkattil uḷḷa kōyiluḷ pukuntōm. pukuvataṟku muṉ, kōyilukkuḷ pōka vēṇṭuvatu avaciyamtāṉā eṉṟēṉ. innila ulakiṉil nilai peṟṟiruppataṟku, maṉatai oru nilaippaṭutti ellām valla iṟaivaṉai, eṅkum niṟainta iṟaivaṉai vaṇaṅkuvataṟku 'kōyil kuḷam, pūcai puṉaṟkāram ellām vēṇṭumā' eṉṟēṉ. periyavarō patil pēcavillai. āṉāl pāṭa ārampittu viṭṭār.

nilai peṟumāṟu eṇṇutiyēl neñcē nī vā

nittalum empirāṉuṭaiya kōyil pukku

pularvataṉ muṉ alakiṭṭu meḻukkumiṭṭu

pū mālai puṉaintētti pukaḻntu pāṭi

talaiyārak kumpiṭṭu kūttum āṭi

caṅkarā caya pōṟṟi pōṟṟi eṉṟum

alai puṉal cēr ceñcaṭai em āti eṉṟum

ārūrā eṉṟeṉṟē alaṟa nillē





eṉṟu avar maṉam kacintu pāṭiyapōtu, nāṉum avaruṭaṉ cērntu, ārūrā ārūrā! eṉṟē alaṟa ārampittu viṭṭēṉ. kōyil pukuvatu, aṅku alakiṭuvatu, meḻukuvatu, pūmālai puṉaintēttip pukaḻntu pāṭuvatu, kumpiṭṭuk kūttāṭuvatu ellām, maṉatai eppaṭip pakkuvappaṭuttum, eppaṭi oriṭattil nilai niṟuttum eṉṟu kaṇṭēṉ.

kōyilai valam vantōm iruvarum. mēlap pirākārattil oru māṭak kuḻiyil oru cilaiyaik kaṇṭēṉ. periyavar ataik kaiyeṭuttuk kumpiṭṭār. nāṉ ataik kaṇṭu cirittēṉ. "eṉṉa tampī!' eṉṟār. 'eṉṉa tāttā iṟaivaṉaik kāṇa avaṉ aruḷē kaṇṇākak kāṇa vēṇṭum . eṉṟīrkaḷ. ētō iyaṟkaiyōṭu oṭṭiyiruntāl, avaṉ aruḷaik kaṇṇākak koṇṭu kāṇā viṭṭālum, kalaiyeṉṟāvatu kaṇṭu kaḷikkalām. ippaṭi iyaṟkaikkē virōtamāka āṇum peṇṇum ōr uruvil kāṭci koṭukkiṟārkaḷē - koñcamum iyaṟkaikkup poruttamāka illaiyē. itu iṟaiyumillai, kalaiyumillaiyē" eṉṟēṉ. artta nāriyiṉ cilā vikkirakattiṉ muṉpu niṉṟu koṇṭu tāṉ ippaṭik ﻿ 164





āṭum perumāṉum aḷanta neṭumālum





kūṟiṉēṉ nāṉ. itaṟkellām caḷaittavarāka illai periyavar. aṅkumē avar,

mātar piṟaik kaṇṇiyāṉai malaiyāṉ makaḷōṭum pāṭi

pōtoṭu nīr cumantēttip pukuvār avarpiṉ pukuvēṉ

yātum cuvaṭupaṭāmal aiyāṟu aṭaikiṉṟa pōtu

kātal maṭap piṭiyōṭum kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ.

kaṇṭēṉ avar tiruppātam, kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ.

varikkuyil pēṭaiyōṭāṭi vaiki varuvaṉa kaṇṭēṉ.

pēṭai mayiloṭum kūṭip piṇaintu varuvaṉa kaṇṭēṉ.

kaṇṭēṉ avar tiruppātam, kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ.





eṉṟellām pāṭiṉār. avar pāṭappāṭa eṉ muṉ tavaḻum iyaṟkai, ulaka niyati ellām āṇ peṇ eṉṟa iraṇṭu tattuvattukkuḷḷē aṭaṅkuvatākak kaṇṭēṉ. inta iraṇṭu tattuvaṅkaḷum taṉittaṉi iyaṅkāmal iṇaintu iṇaintu celvatāl tāṉ ulakamē uykiṟatu eṉṟum kaṇṭēṉ.

Nothing in this world is single All things by a law Divine in one another mingle

eṉṟellām āṅkilak kaviñaṉ ṣelli pāṭiyatiṉ uṇmaiyum appōtu viḷaṅkiṟṟu. arttanāri tattuvattiṉ arumaiyaiyum aṟintēṉ. atu iyaṟkai niyatiyai evvaḷavu aḻakākak kāṭṭukiṟatu eṉpataiyum terintēṉ. inta uṇmaikaḷaiyellām terivataṟku avaṉ aruḷaik kaṇṇāka maṭṭumalla, kātākavum, ēṉ aṟivākavumē koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟum kaṇṭu koṇṭēṉ.

kōyiliṉ veḷip pirākārattaic cuṟṟiya nāṅkaḷ ataṉ piṉ uṭpirākārattukkuḷḷēyē nuḻaintōm. aṅku oru kuṟaṭṭil oṉpatu cilā uruvaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṟku mēlē, 'navatāṇṭavam' eṉṟum kuṟittiruntārkaḷ varṇa maiyiṉālē,

ellām tāṇṭava uruvaṅkaḷ alla tāṉ eṉṟālum avai civapirāṉuṭaiy oṉpatu mūrttaṅkaḷ eṉṟu terintu koṇṭēṉ. aṅkē āṉantat tāṇṭavar iruntār; ūrttuva naṭaṉar iruntār; pikṣāṭaṉar. iruntār; kaṅkāḷar iruntār; nīlakaṇṭar iruntār; kaṅkātarar iruntār; kaja camhāra mūrtti iruntār; tiripura takaṉar iruntār; cantira cēkarar iruntār; ivaiyellāvaṟṟaiyum kāṭṭi, “eṉṉa svāmī! oru āḷē ippaṭi oṉpatu vēṣam pōṭuṟārē, yārai ēmāṟṟa ippaṭip pakalvēṣam pōṭukiṟār. ivar?" eṉṟu koñcam naiyāṇṭittaṉamākavē kēṭṭēṉ periyavarai. avarukkuttāṉ pēccellām pāṭṭā yiṟṟē. uṭaṉē pāṭa ārampittu viṭṭār.

mayalārum taṉṉaṭiyārkku aruḷum tōṉṟum mācil puṉ caṭai mēl matiyam tōṉṟum.





iyalpāka iru piccai ēṟṟal tōṉṟum iruṅkaṭal nañcuṇṭu iruṇṭa kaṇṭam tōṉṟum





kayalpāya karuṅkal uḻi kaṅkai naṅkai āyiramām mukattiṉoṭu vāṉil tōṉṟum





puyalpāya caṭaiviritta poṟput tōṉṟum poḻil tikaḻum pūvaṇattem puṉitaṉārkkē!





eṉṟu avar pāṭappāṭa, oruvarē ippaṭip pala pala mūrttaṅkaḷāka, nōkkuvār nōkkukiṉṟa paṭiyellām tōṉṟuvār eṉṟu tōṉṟiṟṟu eṉakku. ellām kāṇpavar, nōkkupavar, aṟipavar, aṟivāṟṟalukku, aruḷ nilaikkut takkavāṟu tāṉ tōṉṟum eṉṟum uṇarntu koṇṭēṉ.

ittakaiya aṟivu, uṇarvu, aṉupavam ellām peṟṟa piṉ periyavarait toṭarntē kōyiliṉ uṭpirākārattiṉ vaṭakkup pirākārattiṟku vantēṉ. aṅkē oru canniti. naṭarājar cannititāṉ. rompavum arumaiyāka amaikkappaṭṭiruntatu. aṅkē āṭa vallāṉ, ampikai civakāmiyuṭaṉum, paktaṉ maṇi vācakaṉuṭaṉum kōyil koṇṭiruntāṉ.

eṉakku eppōtumē naṭarājar eṉṟāl alāti pakti. kalai ulakiṉ aṟputam anta vaṭivam. uruvamillāta kaṭavuḷukku, cintaṉai ceyyum kalaiñaṉ kaṟpittuk koṭutta mutal uruvamallavā atu! aṇuvukkuḷ aṇuvāy, ūṉāyum, uyirāyum, uṇarvāyum uḷḷum puṟamum iruntu iyaṅkukiṟāṉ iṟaivaṉ, avaṉ āṭṭukiṉṟapaṭiyē aṇṭaṅkaḷ ellām āṭukiṉṟaṉa. appaṭi aṇṭaṅkaḷaiyellām āṭṭukiṉṟavaṉ, tāṉum āṭikkoṇṭētāṉ āṭṭu kiṉṟāṉ eṉṟa uṇmaikaḷai yellām uḷḷaṭakkiya aṟputa tattuva taricaṉattai allavā antac cilai uruvilē kāṇkiṟōm nām. ātalāl naṭarājar canniti muṉpu, periyavar tūṇṭutal illāmalēyē eṉ kai kuvintatu, talai tāḻntatu. itai periyavar pārttār. "paiyaṉ paravāyillai" eṉṟu niṉaittuk koṇṭār. pāṭiṉār.

kuṉitta puruvamum, kovvaic cevvāyil kumiṇ cirippum

paṉitta caṭaiyum, pavaḷampōl mēṉiyil pāl veṇṇiṟum

iṉitta muṭaiya eṭutta poṟpātamum kāṇap peṟṟāl

maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē



avar pāṭiya pāṭṭai meymaṟantu niṉṟu kēṭṭēṉ. ataṉ piṉ uṇmai viḷaṅkiṟṟu. maṉitap piṟavi eṭutta ñāṉikaḷ paktarkaḷ ellām piṟavip peruṅkaṭal nīntum mārkkattaittāṉē tēṭi alaikiṟārkaḷ. tāy karuvil vāḻ kuḻavi tāmellām vēṇṭuvatu tūya piṟavāmaiyē eṉṟirukkumpōtu ivarmaṭṭum 'maṉittap piṟavi vēṇṭuvatē inta mānilattē' eṉṟu perumpōṭu pōṭukiṟārē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

ām. anta maṉittap piṟavikkumtāṉ oru nipantaṉai pōṭṭu viṭukiṟārē. naṭaṉarājaṉaik kāṇum pēṟu peṟuvōm eṉṟa uṟutimaṭṭum iruntāl, ettaṉai taram vēṇṭumāṉālum inta maṉitap piṟavi eṭukkalāmtāṉē! maṉitap piṟaviyilum atu tamiḻ maṉitap piṟaviyāka irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl naṭarājaṉaik kāṇpatētu. avaṉ aruḷē kaṇṇākak kāṇap peṟuvatētu?

ippaṭiyellām periyavaruṭaṉ kōyilaic cuṟṟic cuṟṟi vantuviṭṭu iṟaivaṉaiyum kaṇṭu taricittu vaṇaṅkiviṭṭu veḷiyil vantapōtu uḷḷattilē oru uṟuti, uṭalilē oru tempu kaṇṭatu. kōyil vācalilēyē avarai muntikkoṇṭu,

nāmārkkum kuṭiyallōm, namaṉai añcōm

﻿narakattil iṭarppaṭōm, naṭalai illōm

ēmāppōm, piṇiyaṟiyōm, paṇivōmallōm

﻿iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai.





eṉṟu nāṉē pāṭa ārampittuviṭṭēṉ. iṉpamē ennāḷum, tuṉpam illai eṉṟē ellā iṭamum etiroli ceyya ārampittaṉa. nāṉ pāṭuvataik kēṭṭa periyavarum, "ām tampi! añcuvatu yātoṉṟum illai añca varuvatum illai," eṉṟu eṉakku uṟcākamūṭṭiṉār, oru tairiyattaik koṭuttār. cari, ācāmiyai viṭṭuviṭak kūṭātu, eṉṟu avar kālaippaṟṟik koḷḷa viraintapōtu ācāmi antarttiyāṉa māki viṭṭār.

ivaiyellām ceṉṟa captastāṉa viḻāvaṉṟu tiruvaiyāṟṟai aṭutta tiruppūnturuttiyil, iṉṟu iṭintu kiṭakkum, appar maṭattil araimaṇi nēram iruntatiṉ palaṉ. mālaip poḻutil,maṇaṟparappil mallāntu kiṭantapōtu ciṟitu nēram kaṇmūṭiyirukkiṟatu. karuttu ōṭiyirukkiṟatu eṅkellāmō. ippaṭi aṉupavam oru nāḷ. oru nāḷ eṉṉa pala nāḷ - vāḻnāḷ muḻuvatum peṟalāmē ippaṭippaṭṭa aṉupavattai.





amār, kalaimaṇi, to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ tamiḻ kūṟum nallula kukku naṉku aṟimukamāṉavar. avaratu tamiḻppaṇiyum kalaippaṇiyam tamiḻaka . varalāṟṟil pukaḻ attiyāyaṅkaḷ eṉṟu. ōr aṉpar coṉṉār. muṟṟilum uṇmai. tañcāvūril avar uruvākkiya kalaikkūṭamum, tamiḻmakkaḷukku avar viṭṭuc ceṉṟirukkum nūlkaḷumē ataṟkuc cāṉṟukaḷākum. kuṟṟāla muṉivar. racikamaṇi ṭi.kē.ci.yiṉ piratama cīṭarāṉa avar ākkit tantuḷḷa ilakkiyap paṭaippukaḷum, kalaip paṭaippukaḷum tamiḻukkum. kalaiyulakukkum kiṭaitta ariya pokkiṣaṅkaḷ.

to.mu.pāskarat toṉṭaiyāṉ, ai.ē.es.

āciriyaratu piṟa nūlkaḷ

1 vēṅkaṭam mutal kumari varai (aintu pākaṅkaḷ)

2 vēṅkaṭattukku appāl

3 intiyak kalaic celvam (vāṉolik kaṭṭuraikaḷ)

4 kalaiñaṉ kaṇṭa kaṭavuḷ

5 kallum collātō kavi

6 amara kātalar

7 teṉṟal tanta kavitai

8 teṉṉāṭṭuk kōyilkaḷum, tamiḻar paṇpāṭum

9 piḷḷaiyārpaṭṭip piḷḷaiyār

10 tamiḻaṟiñar veḷḷakāl cuppiramaṇiya mutaliyār

11 racikamaṇi ṭi.kē.ci.

12 maturai mīṉāṭci

13 intiya kalaic celvam





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

aiyōṉ

pirapākaraṉ ma vi

Balu1967

KSK TRY

TI Buhari

IJohnKennady

Arularasan. G

Pavithra Kannan

Tnse anita cbe

Girijaanand

SUGI SCHOOL

Fathima Shaila

J.shobia

73elan

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





