ālparṭ aiṉsṭaiṉiṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





ālparṭ aiṉsṭaiṉiṉ﻿

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ





pulavar eṉ. vi. kalaimaṇi em. ē.





pārati nilaiyam

108, usmāṉ cālai,

tiyākarāya nakar : : ceṉṉai 600 017





﻿





vilai rū, 15-00



□ Albert Iynstynin Nammai Membaduthum Ennangal [By : N. V. Kalaimani] □ First Edition : July 1999 □ Price: Rs. 15-00 □ Copy Right Holder & Publisher: Bharathi Nilayam, Thiyagaraya Nagar, Chennai-17 □ Printed at : Guhan Printing Works, Chennai-94. □





uḷḷaṭakkam

ālparṭ aiṉsṭaṉiṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ

peḷatikattiṉ pariṇāma vaḷarcci

cārpu nilaik koḷkai

oḷimiṉ viḷaivu eṉum PHOTO ELECTRIC EFFECT

aikkiya veḷittattuvam

aiṉsṭaiṉuṭaiya aṟivāṟṟalai ulakukku viḷakkiya avaruṭaiya mūḷai





﻿ālparṭ aiṉsṭaṉiṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ



* * *





īrāyiram āṇṭukaṭku muṉpē

‘aṇu’ eṉṟa tamiḻc col

namatu ilakkiyamāṉatu!

aṟiviyal mētaiyāṉa ālparṭ aissṭaiṉ; aṇu mutal aṇṭam varai ārāyntu, iyaṟkaiyiṉ caktikaḷai ūṭuruvi uṇarntu, pala uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittu, aṟiviyal tuṟaikku aḻiyāp pukaḻait tēṭit tantavar.

‘aṇu’ eṉṟa oru poruḷil maṟaintuḷḷa aṟputaṅkaḷai ellām āḻamāka alaci āyntu puraṭcikaramāṉa kōṭpāṭukaḷai putumaiyōṭu ulakukku aḷittuḷḷār.

ālparṭ aiṉsṭaiṉukku muṉpu, mēṭam kiyūri tampatikaḷ, aṇuvaip piḷakka muṭiyum eṉpatai mutaṉ mutalil avaṉikku aṟivittārkaḷ.

mēṭam kyūri tampatiyiṉarum, ālparṭ aiṉsṭaiṉum ‘aṇu’ eṉṟa aṟiviyal caktiyaippaṟṟi 19ām nūṟṟāṇṭil tāṉ kaṇṭupiṭittārkaḷ eṉpatu viññāṉa ulakattiṉ cātaṉaiyākum.

āṉāl, ‘kaltōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē vāḷoṭu muṉtōṉṟiya mūttak kuṭi tamiḻkkuṭi’ eṉṟu ilakkiyaṅkaḷāl pōṟṟappaṭum tamiḻ makkaḷ, ‘aṇu’ eṉṟa collaiyum, atu ōr aṟiviyal cakti eṉpataiyum, pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē aṟinta, aṟiviyal marapuṭaiyavarkaḷāka vāḻntuḷḷārkaḷ. eṉpatai aṟintu nammāl viyakkāmal irukka muṭiya villai.

aḻutu koṇṭē piṟakkiṉṟa oru kuḻantai, vaḷarttu vāḻntu aṉupavaṅkaḷaic cantittu, cirittuk koṇṭē cākum varai ippaṭittāṉ vāḻa vēṇṭum eṉṟa ilakkaṇattai ilakkiyamākak kūṟuvatu tirukkuṟaḷ eṉṟa ‘vāḻviyal caṭṭa nūl’ eṉṟāl atu mikaiyākā.

anta tirukkuṟaḷ nūlukku cāṉṟōr palar aṇinturaikaḷākat tantuḷḷa aṟivuraikaḷ tāṉ tiruvaḷḷuva mālai eṉṟa pukaḻ pūtta pūvāram pakuti!

anta ‘tiruvaḷḷuvamālai’yil oḷavai perumāṭṭi eṉṟa peṇpāṟ pulavarāl pukaḻāramākac cūṭṭam paṭṭa naṟumaṇam kamaḻum pāṭav oṉṟil,

“aṇuvait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik

kuṟukat taritta kuṟaḷ”.





eṉṟa malarāram maṇantu koṇṭiruppatai nām iṉṟum nukaralām.

anta pāṭaliṉ mutal cīril ‘aṇu’ eṉṟa collum, aṇu eṉpatu ōr apūrvamāṉa iyaṟkaip paṭaippu eṉpataiyum namakku aṟivikkiṉṟatu.

‘aṇu’ eṉṟa antac ciṟu poruḷait tuḷaikka muṭiyum, ataṉuḷḷē ēḻkaṭalaiyum pukutta muṭiyum eṉṟa poruḷai anta ‘aṇu’ eṉṟa col avaṉukku uṇarttiyuḷḷatu eṉṟāl, anta ‘aṇu’viṉ māperum aṟputac cakti eppaṭippaṭṭatāka irukka muṭiyum eṉpatai nām eṇṇiyeṇṇi viyappaṭaikiṟōm allavā?

inta ‘aṇu’ caktiyai, tirukkuṟaḷ kālamāṉa iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉpēyē, cila āyiram āṇṭu kālak kaṭṭattil tamiḻ makkaḷ aṟintu vaittiruntārkaḷ eṉṟa ōr uṇmai pulappaṭukiṉṟatu illaiyā?

anta aṇu caktiyaittāṉ, 19ām nūṟṟāṇṭaiya mēṉāṭṭu mētaikaḷāṉa mēṭam kyūri tampatikaḷum ālparṭ aiṉsṭaiṉum ūṭuruvi, āyntu, pala uṇmaikaḷai uyttuṇarntu ulakukku uṇarttiṉārkaḷ eṉṟu paṭittu nām perumitam aṭaikiṉṟōm! avarkaḷaip pārāṭṭukiṉṟōm.

kampaṉ kaṇṭa ‘aṇu’

‘kōṉ’ āka māṟiya vintai

kavic cakkaravartti eṉṟu kaṉṉit tamiḻ pārāṭṭum kaviñar kampar perumāṉ!

kavi pāṭuvatil avar maṉṉar maṉṉaṉāka viḷaṅkiyavar. avar eḻutiya ‘irāma kātai’yil ōr pakuti iraṇya vataip paṭalam.

māvīraṉ iraṇyaṉ taṉatu makaṉ pirakalātaṉaip pārttu. “uṉatu kaṭavuḷ viṣṇu inta tūṇilē irukkiṟāṉā?” eṉṟu takappaṉ koṭutta viṉāviṟku viṭaiyāka makaṉ kūṟum kaṭṭattil varum oru pāṭalil,

“cāṇilum uḷaṉ, inniṉṟa tūṇilum uḷaṉ, ‘aṇu’vaic cata kūṟukaḷiṭṭa ‘kōṉi’lum uḷaṉ, eṉṟu kampar pēcukiṟār.

atāvatu, oru cāṇ aḷavuḷḷa iṭattilum kaṭavuḷē irukkiṟār, iṅkē niṟkiṉṟa intat tūṇilum kaṭavuḷ uḷḷār. ‘aṇu’ eṉṟa oru ciṟu nuṇporuḷai nūṟu pākamāka veṭṭiṉāl, anta nūṟāvatu aṇuvukkum aṇuvāṉa tukaḷukku Particlekku kōṉ eṉṟa ciṟu pakutiyilum kaṭavuḷ irukkiṟār eṉṟu, pirakalātaṉ taṉatu tantaiyiṭam patil kūṟukiṟāṉ.

‘aṇu’ eṉpatē ciṟu tuṇ poruḷ! ataip piḷakka muṭiyum eṉṟu potuvākattāṉ mēṭam kyūri tampatikaḷ 19ām nūṟṟāṇṭilē kaṇṭu piṭittuk kūṟi nōpal paricu peṟṟārkaḷ.

āṉāl, entavita viññāṉa vaḷarcciyum, uṇarcciyum, eḻucciyum aṟṟa pattu patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭilē vāḻnta kampar eṉum kaviñar perumāṉ, ‘aṇu’ eṉṟa tuṇporuḷai nūṟu pakutikaḷāka veṭṭalām, citaikkalām, uruvākkalām; atāvatu, atomic fission eṉṟa aṇuc citaivaic ceyyalām eṉṟu uṇarntu, anta nūṟāvatu pakutikku eṉṉa peyar teriyumā? ‘kōṉ’ eṉṟu peyar vaittār eṉṟāl, kampar perumāṉai nām eppaṭip pukaḻvatu? evvāṟu pārāṭṭuvatu? eṉṉa paricu koṭuppatu? evaṉukku enta maṉṉaṉukku anta aṟiviyal uṇarvu iruntatu? eṉṟu nām eṇṇumpōtu, kampaṉ piṟanta nāṭṭilē piṟanta maṇ perumaitāṉ namakku mikuti illaiyā?

‘aṇu’vai āṭṭam eṉpārkaḷ āṅkilattil! inta iraṇṭu coṟkaḷ mūlattai ārāyntāl, ‘aṇu’ eṉṟa peyartāṉ āṭṭam eṉṟu urumāṟiyatu eṉpatai uṇaralām!

nāvalan tīvu vēḷāṉ nākarīkak kālam pōy mutal iṭai kaṭaic caṅka kālaṅkaḷ māṟi, tiruvaḷḷuvar kālattiṟkup piṟaku nāyaṉmārkaḷ, cēra, cōḻa, pāṇṭiya, pallavarkaḷ kālaṅkaḷ ellām māṟi māṟi, ippōtu viññāṉa āyvukaḷ putumaikaḷaip pukutti, nīrāvi cakti, eṇṇey cakti, miṉcāra cakti, eṉṟu oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭar tōṟṟaṅkaḷ tōṉṟi, iṟutiyāka ālparṭ aiṉsṭaiṉiṉ ‘aṇu’yuka āyvu piṟantu, atu aḻivaiyum ākkattaiyum avaṉiyilē tōṟṟuvittuḷḷataiyum nām pārkkiṟōm.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ, pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya ōr aṟiviyal mētai! avarukku muṉpu vāḻnta viññāṉa vittakarkaḷiṉ āyvukaḷukku ellām cikaram vaittār pōṉṟa oru taṉippuraṭciyai uruvākkiyavar. āṉāl, avar enta oru viññāṉiyiṉ āyvaiyum kuṟaittu matippiṭāta mutirnta oru viññāṉa ñāṉiyāka viḷaṅkiṉār eṉpatutāṉ uṇmaiyilum uṇmaiyākum.

aiṉsṭaiṉ piṟappataṟku muṉpirunta aṟiviyalāḷarkaḷum aticayikkattakka aṟiviṟku, aṟiviyal tuṟaikkup perumai tēṭit tantavar aiṉsṭaiṉ.

viññāṉam eṉṟāl eṉṉa? eṉpataṟku aiṉsṭaiṉ tanta viḷakkam maṉita nēyamikkatāka iruntatu eṉpatu maṭṭumalla; avarukku muṉpu attuṟaiyilē arumperum cātaṉaikaḷaik kaṇṭaṟinta aṉaivaraiyumviṭa uyirāpimāṉamikkatāka viḷaṅkiyatu eṉṟē kūṟalām. avar kūṟukiṟār :

“aṟiviyalāvatu, maṉitaṉiṭam uḷḷa maṉita nēyattai, maṉitāpimāṉattai, maṉitat taṉmaiyai, nāḷukku nāḷ virivupaṭutti, avaṉukku meṉmēlum āṉma viṭutalai taruvatākavum, avaṉuṭaiya aṟivāṉatu iyaṟkaiyōṭu oṉṟi, oruṅkiṇaintu virivupaṭutti viyaṉulakai āṭci ceyyum āṟṟalai vaḻaṅkuvatākavum, inta ulakil piṟanta maṉitaṉ taṉatu uṟṟār uṟavōṭum, cuṟṟattōṭum evvāṟu makiḻcciyāka vāḻvatu eṉpataippōtikkum aṟivākavum tikaḻa vēṇṭum” eṉṟu aiṉsṭaiṉ namakku aṟivu pukaṭṭuvatu viyappiṟkuriyatāka uḷḷatu.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ eṉṟa anta maṉitap puṉitaṉ jermaṉ nāṭṭiṉ vaḷḷal perumāṉākavē, karuṇaiyiṉ cikaramāka, aṉpiṉ viḷai nilamāka, paṇpiṉ peṭṭakamāka āyviṉ viññāṉamāka, āṟṟaliṉ mey ñāṉamāka taṉatu kaṭaicik kālam varai vāḻntu kāṭṭiṉār.

uyarvāṉa viññāṉiyum, uyarvāṉa camaya ñāṉiyum oruvarukkoruvar, oṉṟupaṭṭavarē tavira, muraṇpaṭṭavarkaḷ allar eṉpatai nirūpitta kaṇkaṇṭa viññāṉi avar. appaṭi iruppavarkaḷ allatu toṇṭāṟṟupavarkaḷ iraṇṭum cērnta uṇarccikaḷiṉ iru vēṟu uruvaṅkaḷē eṉpavaiyum avaratu vāḻvil tōṟṟamaḷittu oḷi vīciṉa.

avar, ivvāṟu oru paṇpāṭṭiṉ cikaramāka vāḻvataṟkuriya piṉpulak kāraṇam eṉṉavāka irukkum eṉpatum nām eṇṇip pārkka vēṇṭiya oṉṟākum.

aiṉsṭaiṉ piṟanta

kālac cūḻnilai!

ulaka varalāṟṟil jermaṉ nāṭu aṟivut tuṟaiyilum cari, kalaittuṟaiyilum cari, kirēkka nāṭṭaip pōla, kuṟippāka ēteṉs nāṭṭiṉ nākarikam pōla ciṟantu viḷaṅkiyataik kāṇkiṟōm. kuṟippāka teṟku jermaṉ nāṭu uccakaṭṭa nākarika nāṭāka iruntatu eṉalām.

teṉ jermaṉ, pukaḻc celvarkaḷ palarait tōṟṟuvitta nāṭu. iṅkē matap pūcal kiṭaiyātu, maṉita iṉa vēṟupāṭukaḷ kiṭaiyā. eṅkum camattuvam, cakōtarattuvam, āṉmīkattuvam, celvattuvam, oḻukkattuvam oḷi vīci amaitiyāṉa vāḻkkaiyilē āṉantamāka vāḻttukoṇṭirukkum orupakutiyāka viḷaṅkiyatu.

vaṭakku jermaṉ nāṭu appaṭi alla; teṟku jermaṉikku nēr virōtamāka vāḻntu varum nāṭu. maṇṇātikkam ceyvatu vaṭakku jermaṉ makkaḷukku aḷavaṟṟa makiḻcciyait tarum cupāvamākum. itaṉāl maṟṟa nāṭukaḷaiyum, miṟa iṉattavarkaḷaiyum vaṭa jermaṉ nāṭu ātikkam celuttum nāṭāka māṟiyatu.

piraṣyarkaḷ pōr veṟiyarkaḷ. avarkaḷ vaṭa jermaṉiyai pōrveṟi nāṭāka māṟṟumaḷavukku paṭaikaḷaip perukki maṟṟa nāṭukaḷ mītum paṭaiyeṭukkalāṉārkaḷ. teṉ jermaṉiyai taṅkaḷ ātikkattil koṇṭu vantārkaḷ. ippaṭippaṭṭa maṇveṟi pūmikkut tāṉ piṟkālattil pōr veṟiyaṉ iṭlar paṭaitaḷapatiyāṉāṉ. ulakap pōr mīṇṭum iraṇṭāvatu muṟaiyāka uruvāṉatu.

pōr veṟiyaṉ iṭlar, jermaṉi jermaṉiyarukkē eṉṟu ulaka nāṭukaḷ muṉpu pōrmuracu aṟaintāṉ. jermaṉiyilē uḷḷa yūtarkaḷai aṭiyōṭu etirttāṉ! aḻittāṉ! eṅku pārttālum yūtarkaḷ ātikkamum-celvākkum vērūṉṟiyuḷḷatai āṇivēraṟa aṟukka niṉaittu ‘yūta iṉattaip pūṇṭōṭu oḻittuk kolvēṉ! eṉṟu capatamiṭṭāṉ! cavālviṭṭāṉ! ataṟkāṉa pōrkkaḷaṅkaḷaik kaṇṭu pōriṭṭu jermaṉiyiṉ carvātikāriyāṉāṉ.

inta campavaṅkaḷai ellām ālparṭ aiṉsṭaiṉ kaṇṭār! appōtu avarukku vayatu aimpatu irukkak kūṭum. nāṭṭup pakai, iṉa īṉa virōtam, pōr veṟi, maṇ ātikkam, kiṟittuva, yūta mata veṟi mōtalkaḷ ivaikaṭku iṭaiyē vaṭajermaṉiyum teṉ jermaṉiyum cikki aḻintu, putiya jermaṉi tēciyam iraṇṭām ulakap pōrukkup piṉpu eḻuntatu! ﻿

ittakaiya koṭumaikaḷukku uṭpaṭṭa teṟku jermaṉ nāṭṭil, ulm eṉṟa oru ciṟu kirāmattil, ālparṭ aiṉsṭaiṉ yūtar iṉattilē ki.pi. 1879-ām āṇṭu mārc mātam 14-ām tētiyaṉṟu piṟantār. aiṉsṭaiṉ tantai peyar hermaṉ aiṉsṭaiṉ. tāy, pālaiṉ aiṉsṭaiṉ. iruvariṉ celva makaṉāy piṟantār ālparṭ aiṉsṭaiṉ.

ālparṭṭiṉ tantaiyārāṉa hermaṉ, avaratu uṭaṉpiṟanta tampiyāṉa jēk eṉpavarōṭu iṇaintu miṉkāntat toḻiṟcālai naṭatti vantār. taṉatu makaṉāṉa ālparṭṭai viruppōṭum, poṟuppōṭum, karuttōṭum vaḷarttuvantār. antacciṟiya vayatilēyē ālparṭ miṉkāntak karuvikaḷai evlām ūṉṟik kavaṉittu tantai toḻililē ūkkam celutti vantār.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ tāy pālaiṉ aiṉsṭaiṉ makaṉ mītu aḷappariya aṉpu celuttivantār. avar nakaiccuvaiyōṭu makaṉiṭam pēci aṭikkaṭi cirikka vaikkum kalaiyuṇarvu uḷḷavar.

icaik kalaiyil īṭupāṭu koṇṭa pālaiṉ aiṉsṭaiṉ, vayaliṉ karuviyai vācippatil vallavar. ataṉāl, taṉatu makaṉukku icai nuṭpaṅkaḷaik kaṟṟuk koṭuttār. aiṉsṭaiṉukku oru taṅkai. avaḷ peyar mēyā! taṉatu orē taṅkaiyiṭam ālparṭ aṉpōṭum uṇrvōṭum paḻaki vantār. taṅkaiyait taṉatu uyirukkuc camamāka eṇṇi avar iṇaipiriyāmal vaḷarttu vantār.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ, iḷam vayatil tikkuvāyarāka tettit tettip pēcum cupāvam koṇṭavar. koñcam mantamāka ellā viṣayaṅkaḷilum ālparṭ naṭantu koṇṭālum, avarai yārum veṟukkāmal viruppōṭu tāṉ paḻakuvārkaḷ. aiṉsṭaiṉ tikkuvāyarāka iruntālum, enta coṟkaḷai avar kūṟiṉālum poṟumaiyāka, poṟuppāka, citaivuṟṟuc citaivuṟṟu metuvākattāṉ veḷivarum. ivvāṟu ivar pēcuvatu, āciriyarukku kōpattai aṭikkaṭi kiḷaṟiviṭum. ataṉāl, avar aṭikkaṭi ālparṭ aiṉsṭaiṉai muṭṭāḷ muṭṭāḷ eṉṟē aḻaippār. āṉālum, avarukkuk kōpam eṉpatē varātu. kāraṇam, taṉatu tikkuvāyttaṉmai avarukkē naṉku puriyum allavā? itaṉāl!

ālparṭṭukku āciriyariṭam intak kōpattilum oru naṟpeyar uruvāṉatu. ‘poy pēcāta, uṇmai uraippavar’ eṉpatē anta nalla peyarākum. āṉālum, ālparṭṭukku paḷḷikkūṭam eṉpatu oru ciṟaiccālaiyākavē teṉpaṭṭatu. āṉāl, aṭikkaṭi taṉatu tāyāriṭamum, taṅkaiyiṭamum aḷavaḷāviyē kālam kaḻippār! ataṉāl paḷḷipāramē teriyātu.

entak kēḷviyai āciriyariṭam ālparṭ kēṭṭālum,‘ēṉ? eppaṭi? etaṟkāka? eppōtu’ eṉṟa viṉākkaḷait toṭukkum cākraṭṭīciyam māṇavarākavē viḷaṅkuvār. ataṉālum āciriyarukku ālparṭ mītu kōpam aṭikkaṭi uruvāki, ‘muṭṭāḷ, muṭṭāḷ’ eṉṟē vakuppu māṇavarkaḷ mattiyilē aḻaippār. appōtum avarukku aruvaruppō āttiramō āvēcamō varātu.

entap pāṭattilum avarukku muḻumaiyāṉa aṟivu varātu. etaiyeṭuttālum arai kuṟaitāṉ! atuvum oru kāraṇam, ālparṭṭai āciriyar aṭikkaṭi ‘muṭṭāḷ, muṭṭāḷ’ eṉṟu aḻaippataṟku.

āṉāl ōr aticayam eṉṉaveṉṟāl, eppāṭaṅkaḷilum muḻumaiyāṉa aṟivu peṟa muṭiyāta ālparṭ, kaṇitattilum peḷatikattilum maṭṭum taṇiyāta vēṭkaiyuṭaiyavarākak kāṇappaṭṭār. ataṉ palaṉ, urukkaṇakkiyal eṉappaṭum Algebra, vaṭiviyal allatu kṣēttira, kaṇitam eṉappaṭum jiyōmiṭri Geometry kaṇitap pāṭaṅkaḷil vallunarākat tikaḻntār. ivvāṟu, vallāṇmaikkuk kāraṇam, ālparṭṭiṉ ciṟiya tantaiyārāṉa jēkkappum oru kāraṇamākum.

aljīprā, jiyōmiṭri kaṇakkiyalkaḷil ālparṭ aṟputamākap pōṭum vittakam āciriyarukkum vakuppu māṇavarkaḷukkum ōr aticayamāka viḷaṅkiyatu.

peḷatikam eṉṟa Physicskku kaṇita uṇmaikaḷē aṭippaṭai. āṉāl, purintavarkaḷukku atu culapamāṉatu. eṉitu. mikac cikkalāṉa kaṇitak kōṭpāṭukaḷtāṉ, kaṇita uṇmaikaḷiṉ astivāram eṉpatum peḷatikak kaṇakkiyaliṉ uṇmaiyumākum. kaṇitam illaiyeṉṟāl peḷatikam illai eṉṟa aḷavukku avai iraṇṭum oṉṟukku oṉṟu campantamuṭaiyaṉavākum.

inta uṇmaikaḷaittāṉ ālparṭ taṉatu tattuvaṅkaḷil avaraṟinta kaṇita uṇmaikaḷai viḷakkiṭa kaiyāṇṭār. avar ulakap pukaḻpeṟṟa peḷatikavātiyākat tōṟṟamaḷittataṟku kāraṇam, avaratu nuṇmāṉ nuḻaipulak kaṇita aṟivē eṉpatil evvita aiyamum illaiyeṉalām.

jermāṉiya nāṭṭilirunta avaratu tantai aiṉsṭaiṉum, jēkkappum, ālparṭ tāy, taṅkai aṉaivarum ittāli nāṭṭiṟkuk kuṭiyēṟiṉārkaḷ.

ulakil, conta nāṭukaḷē illāta iṉam iraṇṭē iraṇṭu iṉaṅkaḷtāṉ iruntaṉa. oṉṟu āriya iṉam, maṟṟoṉṟu yūta iṉam. āriya iṉattaic cērnta pōrveṟiyaṉ iṭlar. yūta iṉattai vēraṟukka iṉappaḻiyil īṭupaṭṭāṉ. āṉāl maṇṇātikka veṟiyaṉ iṭlar iṟutiyil maṇṇaik kavviṭa avaṉatu iṉappaḻivāṅkum puttiyē kāraṇamāka amaintatu.

iraṇṭāvatu ulakap pōr muṭivuṟṟapiṉpu, iṉa veṟiyaṉ iṭlarum avaṉatu kūṭṭaṇi naṇparkaḷum taṟkolai muṭivukkup paliyāṉa piṟaku, ulakam utvēka uṇarvōṭu iyaṅka ārampittatu.

iṉaveṟiyaṉ iṭlar muṭivai etirttu, conta nāṭē illāmal nāṭōṭi iṉamākat tirinta yūta iṉam, kōlṭāmiyar Goldmeir eṉṟa oru peṇpiratamar talaimaiyil, ‘isrēl’ eṉṟa oru conta nāṭṭai uruvākki avar ēṟakkuṟaiya irupatu mūṉṟu āṇṭukaḷāka pukaḻpeṟṟa piratamarāka ulakil pavaṉi vattār eṉpatu ulaka varalāṟṟil kuṟippiṭattakka ōr aticayac cātaṉaiyākum.

āriya iṉamāṉa maṟṟoru iṉattiṟku iṉṟaḷavum oru conta nāṭē kiṭaiyātu eṉpatu ulaka varalāṟu uṇarttum ōr uṇmaiyumākum.

anta yūtar iṉattil piṟanta ñāṉamētaitāṉ namatu ālparṭ jaṉsṭaiṉ. atuvum aḻikkappaṭa irunta, oṭukkappaṭṭa iṉattil piṟanta māmētai, viññāṉa vittakarāka viḷaṅkiyatu maṭṭumalla; aṇu mutal aṇṭam varai ulakat tattuvaṅkaḷai ārāyntu putumaiyāṉa puraṭcikaramāṉa aṟiviyal kōṭpāṭukaḷai ellām kaṇṭupiṭittu ‘aṇukuṇṭu’ eṉṟa aḻivuc caktikkum payaṉpaṭuttalām eṉṟa aṟiviyal payaṉpāṭukaḷiṉ paṇpu nāyakaṉākavum viḷaṅkiṉār eṉṟāl,‘aṟivu’ eṉṟa oṉṟu ulakil uḷḷavarai avaraip pārāṭṭāmal irukkumā? cintaṉai ceytu pāruṅkaḷ.

enta yūta iṉattai aḻikkavēṇṭum eṉṟu iṉa emaṉ iṭlar kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu pōrveṟi muracam koṭṭiṉāṉō, avaṉuṭaiya iṉaveṟiyai, etirttu aṭimaiyāka yūtar iṉam vāḻātu ‘eṅkaḷukkeṉtu oru nāṭu vēṇṭum. atu pālaivaṉamāka iruttālum cari’ pacumcōlaivaṉamāka iruntālum cari, eṉṟu maṇ urimaikkākap pōrāṭi veṟṟi peṟṟa iṉamtāṉ yūta iṉam.

anta yūta iṉattil ettaṉaiyō pēraṟivāḷarkaḷ cintaṉaiyāḷarkaḷ, ñāṉamakāṉkaḷ, ēṉ iyēcu perumāṉē tōṉṟiṉār eṉpatai ulaka varalāṟu namakku uṇarttuvatai nammāl maṟakkamuṭiyāta oṉṟaṉṟō!

atupōlavē, ulaka varalāṟṟil taṅkaḷatu iṉa urimaikaḷukkāka pōrāṭi varum iṉaṅkaḷ iraṇṭu irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu Block Movement, atāvatu kaṟuppar iṉam eṉappaṭum nīkrō iṉam;maṟṟōr iṉam Dravidian Movement eṉkiṟa tirāviṭar iṉamākum.

kaṟuppar iṉa urimaiyaip peṟṟukkoṭukkum pōrāṭṭaṅkaḷilē amerikka veḷḷaiyar āṭciyai etirttu maṉitanēya virumpikaḷāṉa āprakāmliṅkaṉ, jāṉkeṉṉaṭi eṉṟa amerikka atiparkaḷē maṉita iṉa urimaikaḷukkākac paliyāṉārkaḷ; cuṭṭuk kollappaṭṭārkaḷ! cuṭṭukkoṉṟavarkaḷ yār teriyumā? avarkaḷum veḷḷai iṉattavarkaḷē!

kaṟuppar iṉa urimaikaḷukkākap pōrāṭiya māvīraṉ mārṭṭiṉ lūtar kiṅ eṉṟa kaṟuppar iṉa vaḻi vanta pātiriyārum cuṭṭukkollappaṭṭār eṉpatai varalāṟu tamakkāka varuntik kaṇṇik ukuttuk koṇṭirukkiṉṟataip pārkkiṉṟōm! avaraic cuṭṭavaṉum ōr āṅkilēya iṉattaṉtāṉ eṉpataip pārkkumpōtu maṉita nēyam evvāṟu ōr iṉattāl citaittuc cīraḻikkap paṭṭatu iṭlaricattaippōla eṉṟu eṇṇi varuntāmal irukka muṭiyumā?

āṉāl, tamiḻakattil uḷḷa tirāviṭar iṉattukkāka, āriya iṉattai etirttup pōrāṭiya tantai periyār; aṟiñar aṇṇā pōṉṟōr uḻaippukaḷukkuriya palaṉ ētum illātatu eṇṇiyeṇṇi cintikka vēṇṭiya ōr aṭippaṭaiyāṉa marmamaṉṟō!

ālparṭ aiṉsṭaiṉ yūtar iṉattil tōṉṟiṉālum, yūtar iṉa maṉita urimaikaḷukkāka maṭṭumē pōrāṭāmal, avar kaṇṭu piṭitta aṟiviyal puraṭcik kōṭpāṭukaḷ ellām, yūta makkaḷukkāka maṭṭumē illāmal, ulaka makkaḷuṭaiya muṉṉēṟṟattukkākavum avarkaḷuṭaiya vaḷarccikkākavum, ākka caktikaḷukkākavum payaṉpaṭum vakaiyil, maṉitanēya urimaikaḷukkāka iṉṟaḷavum payaṉpaṭuvataik kaṇṭu ulakamē viyantu, pārāṭṭiṭum vakaiyil viḷaṅki varuvatai ulaka varalāṟu uṇarttik koṇṭiruppataip pārkkiṉṟōm. kaimāṟuṇṭō inta maṉitanēyak kaṭappāṭukaḷukku?

ataṉāltāṉ, taṉatu tantaiyai vaṟpuṟutti, jermāṉiya nāṭṭiṉ kuṭiyurimaiyaip puṟakkaṇittu, tāṉ kuṭiyēṟiya ittāli nāṭṭiṉ pirajāvurimaiyaip peṟṟār. taṉatu iṟutik kālattil amerikkak kuṭiyurimaiyaip peṟṟār.

ālparṭ vāḻnta kālattil jermaṉ nāṭṭuk kallūrikaḷilum cērntu paṭikka maṟuttār. kāraṇam, iṭlar yūtar iṉattaip paḻi vāṅkiyak koṭumai maṉam veṟuttu, cuviṭcarlāntu nāṭṭiluḷḷa ārik palkalaik kaḻakattiṉaic cārnta paltoḻil nuṇkalaik kalvinilaiyamāṉa Poly Technic-l cērntu kaṇitam, peḷatikam pirivukaḷilē pāṭam payiṉṟār.

paḷḷip paruvattilē, ulaka mētaikaḷ eṉappaṭṭavarkaḷil cilar muṭṭāḷ paṭṭattaip peṟṟavarkaḷākavē viḷaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷilē oruvartāṉ ciṟanta rāja tantiri eṉṟu ulakattavarāl pārāṭṭappaṭṭa viṉceṉṭ carccil eṉṟa pukaḻpeṟṟa araciyal mētai.

viṉceṉṭ carccil māvīraṉ neppōliyaṉaip pōla, etai niṉaikkiṉṟārō atil avar veṟṟi peṟṟārē oḻiya tōlvi kaṇṭavar allar. ataṉāl tāṉ, V eṉṟa āṅkila eḻuttaiyē taṉatu veṟṟic ciṉṉamāka V: For Victory eṉṟu kūṟiyapaṭiyē vāḻntu maṟaintār.

avaraip pōlavē, tamiḻnāṭṭil ēṟakkuṟaiya patiṉoṉṟu āṇṭukaḷāka mutalamaiccar pataviyilē amarntu ciṟappāka āṭci ceyta makkaḷ tilakam em. ji. rāmacantiraṉ avarkaḷum makkaḷaic cantikkum pōtellām avaratu iraṭṭai ilai tērtal ciṉṉattiṉ veṟṟiyai nilaināṭṭum vakaiyil taṉatu kaiyiṉ iraṇṭu viralkaḷai 'V' pōlavē cuṭṭikkāṭṭi ovvoru tērtalilum tōlviyaik kāṇāmal veṟṟic ciṉṉattaiyē nilaināṭṭi vantār eṉṟu tamiḻaka araciyal varalāṟṟiṉ oru pakutiyāka amaintatu eṉṟu kūṟalām.

cuviṭcarlāntu nāṭṭiṉ cūrik palkalaikkaḻakattaic cārnta ālparṭ jaṉsṭaiṉum, paḷḷip paruvattilē itaṟku mūṉpu muṭṭāḷāka iruntataip pōṉṟillāmal, virumpiya paṭippukkēṟṟa kaṇitattilum, peḷakattilum, anta pāliṭekṉik kalvi nilaiya āciriyarkaḷ pārāṭṭi makiḻum aḷaviṟku aticaya māṇavaṉāka pukaḻpeṟṟārē tavira, paṭippiṟku tērntu eṭuttuk koṇṭa pāṭaṅkaḷil tōlviyai avar kāṇavillai eṉpatu kuṟippiṭattakka oru campavamākum.

entak kalvi nilaiyattil ālparṭ māṇavaṉākac cērntārō atē paḷḷiyil āciriyar paṇiyaippeṟṟu nallāciriyar, vallāciriyar eṉṟa pukaḻaiyum aṭaintār.

taṉatu paḷḷi naṇparāṉa mārcal eṉpavariṉ tantaikku aracu celvākku iruntatāl, avar mūlamāka taṉatu tantaiyaik koṇṭu perṉ nakarilirutti pēṭaṇṭ eṉṟa pativurimai aluvalakattil 3000 pirāṅk campaḷam peṟum oru viññāṉat tuṇai aluvalarākac cērntu paṇiyāṟṟiṉār. intap paṇiyai, avar peritum virumpiṉār! kāraṇam, mēṟkoṇṭu taṉatu aṟiviyal āyvup paṇikku inta vēlaiyilē, atika nēram ōyvu kiṭaittatutāṉ.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ mikat tiṟamaipeṟṟa aṟiviyal āyvāḷarāka pukaḻ peṟṟu vanta pōtum kūṭa ētō oru tuṇai utaviyāḷar paṇitāṉē eṉṟu atait tuccamāka matiyāmal peṟṟa vēlaiyaip poṟuppōṭu kavaṉittu vanta nipuṇarākat tikaḻntār.

pāliṭekṉik kalvinilaiyattil paṇiyāṟṟi vanta aiṉsṭaiṉukkum aṅku paṇiyāṟṟik koṇṭirunta milivā eṉṟa peṇṇukkum kātal ēṟpaṭṭu, 1902-ām āṇṭil iruvarum tirumaṇam purintu koṇṭārkaḷ. vāḻkkai amaitiyākavum aṉpākavum, cuvaiyākavum amaintu vāḻntu vantārkaḷ.

aiṉsṭaiṉ paṇiyāṟṟi vanta pativurimai aluvalakattil, yār yār putiya putiya kaṇṭupiṭippukaḷai taṅkaḷatu āyvukaḷ mūlamākak kaṇṭupiṭikkiṉṟaṉarō avarkaḷatu kaṇṭu piṭippup putumaikaḷaiyum, nuṇukkaṅkaḷaiyum, ataṉ muḻuvivaraṅkaḷaiyum anta aluvalakamum ārāyntu avaṟṟiṉ takutikaḷaiyum pativurimai ceyvatutāṉ aṅkuḷḷa iḷam viññāṉikaḷiṉ vēlaiyākum.

inta paṇikaḷai mikat tiṟamaiyākavum teḷivākavum āṟṟi vanta ālparṭ, avaṟṟiṉ āyvukaḷāl taṉatu tiṟamaikaḷaiyum antanta pirivukaḷil vaḷarttuk koṇṭār. ataṉāl avarukku perumaiyum pukaḻum vaḷarntu tēṭi vantatu.

aiṉsṭaiṉ ivvāṟu ōyāmal oḻiyāmal, ceyyum toḻilē teyvam eṉṟu nampi, uṇarntu ārāyvatum, ataṟkāṉa vivaraṅkaḷaic cērppatum, viḷakki taṉatu māṇavik kātalikkuk kūṟik kūṟi aṟivu peṟuvatum avaruṭaiya maṉaivikku ciṟitum piṭikkavillai. ataṉāl, ālparṭṭiṉ toḻil mītu anta maṉaivikku veṟuppum, varuttamum vētaṉaiyum ericcalumtāṉ ēṟpaṭṭatu.

tamatu maṉaivikku taṉatu aṟiviyal āyvai viḷakkuvatu avaḷukku piṭikkavillai eṉpatai aṟinta ālparṭ, taṉatu naṇparkaḷiṭamum, ēṉ, ētumaṟiyāta taṉatu ciṟu makaṉiṭam kūṟip perumitam koṇṭu makiḻvār.

tāṉ kaṇṭupiṭikkum aṟiviyal nuṇukka āyvukaḷaippaṟṟi avvappōtu kaṭṭuraikaḷāka eḻutuvār. 1905-ām āṇṭiṉ pōtu, aiṉsṭaiṉ peyarāl pala aṟiviyal puraṭcik kaṭṭuraikaḷ veḷi vantaṉa! avai makkaḷiṭaiyē, kuṟippāka viññāṉa ulakilē oru putumaiyai, puraṭciyai, pulaṉ nuṇukka viparaṅkaḷai uruvākkiṟṟu.

‘iyaṅkum poruḷkaḷiṉ miṉ iyakka āṟṟal, piravuṉiṉ iyakkaṅkaḷukkāṉa vitikaḷ, oḷiyiṉ tōṟṟam mūlaṅkaḷ, ataṉ māṟupāṭukaḷ, aṇut tiraḷkaḷiṉ parumaṉ, ataṟkāṉa aḷavaikaḷ nirṇayippukaḷ pōṉṟa, aṟiviyal kaṭṭuraikaḷait toṭarntu eḻutiyapaṭiyē iruntatāl, avaratu karuttukkaḷaip paṟṟiya pēccē cūrik palkalaik kaḻakam mutal ittāli, jermaṉi pōṉṟa nāṭukaḷ muḻuvatum paraviyatu. ataṉāl, anta palkalaikkaḻakam avarukku tattuvap pērāciriyar eṉṟa paṭṭattaik koṭuttup pārāṭṭiyatu.

antap paṭṭam peṟṟa aiṉsṭaiṉ, taṉatu cārpu nilaik koḷkai Theory of Relatirity eṉṟa nūlai āyvu viḷakkattōṭu veḷiyiṭṭār. inta nūlil, iṭam kālam, aṇṭam eṉpavaṟṟaip paṟṟiya viḷakkamum āyvum iṭampeṟṟaṉa. anta nūlukku ‘cārpu nilaik koḷkai’ eṉṟa peyarai avar cūṭṭiṉār.

inta nūl veḷi vantatum viññāṉa ulakattilē oru perum māṟṟattait tantatu. ellā cintaṉaiyāḷarkaḷum ālparṭṭiṉ aṟiviyal puraṭcikaḷaip paṟṟiyē pēca ārampittārkaḷ. inta ārāyccik karumītu maṟṟa viññāṉikaḷum ārāycci ceytu varum nilai ēṟpaṭṭatu.

inta nūliṉuḷḷē kūṟappaṭṭa ārāycciyiṉ uruvamtāṉ aṇukuṇṭu eṉṟa payaṅkarattai uruvākkiyatu. inta aṇukuṇṭu kaṇṭu piṭippu, viññāṉa ulakattaiyē āṭṭippaṭaittu accuṟuttiyatu. ataṟkāṉa muḻu vivaraṅkaḷai aṟiya ālparṭṭait tēṭi aṟiviyal ulakam vantatu. ataṉāl, cūrik palkalaik kaḻakam avarukku pērāciriyar paṇiyai vaḻaṅkiyatu. intap paṇiyai, 1909-ām āṇṭil, taṉatu muppatāvatu vayatilē peṟṟu, ulakap pukaḻ peṟṟār.

palkalaik kaḻakaṅkaḷ tōṟumuḷḷa viññāṉakkaḻaka aḻaippukaḷai ēṟṟu taṉatu kaṇṭupiṭippukkaḷaip paṟṟi viḷakkamāka uraiyāṟṟuvār. pattirikaikaḷilē eḻutuvār; aṟiviyal vittakarkaḷ avaiyilē pēcuvār. itaṟkē avarukkuriya nēram pōtavillai.

ivvaḷavu aṟiviyal āyvukaḷaic ceytum, eḻutiyum, pēciyum vanta ālpārṭṭiṉ vāḻkkai, poruḷātārattil pōtiya muṉṉēṟṟattaik koṭukkavillai.

itaṟkup piṟaku pirēk palkalaik kaḻakattil pērāciriyarākap paṇiyāṟṟa aḻaippu vantatu. ataṟkēṟpa pōtumāṉa varuvāyum kiṭaittatu. āṉāl, eppōtu pārttālum viññāṉa ārāycciyilē īṭupaṭṭa ālparṭ vāḻkkai, avaratu maṉaivikku mīṇṭum veṟuppaiyē tantatu ataṉāl, anta ammaiyārē vivākarattup peṟṟuk koṇṭār.

itaṟkiṭaiyil, ālparṭ peṭāl palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟiṉār. piṟaku, perliṉ nakarilē uḷḷa piraṣya viññāṉa avaiyil uṟuppiṉarākap paṇiyāṟṟiṉār. muḻunēra āyvilē taṉatu nērattaic celaviṭa avaratu maṉaiviyiṉ vivākarattum oru kāraṇamāka amaintatu eṉalām. sviṭcarlāntu nāṭṭiṉ kuṭiyurimaiyōṭu avar jermaṉ nāṭṭu perliṉ nakarilē paṇiyāṟṟik koṇṭiruntār. inta nērattiltāṉ ulakappōr mūṇṭatu.

ālparṭṭiṉ maṉita nēyam, karuṇai uḷḷam, jermāṉiyarkaḷiṉ pōr veṟi muyaṟcikaḷilē taṉatu aṟiviyal cātaṉaikaḷaip payaṉpaṭutta, āyvu puriya, maṟuttu viṭṭatu.

aiṉsṭiṉiṉ pōr utavi maṟuppu, pōr veṟi etirppu aṉaittum jermaṉ ātikka veṟiyarkaḷukku aṟavē piṭikkavillai. ataṉāl avarkaḷukku aiṉsṭaiṉ mītu veṟuppum pakaiyum uruvāyiṟṟu.

anta nērattil perliṉil uḷḷa avaratu tāy māmaṉ vīṭṭukku aṭikkaṭi ceṉṟu jermaṉ ātikka veṟiyarkaḷ virōtaṅkaḷai peritupaṭuttāmal puṟakkaṇittār. aṅkutāṉ, avaratu tāymāmaṉ makaḷāṉa elcā eṉṟa vitavaiyai āṭamparam etum illāmal, maṟumaṇam ceytu koṇṭār.

elcāvukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntum ataip paṟṟik kavalaippaṭāmal, avaḷai iraṇṭāvatu maṉaiviyāka makiḻcciyōṭu ēṟṟu maṉa amaitiyōṭu taṉatu āyvaiyum, vāḻvaiyum iṉpamāka aṉupavittu vantāā.

inta kālakaṭṭattil, ālparṭ taṉatu kaṇṭupiṭippukaḷai aṟiviyal kaḻaka aṟiñarkaḷ avaiyilē takka cāṉṟukaḷuṭaṉ viḷakkik kāṭṭiṉār.

“cūriyaṉ irukkum tikkukku aṭuttuḷḷa naṭcattiraṅkaḷ, aiṉsṭaiṉ irukkum iṭattil iruntu ciṟitu vilakit teriyavēṇṭum.”

“katiravaṉatu īrppuccakatiyāl aruṇaṉatu arukāmaiyil oḷikkiraṇaṅkaḷ tamatu pātaiyilē iruntu vilakic cella vāyppu uṇṭu eṉṟu itaṉaik koḷḷalām allatu viḷakkalām” eṉṟu.

mēṟkoṇṭa iraṇṭu koḷkaikaḷ tamatu kaṇṭupiṭippukaḷ eṉṟu aṟiviyal kaḻakam muṉ aṟivittār.

ivai uṇmaitāṉā eṉṟu iraṇṭu viññāṉikḷ ālparṭṭiṉ karuttukkaḷai ārāya muṟpaṭṭārkaḷ.

anta āyvu naṭanta 1919-ām āṇṭil muḻumaiyāṉa, cūriya kirakaṇam ēṟpaṭṭatāl viññāṉikaḷ anta cōtaṉai puriya culapamāka iruntatu. iraṇṭu viññāṉak kuḻuviṉar avaravar viruppattiṟku ēṟṟavāṟu iru vēṟu iṭaṅkaḷilē iruntu antac cūriya kirakaṇattaip paṭam eṭuttārkaḷ.

intap paṭaṅkaḷ ellām, aiṉsṭaiṉ eṉṉa karuttukkaḷaik kaṇṭupiṭittārō, avaṟṟai uṇmaiyeṉa nirūpittatu.

aiṉsṭaiṉ kaṇṭupiṭippuk koḷkaikaḷ uṇmai uṇmaiyeṉa uṇarntukoṇṭa viññāṉa ulakam, avaraip pārāṭṭiyatu. etirpārāta aṟiñarkaḷiṭam iruntellām varavēṟpum vāḻttum vantu kuvintaṉa. itaṉāl, ālparṭ ulakap pukaḻaip peṟṟār.

ulakappōr 1914-l ārampamāki 1918-ām āṇṭu mūṭintu, ataṟkāṉa camātāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷ nāṭukaḷ iṭaiyē ēṟpaṭṭaṉaveṉṟālum annāṭukaḷatu virōta uṇarccikaḷ, pōr paḻivāṅkal eṇṇaṅkaḷ nīṟupūtta neruppup pōlavē nilaviyiruntatu.

tōlviyaṭainl jermaṉ nāṭṭu ātikka veṟiyarkaḷ intap pōril aiṉsṭaiṉiṉ ottuḻaiyāmaiyaik kaṇṭu, yūta iṉattavarkaḷaik kuṟai kūṟa ārampittārkaḷ. atilum kuṟippāka, aiṉsṭiṉ mītum, avaratu aṟiviyal cātaṉaikaḷ mītum kāḻppuṇarvaiyum. veṟuppuṇarvaiyum kāṭṭiṉārkaḷ.

ivvāṟu mutal ulakapperum pōrilē jermaṉ pōr veṟiyarkaḷ iṭaiyē eḻunta maṉakkacappu, vaḷarnta yūta iṉa veṟuppu, aiṉsṭaiṉiṉ kaṇṭupiṭippukaḷ mītu ēṟpaṭṭa taṉi maṉitap pakai, aṉaittumtāṉ 1944-1948-ām āṇṭiṉ iraṇṭāvatu ulakappōr veṟikkuriya aṭippaṭaiyāka amaintatu.

yūtaiṉa etirppāl iṭlar, nācicam eṉṟa peyarilē jermaṉiyil vaḷara kāraṇamāka iruntatu.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ, maṉitanēya māṇpāḷarākavum. uyiriyakka vaḷarccikkuriya apimāṉiyākavum, pōrveṟi etirppukkuriyavarākavum iruntatāltāṉ avar matam, iṉam, moḻi, nāṭukaḷai ellām kaṭanta ulaka amaiti yāḷar eṉṟa uttamaṉāka ulava muṭintatu eṉpatu avariṭam kuṟippiṭattakka paṇpākum.

inta nērattil aiṉsṭaiṉ jermaṉ nāṭṭaiviṭṭu amerikka nāṭṭukkut taṉatu maṉaiviyuṭaṉum, maṟṟum kuḻantaikaḷuṭaṉum ceṉṟār. amerikkā avaratu aṟiviyal cātaṉaikaḷai. ēṟkaṉavē aṟintirunta kāraṇattāl ālparṭṭaiyum avaratu kuṭumpattaiyum anta nāṭṭu makkaḷ varavēṟṟup pārāṭṭi makiḻntārkaḷ. anta nāṭṭu pattirikaikaḷum aṟiviyal vittakākaḷum aiṉsṭaiṉ āyvaip pārāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl ivaṟṟai ellām kaṇṭa avar, ‘paṇiyumām perumai’ eṉṟa kuṟaḷukku ilakkaṇamāka amerikkāvilē ulā vantār.

amerikkāvilē maṭṭumalla, ulaka nāṭukaḷil iruntum avarukku aḻaippukaḷ vantu kuvintaṉa. iṅkilāntu nāṭṭukkuc cuṟṟuppayaṇam ceyta avar, laṇṭaṉ mānakarilē makkaḷ varavēṟpukaḷilē makiḻntār! taṉatu maṉaivi makkaḷuṭaṉ laṇṭaṉ nakar viruntupaccāraṅkaḷilē perṉāṭṣā pōṉṟa mētaikaḷuṭaṉ kalantu koṇṭār.

ālparṭ laṇṭaṉil āṟṟiya uraikaḷum, jappāṉ nāṭṭil pēciya aṟiviyal pēccukaḷum, pālastīṉa nāṭṭil avar paṅkēṟṟa pārāṭṭu viḻā uraikaḷum, cīṉā, intiyā mutalāṉa vēṟu pala nāṭukaḷukkum avar ceyta cuṟṟuppayaṇaṅkaḷum ōr putiya tiruppattaiyum aṟiviyal eḻuccikaḷaiyum uruvākkiṟṟu.

nōpal paricu

peṟṟār

ulakil uḷḷa entap paricukkum, virutukkum illāta oru taṉicciṟappu nōpal paricukku uṇṭu. inta paricup paṇam mika atikamāka iruppatāl maṭṭumē uyarnta paricu eṉṟu matikkappaṭuvatu illai.

inta ariya paricai uruvākkiyavar ālpiraṭ nōpal eṉṟa oru aṟiviyal mētai āvār. 1833-l tōṉṟiya nōpal 1896-ām āṇṭu maṟaintār. ataṟkup piṟaku 1901ām āṇṭu mutal avar peyarāl nōpal paricu aḷippatu oru tiṭṭamākac ceyalpaṭa ārampittatu.

ilakkiyam Literature, iracāyaṇam Chemistry, peḷatīkam Physics, maruntu allatu uṭaṟkūṟu Medicine or Physiology, camātāṉam Peace, poruḷātārattuṟai Economics ākiya tuṟaikaḷilum yār yār putiya cātaṉaikaḷai nikaḻttukiṉṟaṉarō, avarkaḷukku nōpalparicu vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum eṉpatu viññāṉi nōpal tiṭṭamākum. inta paricu ovvoru āṇṭum ṭicampar 10-ām nāḷāṉa nōpal maṟaivu nāḷaṉṟu, ovvoru tuṟaikkum ovvoru cātaṉaiyāḷarait tērvu ceytu vaḻaṅkappaṭum paricu ākum.

intap paricu nāṭu, iṉam, cāti, matam eṉṟa pākupāṭukaḷai ellām tāṇṭi, palvēṟu tuṟaikaḷil tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷukku cuvīṭaṉaic cērnt sṭākhōm nakarilum, nārvē nāṭṭiluḷḷa āslō nakarilum vaḻaṅkappaṭum.

namatu intiya nāṭṭil Raman Effect ‘rāmaṉ viḷaivu’ eṉṟa kaṇṭupiṭippukkāka car. ci. vi. rāmaṉum ilakkiyattiṟkāka kaviyaracar iravīntiranāt tākūrum, aṉṉaiteracā ulaka amaitik(world Piece) kākavum intanōpal paricaip peṟṟup perumai aṭaintāākaḷ.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ 1922-ām āṇṭil inta nōpal paricaip peṟṟār. etaṟkāka inta ariya paricaip peṟṟār?

ālparṭ aiṉsṭaiṉ kaṇṭupiṭitta ‘oḷimiṉ viḷaivu’ Photo Electric Effect eṉṟa ārāyccikkāka,svīṭaṉ nāṭṭu aṟiviyal kalaikkaḻakam inta nōpal paricai vaḻaṅki avaraip pārāṭṭiyatu.

‘oḷimiṉ viḷaivu’ eṉṟāl eṉṉ? ‘cila ulōkaṅkaḷiṉ mītu oḷi viḻumpōtu elakṭrāṉkaḷ Electrons veḷippaṭukiṉṟaṉa. itaṉaik koṇṭu ciṟiya aḷavil miṉcāra caktiyaik kaṇṭupiṭikkalām’. ituvē ‘oḷimiṉ viḷaivu’ eṉṟu kūṟappaṭum.

inta ‘oḷimiṉ viḷaivu’ aṭippaṭaiyiltāṉ iṉṟaiya ciṉimā eṉappaṭum ‘pēcum’ paṭam uruvāyiṟṟu. Film pilim pakkavāṭṭil olippativai iṇaikka inta tattuvam payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. itaṉāl aiṉsṭaiṉaip ‘pēcum’ paṭattiṉ tantai eṉṟu kuṟippiṭalām.

inta nōpal paricu mūlam avar, paṇamāka nāṟpatāyiram ṭālarkaḷaip peṟṟār. intap paṇattai aiṉsṭaiṉ taṉatu mutal maṉaiviyāṉa milīcāviṟkum, aṟakkoṭaiyāka maṟṟa ceyalkaṭkum paṅkiṭṭu vaḻaṅkiṉār. māji maṉaivitāṉē eṉṟu milīcāvaiyum, avar peṟṟa makaṉaiyum viṭṭuviṭāmal, avarkaḷatu vāḻkkaikāka utaviṉār eṉṟāl, avaruṭaiya maṉitanēyattaip pārāṭṭi makiḻattāṉē vēṇṭum!

1933-āmāṇṭu, jermaṉi nāṭu oru pācica veṟiyarkaḷ ātikkam mēlōṅki vanta iṉaveṟi nāṭāka māṟiyatu. jermaṉiyar eṉṟāl āriyarkaḷ eṉṟa iṉap piraccāram kaṭumaiyākat talaivirittāṭiyatu. ataṉāl yūta iṉattavarkaḷ colloṇā koṭumaikaḷai aṉupavikkum cūḻnilaiyāka anta nāṭu kāṇappaṭṭatu. eṅku pārttālum yūta makkaḷ paḻivāṅkap paṭṭārkaḷ. ataṟku iṭlar eṉṟa iṉaveṟiyaṉ talaimai vakittāṉ. avaṉ nāṭṭaiyē iṉaveṟip pōrkkaḷamāka māṟṟi ārpparittāṉ.

inta iṉaveṟik koṭūraṅkaḷukku ālparaṭ aiṉsṭaiṉum, avar oru yūtar eṉṟa kāraṇattāl tappa muṭiyavillai. avar mītu poyyāṉak kuṟṟaccāṭṭukaḷ kūṟappaṭṭaṉa. ālpiraṭ vēṟu enta nāṭṭukkāvatu taṉatu kuṭumpattuṭaṉ pōyviṭuvatu nallatu eṉṟu niṉaittār. ataṟkuḷ aiṉsṭaiṉ vīṭu maṭṭumalla; yūtarkaḷ vīṭukaḷ ellām kaṭum cōtaṉaikaḷukkum koḷḷaikaḷukkum, kolaikaḷukkum iraiyāyiṉa! amaitiyai virumpum aiṉsṭaiṉ ivaṟṟaiyellām pārttukkoṇṭē iruntār.

ālparṭ vīṭṭai aṉāvaciyamāka cōtaṉai pōṭappaṭṭatu! avaruṭaiya vīṭṭup poruṭkaḷai alaṅkōlappaṭutti paṟimutal ceytārkaḷ. kuṭiyirunta vīṭṭaiyum paṟittukkoṇṭu aiṉsṭaiṉai nāṭu kaṭatti uttaraviṭṭārkaḷ. avar maṭṭumalla, yūta iṉattavarum avarkaḷ allāta vēṟu iṉattavarum āriyarkaḷāl nāṭu kaṭattappaṭṭārakaḷ.

nāṭu kaṭattappaṭṭa aiṉsṭaiṉuṭaiya aṟiviyal koḷkaikaḷai jermaṉi nāṭṭu kalvikkūṭaṅkaḷil kaṟpikkak kūṭātu eṉṟa kaṭum karvattāl, avarāl eḻutappaṭṭa puttakaṅkaḷai ellām neruppiṭṭu erittārkaḷ. cōtaṉaik kūṭak karuvikaḷai ellām tūkkip pōṭṭu cūṟaiyāṭi uṭaitteṟintārkaḷ.

inta maṉa vētaṉaiyilē kuṭumpattuṭaṉ tattaḷittuk koṇṭirunta aiṉsṭaiṉukku, amerikka aikkiya nāṭṭil niyūjerciyil uḷḷa piriṉsṭaṉ nakariṉ ōr uyartara aṟiviyal ārāyccik kaḻakattiṟku vantu paṇiyāṟṟumāṟu aḻaikkappaṭṭa aḻaippu avarukku vantu cērntatu. anta aḻaippai ēṟṟukkoṇṭu aiṉsṭaiṉ amerikkā ceṉṟu piriṉsṭaṉ nakarattil taṉatu paṇikaḷai muṉṉilum tīviramākac ceytu vantār. appōtu avarukku vayatu muppattu mūṉṟu irukkalām.

ālparṭ tāyār, iḷamaik kālattilē avarukku kaṟṟuttanta icaikkalviyum, vayaliṉ vāttiya vācicpum appōtu payaṉpaṭṭatu. maṉaccōrvum, kuṭumpac cōrvum cūḻnta nēraṅkaḷil ellām taṉatu icaik karuvi mūlamāka putiya putiya icaikaḷai uruvākki aṉupavittukkoṇṭum, aṟiviyal āyvilē cintaṉai ceytukoṇṭum vāḻntār.

ippaṭippaṭṭa oru kālakaṭṭattil ālparṭṭiṉ iraṇṭāvatu maṉaiviyāṉa elcā tiṭīreṉa iṟantu viṭṭāḷ.

1936-ām āṇṭu taṉatu 2āvatu maṉaivi, tāṉ peṟṟak kuḻantaikaḷ iruvaraiyum tavikka viṭṭuviṭṭu, aiṉsṭaiṉ āyvukku arum tuṇaiyāka amainta anta ammaiyār maṟaivu ālparṭṭukku ētō oru uṭaluṟuppai iḻantu viṭṭataip pōṉṟa vētaṉaiyaiyum viraktiyaiyum tantatu.

taṉimaiyāka icaikkaruviyuṭaṉ amarntu ētō maṉam pōṉapaṭi icai iyaṟṟi, taṉi vāḻvu vāḻntu vanta avar, avaḷ peṟṟa celvaṅkaḷaiyum tāyaṉpōṭu vaḷarttu vantār.

amerikka kuṭiyurimai avarukku 1941-ām āṇṭil kiṭaittatu. ataṟkuppiṟaku avar poruḷātārac cikkalaṟṟa amaitiyāṉa vāḻvaiyē aṉupavittu vantār. taṉatu aṟiviyal cintaṉaikaḷukku anta taṉimai vāḻvu avarukku mikavum payaṉpaṭṭatu. pōtiya ōyvum, naṇparkaḷ vaṭṭattu paḻakka vaḻakkat toṭarpukaḷum avarkaḷuṭaṉ taṉatu cintaṉaikaḷaip paṟṟi vātāṭiputtuṇarvu peṟum cintaṉaic celvaṅkaḷum kiṭaittu vantaṉa.

aiṉsṭaiṉ, taṉatu cārpu nilaik koḷkaiyai irupatu āṇṭukaḷukkup piṟaku mīṇṭum ārāyat toṭaṅkiṉār. cārpunilaik koḷkai eṉpatu maṟṟa kaṇṭupiṭippukaḷukku tuṇaiyāka iyaṅkum ōr āyvukkoḷkaiyē tavira, atu oru kaṇṭupiṭippu alla eṉpatai taṉatu naṇparkaḷiṭam viḷakkiṉār. anta cārpu nilaik koḷkaitāṉ, ataṉ āḻamāṉa cintaṉaitāṉ, aṇu kuṇṭu eṉṟa oru payaṅkaramāṉa veṭikuṇṭaik kaṇṭupiṭikka tuṇaiyāka iruntatu eṉalām.

ulakattai urukkulaikkum ittakaiya ōr aḻivuc caktiyai uruvākkum āpattāṉa āṟṟal vāynta ōr aṇukuṇṭait tayārikkum viyattaku vintaiyai taṉatu cārpu nilaik koḷkai mūlam tayārikka muṭiyum eṉṟu ōr irupatāṇṭuk kālam varai ālparṭṭē cintittatu illai. ivaruṭaiya kōṭpāṭukaḷ eṉṟa varampilē niṉṟukoṇṭu, ulaka viññāṉikaḷ aṇuviliruntu mikap pirammāṇṭamāṉa, ulakamē piramikkattakka vakaiyil aṇucaktiyai veḷippaṭutta muṭiyum eṉṟu avarkaḷ āyvu ceytu kūṟiya piṟakutāṉ, aiṉsṭaiṉukkē tāṉ kaṇṭupiṭitta cārpunilaik koḷkaiyiṉ cakti avarukkup purintatu.

ālparṭ inta caktiyaip paṟṟiya cārpunilait tattuvattaik kaṇṭaṟintapōtu, ētō koḷkai aḷavilē muyaṉṟāl ētum ceyyamuṭiyum eṉṟa iḻupaṟi iruvita maṉattōṭutāṉ iruntār.

aiṉsṭaiṉ eṇṇiyirunta eṉōtāṉō karuttukku māṟāka, aṇuvil aṭaṅkiyirukkum māperum āṟṟaluṭaiya ōr ariya caktiyai veḷikkoṇṭu vantu atai ulakukku uṇarttamuṭiyum eṉṟu piṟa viññāṉikaḷāl nirūpikkappaṭṭa uṭaṉē, ālparṭ aiṉsṭaiṉē puruvattai mēlēṟṟi viyappuṭaṉ nōkkiṉār taṉatu kōṭpāṭṭiṉ puraṭciyai!

E = Mc2 eṉṟa peḷatika cūttiram uruvāṉatu. E = eṉṟāl cakti, Energy

M = eṉṟāl : poruṭtiṇivu, Mass

C = eṉṟāl : oḷiyiṉ vēkam





inta cūttirattiṉ kaṇakku eṉṉaveṉṟāl, Energy—Mass X Velocity of light X Velocity of light: cakti - poruṭtiṇivu X oḷiyiṉ vēkam.

X oḷiyiṉ vēkam eṉṟa camaṉpāṭutāṉ aṇukuṇṭu eṉṟa aṇṭattai āṭṭi vaikkum apāyamāṉa ōr āṟṟalmikka payaṅkara veṭikuṇṭu tōṉṟa vaḻikāṭṭiyatu eṉṟu kūṟalām.

inta camaṉpāṭu eṉṟa Formula cūttiramētāṉ, aṇu kuṇṭu eppaṭi ceyyalām eṉpataṟkāṉa vaḻikāṭṭi muṟaiyāka irukkiṟatu. yūrēṉiyam, aṇukkaḷaic citaikkum pōtu atikamāṉa apāyamāṉa caktiyai veḷippaṭuttukiṟatu.

aṇukkaḷil putaintu kiṭakkum apāramāṉa caktikaḷai avaṉiyiṉ muṉ koṇṭuvantu nirūpikka iyalum eṉṟu maṟṟa viññāṉikaḷ aiṉsṭaiṉiṭam viḷakki viḷampiya piṟakutāṉ. anta viññāṉikaḷ amerikka jaṉātipatikku inta aṟiviyaliṉ aṟputa āṟṟalai aṇukuṇṭākat tayārikkalām eṉṟu eḻutumāṟu ālparṭṭai allum pakalum tūṇṭikkoṇṭē iruntārkaḷ.

pōrmēkaṅkaḷ appōtu, ulaka nāṭukaḷiṭaiyē nāḷukku nāḷ ciṟuttum peruttum mikuntu antanta nāṭukaḷilē āpattukkaḷai uruvākkum iṭikaḷākavum miṉṉalkaḷākavum miṉṉi miṉṉi iṭiyiṭittukkoṇṭu makkaḷaip payamuṟuttik koṇṭirunta kālam. ataṉāl, aiṉsṭaiṉ, aṉṟaiya amerikkak kuṭiyaracuttalaivar rūsvelṭṭukku virivāṉa oru kaṭitattai eḻutiṉār. ataṉ etiroli eṉṉa teriyumā? aṇukuṇṭu aṇṭar kiravuṇṭil, atāvatu rakaciyamāka, evarum aṟiyā kaṭṭuppāṭṭil tayār ceyyappaṭṭatu.

iraṇṭāvatu ulakappōr muṭivuṟṟa piṉpu, vallaracu nāṭāṉa amerikkā, inta aṇukuṇṭaittāṉ 1945-ām āṇṭu, jappāṉil uḷḷa hirōṣimā eṉṟa iṭattil veṭittatu. ulakamē, uyiraip piṭittukkoṇṭu uluṅkiyatu. makkaḷ neñcilē payaṅkaram eṉṟa tī paṟṟikkoṇṭatu. ataṉāl, avaṉiyē āpattukkaḷiṭaiyē tattaḷittuk koṇṭiruntatu eṉalām.

aṇukuṇṭu veṭitta piṉpu, ataṉāl ēṟpaṭṭa aḻivuc caktikaḷaik kēṭṭum, pārttum aiṉsṭaiṉ atirntu velavelattār! tikaittār! tiṇaṟiṉār! piḷḷaiyār piṭikkappōy kuraṅkaip paṟṟikkoṇṭōmē eṉṟu nimmatiyaṟṟavarāy vētaṉaikkaṭalil turumpāṉār-pāvam!

aṇuvilirukkum āṟṟalukku ivvaḷavu periya makattāṉa cakti uṇṭā? oru kuṇṭukkē inta ulakam āṭippōy viṭṭatu eṉṟāl, inta aṇukuṇṭu tattuvam nāṭṭukku nāṭu paravi, ovvoru nāṭṭaiyum urukkulaikkum caktiyāṉāl, makkaḷ kati eṉṉa? ulaka iyaṟkaic caktiyiṉ nilai eṉṉa? eṉpatai ellām eṇṇi maṉam marukiṉār! vētaṉaiyāl neñcam ventār.

āṉāl, aḻivukku maṭṭum alla; ākkap paṇikaḷukkum aṇucakti payaṉākum eṉṟu kaṇṭaṟinta piṉṉartāṉ, ālparṭ aiṉsṭaiṉ maṉam amaitiyum aka makiḻvum aṭaintatu. eṉavē, aṇukuṇṭu tōṉṟa ālparṭ aiṉsṭaiṉuṭaiya ārāyccitāṉ aṭippaṭaik kāraṇam eṉṟālum, ataṉuṭaiya ākkaccaktiyaiyē ulakam payaṉpaṭuttikkoḷvatutāṉ aṟivuṭaimaiyē tavira enta nāṭum makkaḷum aḻivuccaktiyaip payaṉpaṭuttamāṭṭārkaḷ eṉṟa tattuvam makkaḷiṭaiyē paravi, avarukku pukaḻai uruvākki viṭṭatu.

inta aṇukuṇṭu uruvāṉtaṟku kāraṇam (Haiu Reaction) eṉṟa toṭar ceyal eṉṟa peḷatika vitiyē aṭippaṭai. itaṉāl ulakukku eṉṉa payaṉpāṭu kiṭaittatu eṉṟāl, aṇuvil maṟaintuḷḷa aḷaviṭaṟkariya caktikaḷai inta pūmi vāḻ makkaḷukkuk kaṇṭukāṭṭi avaṟṟai naṉmaikaḷukkum payaṉpaṭutta muṭiyum eṉpatēyākum.

inta aṇucakti, makkaḷ nalvāḻvuttuṟaikkuriya cikiccaikkum payaṉpaṭukiṉṟatu. vāṉaviyalil aṟputa caktikaḷaik kaṇṭupiṭikkum āṟṟalōṭu aṟiviyal karuviyāka viṇṇaiyum maṇṇaiyum valam varukiṟatu. inta ceyaṟkariya ceyalaic ceyta periyavarāṉa aiṉsṭaiṉukku nām eṉṉa pirati upakāram ceytōm! avaratu aṟivukkaḷañciya nūṟkaḷai maṉita iṉattiṉ oru kūṭṭam aṉaliliṭṭu eritta kāṭciyait tāṉē pārttōm,

aṇukuṇṭiṉāl viḷainta atirccikaḷaiyum hirōṣimā nākacāki tīvukaḷiṉ aḻivukaḷaiyum kaṇṭuviṭṭatai oruvāṟu uṇarnta aiṉsṭaiṉ mēṟkoṇṭum taṉatu aṟiviyal kaṇṭupiṭippukaḷai ārāyalāṉār.

palkalaikkaḻakaṅkaḷum, aṟiviyal caṅkaṅkaḷum, viññāṉa māṇavarkaḷum, vāṉiyal iḷam āyvāḷarkaḷum, iṭaiviṭātu avarai aṟiviyal uraiyāṟṟiṭa pōṭṭippōṭṭu aḻaittapōtu ellām, āṅkāṅkē ceṉṟu āyvuraiyum, aṟiviyaluraiyum, aṟivuraiyum, payaṉuraiyum āṟṟiyapaṭiyē etirkāla viññāṉattuṟai kalviyāḷarkaḷukku vaḻikāṭṭiyavāṟē tam kaṭamai paṇi ceytu kiṭappatē eṉpataṟkēṟpa, arumpāṭukaḷai āṟṟalāṉār.

vayatu ēṟa ēṟa kātōram muṭi maṭṭum naraikkavillai; kaṇ imaikaḷukkuk kīḻē tiraikaḷum vīḻntu mutumaikku muracu koṭṭiṟṟu kālam, aiṉsṭaiṉukku!

iḷaittatu uṭal! cōrntatu ceyal!’ taḷarntatu naṭai! kālaiyil eḻuntatum ulāvarum kālkaḷ, ippōtu naṭaipōṭa maṟuttatu! ataṉāl, vīṭṭilēyē taṅkavēṇṭiya aḷavukku eḻupattāṟāvatu vayatu mutumai, avaraic ciṟaiyiṭṭatu.

aṟiviyal maruttuvattukku vitaiyāka niṉṟa ālparṭṭukku, anta vittukkaḷ ellām viḻalākavē payaṉ tantatu! ām, ālparṭ aiṉsṭaiṉ eṉṟa anta viññāṉa māmētai 1955-ām āṇṭu ēpral mātam 18-ām nāḷ maṇṇulakai viṭṭu maṟaintār, kālamāṉār. iyaṟkaiyai āyvu ceyta iyaṟkaiviyal uru iyaṟkaiyōṭu iyaṟkaiyāka iraṇṭaṟak kalantu viṭṭatu.

19-ām nūṟṟāṇṭilē tōṉṟiya ālparṭ aiṉsṭaiṉ oru nalla karu, uruvāka uḻaittu uḻaittu, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ aṟiviyal tiruvāka vāḻntu maṟaintu nammaiyellām kaṇṇīr cintavaittu viṭṭuc ceṉṟu viṭṭār.

āṉāl, taṉatu uṭaliṉ cila pakutikaḷaiyum, kuṟippāka avaratu mūḷaiyaiyum ulaka nalattai muṉṉiṭṭu, etirkāla iḷam vāliparkaḷiṉ viññāṉa āyvukkaḷattiṟkuriya karuvikaḷāka uyil eḻuti vaittu tāṉamākak koṭuttuviṭṭuc ceṉṟār ālparṭ aiṉsṭaiṉ.

aṟiviyal ulakam, avaratu āyvuk koṭaikaḷaiyum, ariya viññāṉa kaṇṭupiṭippukkaḷaiyum vaittu mēlum cintittukkoṇṭē irukkiṉṟatu.

ālparṭ aiṉsṭaiṉiṭam nām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya, nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ eṉṉaveṉpataip pārppōm.

★ evaṉum eḷimaiyāka vāḻak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. eḷiya vāḻkkaiyē ciṟappāṉatu. eḷimaiyāṉa illattilē, ellārum virumpum eḷimai virumpiyāka vāḻa kaṟṟukkoṇṭāl makkaḷum appaṭi vāḻpavaraip piṉpaṟṟat tayaṅka māṭṭārkaḷ.

★ eppōtum paṭāṭōpamāka vāḻakkūṭātu. tāṉ ōr aṟivāḷi eṉṟa pētaimai eṇṇattōṭu piṟariṭam paḻakakkūṭātu. aṉaivaraiyum nēcikkum maṉappakkuvam peṟṟāka vēṇṭum.

★ kuḻantaikaḷ teyvattiṟkuc camam eṉpārkaḷ. kuḻantaiyum teyvamum koṇṭāṭum iṭattilē eṉṟu kūṟuvatu uṇṭu. ataṟkēṟpa, aiṉsṭaiṉ kuḻantaikaḷuṭaṉ mikavum neruṅki aṉpōṭu paḻakuvār. ataṉāl ālparṭ kuḻantaikaḷiṉ aṉput teyvamāka naṭamāṭiṉār.

★ nām kuḻantaikku kaṟṟuk koṭuppatai viṭa, akkuḻantaiyiṭamiruntu nām eṉṉa kaṟṟukkoḷḷalām eṉpataiyē cintikka vēṇṭum.

★ oru peṇ vitavaiyāṉāḷ. avaḷukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ. appaṭi iruntum taṉatu māmaṉ makaḷ eṉṟa uṟavaiviṭa, kaṇavaṉai iḻanta kaimpeṇ eṉṟa nōkkattukkākavē avaḷai iraṇṭāvatu maṉaiviyāka, āṭamparam illāmal maṇantu, aṉpōṭum paṇpōṭum amaitiyōṭum, evvita maṉapētaṅkaḷaṟṟa tampatikaḷāka maṉaiviyuṭaṉ aiṉsṭaiṉ vāḻntu kāṭṭiṉār.

★ ulaka amaitikku enta paṅkamum ēṟpaṭakkūṭātu eṉpatilē mikakkavaṉamāka iruntār. enta kāriyamāṉālum, evariṭamāṉālum, camātāṉattōṭum, amaitiyōṭum ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟār.

★ caṇṭaikaḷai veṟuttār! maṉita iyalpukaḷukku atu ovvātatu. kūṭumāṉavarai, camātāṉattiṟkāka uyiraiyē tiyākam ceyya nērntālum avvāṟu ceyvatu tavaṟillai! atuvē tiyākamākum.

★ tārāḷamaṉam paṭaittirukka oruvaṉ kaṟkavēṇṭum. tamakkeṉṟu vāḻāt taṉṉaiyum, piṟarkkeṉṟu vāḻum paṇpaiyum peṟupavaṉē makkaḷāl pukaḻappaṭum aṟiñaṉāvāṉ.

★ avarukkeṉṟu kiṭaitta 40000 ṭālarkaḷai kaiviṭappaṭṭa mutal maṉaivikkum avaḷ kuḻantaikkum, aṟakkoṭaikaḷukkum koṭutta nērmaiyāḷar avar . ataṉāl maṉitanēyam avaraip pārāṭṭiyatu. taṉakkeṉṟu oru ṭālaraiyum vaittukkoḷḷāmal maṟṟavar vāḻvukkē vaḷamāka irukkum paṇpai nām vaḷarttuk koḷḷavēṇṭum eṉṟār.

eṇṇaṅkaḷum koḷkaikaḷum

IDEAS AND OF OPINIONS

aiṉsṭaiṉ cūrik paḷḷiyil tattuvap pērāciriyarāka iruntapōtum, pativurimaic caṅkattiṉ paṇiyāḷarāka paṇipurintapōtum avar aṟiviyal karuttukkaḷaip paṟṟi pala kaṭṭuraikaḷai eḻutiṉār. avai pattirikaikaḷilum veḷivantaṉa. antak kaṭṭuraikaḷil taṉatu cārpunilaik koḷkai kuṟittu avarē eḻutiyuḷḷār. ataṉ curukkam iṅkē tarappaṭukiṉṟatu.

vāḻkkaiyil

iṉpamum-tuṉpamum

vāḻkkai eṉpatu iṉpamum tuṉpamum kalantuvarum eṉṟu varaṭṭu vētāntam pēcik koṇṭē kālam taḷḷak kūṭātu. viraktiyāka vāḻpavaṉ, vāḻavē takutiyaṟṟavaṉāvāṉ. etilum cuvaiñaṉ uḷḷam peṟa vēṇṭum. anta maṉam amaintāl tāṉ vāḻkkaiyiṉ teḷivu, melivu, neḷivu, vaḷaivukaḷai naṉkuṇarntu avaṟṟai ataṉataṉ cuvaikaḷukku ēṟṟāṟpōla makiḻcciyuṭaṉ vāḻvatē ciṟappāṉa vāḻkkai. vāḻkkai kāṉal nīr, arttamaṟṟatu, iṉpamillātatu eṉṟu vētāntam pēcupavaṉ, inta ulakil vāḻavē takutiyaṟṟavaṉāvāṉ.

nallavaṉāka

vāḻntiṭu

māṉiṭa iṉamum, maṉita uyirkaḷum mēṉmaiyuṟap pāṭupaṭṭavarkaḷē, nallavarkaḷākap palarālum nēcikkap paṭat takutiyuḷḷavarkaḷ. taṉṉai ottavaṉ ulakil mēṉmaiyuṟat takka paṇikaḷaik koṭuttu, avarkaḷai mēmpaṭuttac ceypavaṉē ciṟantavaṉ. etaiyum terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟu taṇiyāta ārvam, viruppam. maṉitaṉukku ciṟappait tarukiṟatu. nallavaṉāka naṭakka vēṇṭum; nallataiyē ceyyavēṇṭum. nallavaṉāka nāṭṭil vāḻvatē nallatu,

paṇam! paṇam!

paṇattāl payaṉ

★ paṇam allatu ulakil uḷḷa maṟṟa celvaṅkaḷuḷ etāvatu maṉita camutāyattiṉ mēmpāṭukaḷukku uṟutuṇaiyāka irukkumā eṉpatu cantēkamē. vēṇṭumāṉāl cila vitivilakkukaḷ irukkalām. paṇam maṉitaṉukkuriya cuyanalappaṟṟaiyum, tīya kuṇattaiyum, alaṭciyap pōkkaiyum tarakkūṭiyatāka irukkakkūṭum. āṉāl, paṇam maṭṭumē cakalavitamāṉa naṉmaikaṉai nalkum eṉṟu nampuvataṟku illai.

maṉita urimaiyāl

palaṉ uṇṭā?

maṉita urimaikaḷōṭu maṉitaṉ vāḻa virumpuvatu iyaṟkai. pala cūḻnilaikaḷil urimaikaḷaip putitākap peṟavō, allatu nammaip pātukāttuk koḷḷavō maṉitaṉ muyaṉṟu varukiṟāṉ. itaṟkāka varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ kūṭa irukkiṉṟaṉa. āṉāl, maṉita urimaikaḷukkāka makkaḷāl naṭattappaṭum pōrāṭṭaṅkaḷ mūlamāka uṟutiyāṉa veṟṟi kiṭaippatum cantēkamtāṉ. veṟṟiyē kiṭaittiṭum eṉṟu nampuvataṟku illaiyē.

vēlai ceyyum urimai, paṇikaḷ ceyavatāl pōtiya ūtiyam peṟum urimai mutalāṉavaṟṟai mukkiyamākak kuṟippiṭalām. āṉāl, ivai ellām iṉṟu koḷkaiyaḷaviltāṉ peṟappaṭukiṉṟaṉavāka uḷḷaṉa.

eṉavē, tāṉ ācaippaṭāta oṉṟil maṉitaṉ paṟṟu illāmal irukkum urimai avaṉukku uṟutiyōṭu iruntāka vēṇṭum.

kalvi nōkkam

oru māṇavaṉiṭam maṟaintirukkum uṇmaiyāṉa tiṟamai, aṟivu, āṟṟal cintaṉai ivaṟṟai veḷippaṭuttuvatē uṇmaiyāṉa kalviyiṉ nōkkamāka irukka vēṇṭum. ataṟkup patilāka, māṇavarkaḷ maṇṭaikaḷil pala karaṭumuraṭāṉa ceytikaḷait tiṇippatu alla kalvi.

kuḻantaikaḷ paṭikka ācaippaṭuvataiyē avarkaḷukku āciriyarkaḷ kaṟpittal vēṇṭum. atai viṭṭuviṭṭu, vayatu mutircci aṭaintavarkaḷatu ñāṉattai ellām kaṟpikka muyalvatu kūṭātu. ippaṭic ceytāl, atē kuḻantaikaḷiṭam tāṅkaḷ paṭikkavēṇṭum eṉṟa iyalpāṉa ūkkam, ārvam ellām pāḻpaṭṭuppōkum eṉpatai uṇaravēṇṭum. kalvi mītu ārvattai uruvākkuvataṟkup patilāka veṟuppai avarkaḷatu cintaṉaiyilē vitaikkakkūṭātu. etaṉai ārāyavēṇṭum eṉṟa ārva ūkkattai urukkulaittu viṭakkūṭum. itaṉāl, taṟpōtuḷḷa kalvimuṟaiyai māṟṟa vēṇṭum.

kuḻantaikaḷ vaḷarntu periyavarkaḷākumpōtu payaṉpaṭum ceytikaḷai ellām paḷḷiyilēyē kaṟṟukkoṭukkalām eṉṟa kaṭṭāya nilaiyai kalvimuṟai kaiviṭa vēṇṭum. vāḻkai eṉpatum kalaitāṉē! akkalaikaḷai paḷḷikaḷilē kalvi mūlamākap pōtippatu eṉpatu oru kaṭiṉamāṉa, cikkalāṉa, cintaṉai ōṭṭattaik kuṉṟa vaikkum oru ceyal eṉpataik kaṟpikkum āciriyarkaḷum caṟṟu cintikka vēṇṭum.

oruvaṉ eṉṉatāṉ kalvi mēmpāṭu uṭaiyavaṉāka iruntālum, avaṉ piṟaruṭaiya uṇarccikaḷai matikkat terintavaṉāka, irukkavēṇṭum. appaṭi irukkat tavaṟuvāṉāṉāl avaṉ kalviyāl peṟṟa payaṉ eṉṉavō!

piṟaruṭaiya karuttukaḷilum, iṉpa tuṉpaṅkaḷilum paṅkukoṇṭu, avaravarkaḷuṭaiya uṇarccikaḷukku matippum mariyātaiyum koṭuttu perumai peṟupavaṉāka vāḻvatu oṉṟē avaṉ kaṟṟa kalviyiṉ aṭaiyāḷamākum.

eṉavē, māṇavarkaḷ aṉaivarum cuyamākac cintikkum cūḻnilaiyaip peṟṟiṭa vēṇṭum. ammuṟaiyilē avaṉ kaṟkum kalvimuṟaikaḷ amaital nalam. appōtu tāṉ makiḻcciyōṭu kalvi kaṟkum iṉpanilai avaṉiṭam arumpum! avvakaiyilē kalvimuṟaikaḷ amaivatē mikacciṟanta kalviyai vaḷarkkum toṇṭukaḷākum,

kāntiyaṭikaḷ

kaṟṟa kalvi

maṉitaruḷ talaiciṟanta māmaṉitaṉ eṉṟu makkaḷāl matikkappaṭṭa makātmākānti, taṉatu āḷumaicciṟappāl aṉaivaraiyum taṉvaḻiyē aḻaittuc ceṉṟārē, atu eppaṭi? avar araciyalvāti maṭṭumalla; mikacciṟanta paṇpāṭṭuvāti, āṉmikavāti, oḻukkavāti, uṇmaivāti, cintaṉaivāti, ceyalvāti. ataṉāl tāṉ intiya nāṭṭukku kattiyiṉṟi, rattamiṉṟi, viṭutalai vāṅkit tantu inta ulakil etaṉaiyum cātittuk kāṭṭamuṭiyum eṉṟu ceyalpaṭṭa ariya ceyal vīrarāka vāḻntār. viṭāmuyaṟci, yūkam, ataṉmītu eḻum taṉnampikkai pōṉṟa nalla cintaṉaikaḷāl avar ōr maṉitappuṉitaṉāka kōṭāṉukōṭi makkaḷ nalaṉukkāka uḻaittu kuṇac ciṟappukaḷāl vāḻntu maṟaintār.

mēṭam kiyūri !

nōpal paricu peṟṟa mēṭam kyūri ammaiyāriṭam eṉakku ēṟpaṭṭa paḻakkattai ōr atiruṣṭamāka nampiṉēṉ, avaratu maṉōtiṭam, ārāycciyil irunta taṇiyāta ārvam, viṭāmuyaṟci, eṭutta ceyalait toṭarntu āṟṟum tiṟamaikaḷāltāṉ avarāl mikacciṟanta viññāṉiyāka viḷaṅka muṭintatu.

amaiti! amaiti!

mīṇṭum amaiti!



ulaka amaiti eṉpatu namakku muṉpu vāḻnta cāṉṟōrkaḷum āṉṟōrkaḷum virumpiya oṉṟu. āṉāl, taṟkāla nākarika ulakil atu āṭṭam kaṇṭukoṇṭu vāḻkiṟatu. ituvum oruvakai nākarika vaḷarcciyō!

viṭutalai peṟṟa nāṭukaḷiṉ nilai, annāṭṭu makkaḷ kaiyiltāṉ uḷḷatu. nāṭu perumai peṟa vēṇṭiya kaṭṭāyam ataṉ pukaḻ, annāṭṭu makkaḷiṭam tāṉ irukkiṉṟatu.





﻿

peḷatikattiṉ

pariṇāma vaḷarcci

EVOLUTION OF PHYSICS

(iraṇṭāvatu kaṭṭuraic curukkam)

peḷatika varalāṟu :

(inta kaṭṭurai peḷatikattiṉ varalāṟṟiṉaic curukkamākak koṇṭatu. aṟivu mēmpāṭṭiṉālum, ārāycci aṟivitta uṇmaikaḷālum, paḻaiya uṇmaikaḷ maṟukkappaṭṭa muṟai mutalāṉavai, ippakutiyil viḷakkiyuḷ ṉār. ālparṭ aiṉsṭaiṉ. inta kaṭṭuraiyil vēṟu oru viññāṉiyiṉ karuttup parimāṟṟattaiyum ēṟṟu curukkamāka kūṟukiṟār.)

tattuvaṅkaḷ aṭippaṭai!

oru poruḷaip paṟṟiya tattuva uṇmaikaḷum, ārāycci rītiyākak kaṇṭaṟiyappaṭum uṇmaikaḷum ottiruppatu kaṭiṉam! ārāycci viḷaivākak kaṇṭaṟiyappaṭum viññāṉa uṇmaikaḷ kāraṇamāka, tattuvarītiyil amainta aṟiviyal uṇmaikaḷ muṟiyaṭikkap paṭukiṉṟaṉa. ārāycci uṇmaikaḷ aṟiviyal vaḷarcciyiṉ mutukelumpu pōṉṟavai.

peḷatikamum uṇmaiyum!

aṟiviyal eṉpatu kuṟippiṭṭa vitikaḷiṉ tokuppu alla. ataṟkāka avaṟṟai oṉṟukkoṉṟu campantamaṟṟa uṇmaikaḷiṉ toṭarpum aṉṟu eṉṟu kūṟamuṭiyātu viññāṉattiṉ kaṇakkiyal vitikaḷai.

aṟiviyal eṉṟāl eṉṉa? maṉita maṉattiṉ ūṟṟukaḷilē veḷippaṭum ōr aruñcuvai taṇṇīr pōṉṟa cakti peṟṟatē aṟiviyal eṉappaṭum. eṭuttukkoṇṭa viññāṉat tuṟaikaḷukkēṟṟa cintaṉaiyiṉ payaṉāka, attuṟaiyilē evvaḷavu tūram āyvāḷaṉ maṉam pakkuvappaṭṭatō, anta aḷavil tōṉṟik koṇṭē irukkum karuttukkaḷiṉ ūṟṟalla; ūṟṟuk kaṇkaḷē aṟiviyal.

peḷatikam eppōtu ulakil piṟantatu? oru poruḷiṉ poruṇmaikaḷ, vēkam allatu vicai pōṉṟavaṟṟiṉ uṇmaikaḷ eppōtu āyvāḷaṉ oruvaṉāl kaṇṭaṟiyappaṭṭatō, appōtē peḷatikam eṉṟa oru viññāṉam tōṉṟiviṭṭatu eṉṟu kūṟalām.

nām piṟantu vaḷarntu, vāḻntu iṟakkappōkiṉṟa ulakil, namatu tōṟṟattiṟkum aḻivukkum iṭaiyil, inta mētiṉiyiṉ mēṉmaikaḷai, aṇṭattiṉuḷ aṭaṅkikkiṭakkum aṟiviyal kūṟupāṭṭu uṇmaikaḷai terintukoḷḷa vakukkappaṭṭa koḷkaikaḷiṉ varampukaḷē iṉṟum namakku tuṇaipurikiṉṟaṉa eṉalām.

eṭuttukkāṭṭāka, oḷi eṉṟa veḷiccattiṉ vēkattaik kaṭṭuppaṭuttum varampukku aṭippaṭai amaittavar kaliliyō Galilio eṉṟa mētai. avar eṉṉa pāṭupaṭṭār inta makkaḷiṉ maṭamaiyiṭaiyē māṭṭik koṇṭu eṉpatai taṉi oru nūlākattāṉ eḻuta vēṇṭum-pāvam!

kaliliyō eṉṟa anta vāṉiyal ñāṉiyiṉ piracṉaikkāṉa muṭivai āyntaṟintu aṟivittatai viṭa, anta piracṉaiyai, cikkalai, tōṟṟuvittatē mikac ciramam allavā? eṉṉa pāṭupaṭṭu pōṭappaṭṭuḷḷa oru muṭiccaik kaṇṭaṟintiruppār; atuvum viññāṉak kaṇṭupiṭippuk karuvikaḷ iṉṟu pōlavā aṉṟu iruntaṉa? eṉavē, taṉatu āyvukkuriya oru kaḷattai, piracṉaiyai, tōṟṟuvippatu kaṣṭamāṉatu maṭṭumalla; kūr aṟivuṭaiya paṇiyākum.

kaliliyō eṉṉa tōṟṟuvittārō antap piracṉai, ataṉ muṭivai, avarukkup piṉṉālē tōṉṟiya perum mētaikaḷ ellām, etirppum maṟuppum kaṇṭaṟittu avaravarkaḷ putitu putitāṉa viññāṉa marma viḷakkaṅkaḷai viḷampiyatai inta nāṭē kaṇṭu viyanta kāṭcikaḷākum; aṟiviṉ aṟputaṅkaḷākum.

eṉavē, oḷiyiṉ vēkattaik kaṇakkiṭṭa oru piracṉaiyait tōṟṟuvittu āyntavaṉ maṉitaṉ maṭṭumalla; maṉitaṉilē ōr viññāṉi āṉāṉ!

cūriyaṉ tōṟṟam

paṟṟiya āyvu!

kiḻakkē atikālaiyil eḻum ñāyiṟṟiṉ aḻakuk kōlamum, mālaiyilē atu mēṟkē maṟaiyumpōtu ñāyiṟuk kōlamum pala vaṇṇaṅkaḷāka namatu viḻikaḷukkup pulappaṭukiṟatu.

āṉāl, cūriya oḷi veṇmaiyākavē kāṇappaṭukiṉṟatu. inta veṇmaiyāṉa oḷi, ēḻu vaṇṇaṅkaḷāl maṭṭumē uruvākum ōr uṇmaiyākum.

ālparṭ aiṉsṭaiṉukku muṉpu irunta car. aicak niyūṭṭaṉ , Sir Issac Newton eṉṟa viññāṉi, ki.pi. 1642 mutal ki. pi. 1727 varai vāḻnta ōr aṟiviyal mētaiyāvar

anta niyūṭṭaṉiṉ ‘vaṭṭa’p paricōtaṉaiyāl viḷakkappaṭṭatu. oru muppaṭṭaik kaṇṇāṭi Spectrum eṉṟa uḷ viḻi niḻaluruvam vaḻiyāka, cūriya oḷiyaic celuttuṅkaḷ. maṟupakkamuḷḷa tiraiyil nīṅkaḷ kāṇpatu eṉṉa?

inta ulakattil yāryār eṉṉeṉṉa niṟaṅkaḷaik kāṇpārkaḷō, anta niṟaṅkaḷai ellām aṅkē pārkkiṟīrkaḷ. kaṇṇukkum, viḻikaḷukkum iṉiya, vaṇṇa vaṇṇak kōlam aṉaittaiyum nām nōkkumpōtu, namakkē vintaiyāka viḷaṅkum.

vicai oru

vinōta cakti!

vicai eṉpatu oru viṉōtamāṉa cakti. ārampattil nilaiyāka uḷḷa, iraṇṭu poruṭkaḷ mītu, orē vicaiyaip payaṉpaṭuttiṉāl, iruvita poruṭkaḷum iyaṅkat toṭaṅkuvatai nām kāṇalām. inta iru poruḷkaḷum oṉṟukku oṉṟu nakarum vēkam vēṟu vēṟu vitamākavē amaiyum, oru poruḷiṉ vicai allatu vēkam peritum ataṉ poruṇmaiyai Massppoṟuttuḷḷatu. entap poruḷiṉ poruṇmai atikamāka uḷḷatō antap poruḷiṉ vēkam kuṟaivāṉatākattāṉē irukkum? itu iyaṟkaiyāṉa vititāṉē!

veppam

kaṇakku!

namatu pulaṉkaḷiṉ uṇarvukaḷiṉ aṭippaṭaiyil poruḷkaḷiṉ veppa allatu cūṭṭai kaṇakkiṭuvatu kaṭiṉamāṉatu. itaṉāltāṉ, veppattaik kaṇakkiṭum veppa aḷavai aṟiya, ataṟkāṉa kaṇṭupiṭippuk karuvikaḷai viññāṉikaḷ kaṇṭaṟiyum nilai ēṟpaṭṭatu.

veppattiṉ

kuṇāticayam

veppattiṉ kuṇāticayam allatu cupāvam eṉṉa? taṇṇīrukku eppaṭi mēṭāṉa pakutiyilē iruntu tāḻvāṉa allatu paḷḷamāṉa pakutikkup pāyntuvarum āṟṟal uḷḷatō, ataṉaip pōla, uyarnta mika atikamāṉa cūṭu allatu veppa nilaiyilē iruntu, tāḻnta veppanilaikku veppam pāyntu varuvatutāṉ ataṉuṭaiya iyaṟkaiyāṉa cupāvamākum.

nīr = veppam



uyarnta nilai = atika veppanilai



tāḻnta nilai = kuṟainta veppa nilai





eṉpatai, ciṟitu āyvu ceytāl, inta tattuvattiṉ uṇmai namakkup pulappaṭum.

pūmi iyakkam

eṭuttukkāṭṭu!



cūriyaṉaip pūmi cuṟṟi varuvatai iyakkattiṉ ciṟanta eṭuttuk kāṭṭākap pārkkalām. pūmi, nīḷ vaṭṭap Elliptical pātaiyil cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṟatu.

ēṟkaṉavē irunta paḻaiya uṇmaikaḷ, iyakkattai viḷakkum potuvāṉa takutikaḷai iṉṟu peṟṟirukkavillai. eṉavē, poruṭkaḷiṉ potuvāṉa iyakkattai atāvatu Motion ai, viḷakkuvataṟkāka, pala putiya puraṭcikaramāṉa kōṭpāṭukaḷaik kaṇṭu piṭikka vēṇṭiyuḷḷatu. ēṉeṉṟāl, appōtutāṉ pūmi cūriyaṉaic cuṟṟi varukiṉṟatu eṉṟa uṇmaiyiṉ uruvamuṟaiyai ulakukku uṇartta muṭiyum.





﻿﻿

cārpu nilaik koḷkai

(THEORY OF RELATIVITY)

ālparṭ aiṉsṭaiṉukku ulakam pōṟṟum ‘nōpal’ paricu kiṭaittataṟkuriya mukkiya kāraṇam avar kaṇṭu piṭitta ‘cārpu nilaik koḷkai’yē, Theory of Relativity kāraṇam eṉṟu ulakil palar eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl, uṇmai itu alla.

appaṭiyāṉāl, ‘cārpu nilaik koḷkai’ eṉṟāl eṉṉa? cārpu nilaik koḷkai eṉṟāl, atu maṟṟak kaṇṭupiṭippukaḷukku tuṇaiyāka iyaṅkak kūṭiya oru viññāṉa viḷakkak koḷkaiyē tavira, ētō putitāka oru kaṇṭu piṭippu eṉṟa takutikku uṭpaṭṭa tattuvam

āṉāl, inta cārpu nilaik koḷkai etaip paṟṟiyum pēcāmal, irupatu āṇṭu kālamāka ūmaiyāka ulaviyatu. atai viññāṉikaḷ palar avaravarnōkkattiṟkēṟpa āyvu ceytatiṉ palaṉtāṉ, anta cārpu nilaik koḷkaiyē piṟaku aṇukuṇṭu kaṇṭu piṭippukkuriya kōṭpāṭāka, puraṭcikaramāṉa koḷkaiyāka uruveṭuttatu, itutāṉ cārpu nilaik koḷkaikkuriya perumaiyākum.

aṟiviyal ulakil appōtu ālparṭṭiṉ puraṭcikaramāṉa aṇukuṇṭu koḷkaiyaik kaṇṭu añciya nāṭukaḷ, araciyalvātikaḷ, pakaimai nāṭukaḷ ērāḷam pēr. ēṉ aiṉsṭaiṉē aṇukuṇṭu veṭitta nērattil ataṉ māperum payaṅkara aḻivaikkaṇṭu maṉam kotittarar! kaṇṇīr perukkiṉār! makkaḷaik kollavā inta aṇukuṇṭu aṟivu tōṉṟiyatu? eṉṟu veṟuppum viraktiyum calippumāka puttipētalittār eṉṟē kūṟalām.

ulakattil itaṟku muṉṉar, māṟāṉa oru koḷkaiyaik koṇṭirunta intak kōṭpāṭu, nāḷaṭaivil cumār irupatu āṇṭukaḷukkup piṟaku oru etirpārā puraṭcikaramāṉa kaṇṭupiṭippāka māṟum eṉṟu yārum etirpārkkavillai. ataṟkāka, yārum aṇukuṇṭu veṭippai ōr aticayamāṉa cakti eṉṟu viyakkavum illai!

āṉāl, ulaka aṟiviyalvātikaḷ uṭpaṭa cātāraṇa kuṭimakkaḷ varai, ālparṭ aiṉsṭaiṉiṉ cārpunilaik koḷkaiyaip paṟṟiyum, inta aṇukuṇṭu veṭippu campantamāṉa piracṉai paṟṟiyum etirttum pārāṭṭiyum pēcātavarkaḷ evarumillai. anta aḷavukku avaratu cārpunilaik kōṭpāṭu oru puraṭcikaramāṉa kaṇṭupiṭippākak karutappaṭṭu viṭṭatu.

inta koḷkaiyiṉ apāyakaramāṉa nilai inta aḷavukku ulakai ulukki eṭukkum eṉṟu aiṉsṭaiṉē ārampattil niṉaikkavillai. irupatu āṇṭukaḷiṉ aṟiviyalār ārāyccikaḷukkup piṟakutāṉ, aiṉsṭaiṉāl ārampattil kaṇittuk kūṟiya kōṭpāṭukaḷ ellām uḷḷaṭaṅki iruntatu eṉṟa uṇmaiyai avarum uṇarntār, ulakamum purintu koṇṭatu.

ulakap pattirikaikaḷ ellām pārāṭṭiṉa! aiṉsṭaiṉiṉ cārpunilaik koḷkaiyaip pōṟṟip pukaḻntaṉa. viññāṉat tuṟaiyilē viḷaitta puraṭci eṉṟu aiṉsṭaiṉ mika mika pārāṭṭappaṭṭār.

cārpunilaik koḷkai eṉṟāl eṉṉa eṉṟu pattirikaiyāḷar oruvar aiṉsṭaiṉiṭam pēṭṭi kaṇṭār. ataṟku avar patil kūṟumpōtu,

aḻakāṉa oru peṇṇiṭam nīṅkaḷ pēcumpōtum, avaḷai viralil toṭumpōtum, nīṅkaḷ eppaṭippaṭṭa cantōṣattaip peṟuvīrkaḷ eṉpatai eṇṇippāruṅkaḷ. atē viralāl oru neruppu aṭuppait toṭum pōtu evvaḷavu payattaiyum atircciyaiyum peṟṟu, uṭaṉē viralai eṭuttuk koḷvīrkaḷ illaiyā? itu tāṉ eṉatu cārpunilaik koḷkaiyiṉ ārampamum muṭivum eṉṟār. pattirikaiyāḷar ētum pēca muṭiyātavarāṉār.

aiṉsṭaiṉ vēṟu oru aṟiviyal caṅkattilē pēcumpōtu, avarai iṭaimaṟittu, uṅkaḷuṭaiya cārpunilaik koḷkaiyaip paṟṟi curukkamākak karuttu kūṟuṅkaḷ eṉṟu anta viññāṉa avait talaivar kēṭṭār.

ataṟku avar, ulakattiluḷḷa ellāp poruḷkaḷaiyum veḷiyēṟṟappaṭṭāl, kālamum, aṇṭaveḷiyumtāṉ mītiyāka iruppatu teriyum eṉpatu eṉakku muṉpirunta aṟiñarkaḷ kaṇṭa koḷkai. āṉāl, eṉatu cārpunilaik koḷkaiyiṉpaṭi pārttāl, anta kālamum-veḷiyumkūṭa maṟṟap poruḷkaḷōṭu veḷiyēṟṟappaṭṭu maṟaintu pōkum eṉṟu curukkamāka anta avaiyilē kūṟiyapōtu, avai appaṭiyē atirntu pōy ‘appaṭiyā!’ eṉṟa kuralai maṭṭumē etirolittatu.

itaṟkup piṟaku, taṉatu cārpunilaik koḷkaiyai viḷakki, anta vitikaḷai meyppikkum cāṉṟukaḷuṭaṉ ‘ti tiyari āḵp rilēṭiviṭṭi’ eṉṟa oru nūlaiyum veḷiyiṭṭār. kaṇita muṟai vitippaṭi inta nūl veḷivantatu.

inta nūlaip piṉpaṟṟi, vaḻi nūlkaḷ, viḷakka nūlkaḷ, ceymuṟai vaḻi nūlkaḷ, etirppu nūlkaḷ, ātaravu nūlkaḷ, viyappu nūlkaḷ pala aiṉsṭaiṉiṉ mūla nūlaip peritum pārāṭṭumaḷavukku ēṟakkuṟaiya 3775 nūlkaḷ veḷivantaṉa eṉṟāl anta nūl eppaṭippaṭṭa puraṭciyai appōtu uṇṭākki irukkum viññāṉa ulakattil eṉpatai, nām cintittu āccariyamaṭaikiṟōm illaiyā?

cārpu nilaik koḷkaiyai, aiṉsṭaiṉ iraṇṭu vakaiyākap pirittār, avaṟṟuḷ oṉṟaip potu eṉṟum maṟṟoṉṟaic ciṟappu eṉṟum varampu kaṭṭiṉār.

potu eṉṟāl eṉṉa? puviīrppu cakti paṟṟiyatum maṟṟa piṟa vicaikaḷōṭu puviīrppuc caktikkut toṭarpuṭaiyak koḷkaikaḷai uṭaiya pirivukkup potu, eṉṟu peyariṭṭār.

puviīrppu eṉṟa koḷkai illāmal; maṟṟa ellā uṇmaikaḷaippaṟṟiyum ārāyntu viḷakkuvaṉa ellām ciṟappukkoḷkaiyaip paṟṟiyaṉavākum.

inta ciṟappup pirivil uruvāṉatē ulakattai ulukkiyeṭutta aṇukuṇṭu piracṉai. aṇukuṇṭu ceyvataṟkuriya aṟiviyal viti E-MC2 eṉṟa camaṉpāṭu tattuvattai ēṟkaṉavē nām viḷakkiyuḷḷatai nīṅkaḷ paṭittirukkiṟīrkaḷ.

ālparṭ aiṉsṭaiṉukku muṉpu ēṟakkuṟaiya nūṟṟu aimpattu iraṇṭu āṇṭukaḷukku muṉpu viññāṉa vittakar car. aicak niyūṭṭaṉ kaṇṭupiṭitta aṟiviyal vitiyiṉpaṭi, kālam, veḷi, poruḷ aṉaittum taṉittaṉi eṉṟu avar kūṟiṉār. avaratu intak koḷkai tavaṟāṉatu eṉṟār ālparṭ aiṉsṭaiṉ.

‘kālam, veḷi, poruḷ’ ākiya mūṉṟum oṉṟukku oṉṟu cārpuṭaiyaṉa eṉṟu uṟutiyai aṟutiyiṭṭu iṟutiyāka uraittār-ālparṭ aiṉsṭaiṉ.

aiṉsṭaiṉ taṉatu cārpu nilaik koḷkaikku aṭippaṭaik kāraṇamē oḷitāṉ eṉṟār. anta oḷiyiṉ taṉmai, vēkam eṉṟa uṇmaikaḷiṉ aṭippaṭaiyilē taṉatu cārpunilaik koḷkaiyai uruvākkiṉār.

appaṭiyāṉāl oḷiyiṉ iyalpu, ciṟappu, eṉṉaveṉṟāl, atu mika mika caktivāyntatu. oru vināṭikku 1,88,000 mail vēkattil ulakil payaṇam ceyyum taṉmaiyuṭaiyatu. oḷiyiṉ vicai, vēkam nilaiyāṉa oṉṟu. ataik kuṟaivupaṭuttavō atikap paṭuttavō muṭiyātu! eṉṟār aiṉsṭaiṉ.

oḷikkum olikkum uḷḷa cārpu nilaikaḷ eṉṉa eṉpatai avar viḷakkiya pōtu, ‘oli ūṭuruvic cella or ūṭakam atāvatu Medium tēvai, āṉāl, oḷi appaṭi alla; kāliyāṉa veṟṟiṭattilum vēkamākap payaṇam ceyya oḷiyiṉāl iyalum. eṉavē, oḷiyiṉ vēkam, oḷi tarum entap poruḷaiyum cārpu peṟātu! eṉṟu kūṟiyavar aiṉsṭaiṉ.

atē pōla, oḷi paraval eṉpatum, atāvatu Propogation of light eṉpatākum. itu paṟṟiya āyvuk koḷkai maṟukkappaṭalāyiṉa. oḷi iṅkumaṅkum alaikiṉṟa koḷkaiyaiyum atāvatu, The wave theaty of lightm maṟukkapṭṭu viṭṭatu. kuḻappamāṉa ivviru koḷkaikaḷukkum muṭivu kaṭṭum āyvu tōṉṟiyatu.

ki.pi. 1881-m āṇṭu vākkil, A.A. maikkēlcaṉ eṉpavarum E.W. mōrli eṉṟa iru viññāṉikaḷum, oḷi vevvēṟu pirivukaḷil celkiṉṟaṉa eṉpataik kaṇitap puḷḷikaḷōṭu kaṇṭupiṭittuk kūṟiṉārkaḷ.

ataṉāl, cuḻalum pūmiyiṉ ellāt ticaikaḷilum orē nilaiyāṉa vēkattil tāṉ oḷi payaṇam purikiṟatu ﻿eṉṟa tulliyamāṉa uṇmaiyai inta iru viññāṉikaḷum viḷakkamuṭaṉ kūṟiṉārkaḷ.

inta iraṇṭu viññāṉikaḷiṉ paricōtaṉai muṭivukku ēṟpa, pūmiyāṉatu nakarāmal irukka vēṇṭum; allatu oḷiyiṉ payaṇam paṟṟiya , ītark koḷkai tavaṟāka irukka vēṇṭum. inta cikkalāṉa muṭivu viññāṉa ulakattai kalakkiyatu, kuḻappam ceytatu.

inta muṭivai ālparṭ aiṉsṭaiṉ ārāyntār, ītark koḷkaiyai vilakki viṭṭār. tavaṟāṉa muṭivu eṉṟār.

oḷiyiṉ vēkam nakarum entap poruḷaiyum cārntiruppatu ākātu; oḷiyiṉ vēkam nilaiyāṉa oṉṟu; ataṉaik kūṭṭavō kuṟaikkavō entac caktiyālum muṭiyātu!

'oṉṟāka iyaṅkum poruṭkaḷ ellāvaṟṟikkum iyaṟkai vitikaḷ oṉṟē eṉṟa muṭivukku vanta aiṉsṭaiṉ, viññāṉa ulakattai aṉṟuvarai kuḻappik koṇṭirunta oḷiyiṉ iyalpukku ōr uṟutiyāṉa muṭivai vaḻaṅkiṉār.

oḷiyaippaṟṟi aiṉsṭaiṉ taṉatu iṟutiyāṉa muṭivukku varuvataṟku, A.A, maikkēlcaṉ āyvu perum utaviyāka amaintatu eṉṟu kūṟalām. cārpunilaik koḷkai-ataṉāl nilai niṟuttappaṭṭa oru puraṭcik kōṭpāṭāka viḷaṅkiyatu.

ālparṭ aiṉsṭaiṉiṉ cārpu nilaik koḷkaiyai nampalāmā? uṇmaiyāṉatā? eṉpatai uṭaṉaṭiyāka ārāyntu ataṉai eppaṭi meyppippatu eṉṟa aiyam pala viññāṉikaḷukkut tōṉṟiyatu.

enta jermaṉi aiṉsṭaiṉai etirttatō anta jermaṉi nāṭu, avaruṭaiya “ti tiyari āpḵ rilēṭi viṭṭi” eṉṟa nūliṉ vitikaḷukku ēṟṟapaṭi ārāycci ceytatu! muṭiyāta āyvākavē avarkaḷukku atu teṉpaṭṭatu.

aiṉsṭaiṉ paṭitta cūrik paltoḻil aṟiviyal āyvu maṉṟam, amerikka viññāṉikaḷ avaikaḷ, cuviṭcarlāntu viññāṉak kaḻakam, itāli aṟiviyal āyvu maṉṟaṅkaḷ, matakuru capaikaḷ, pōṉṟa paṟpala maṉṟaṅkaḷ ellām āṭvu naṭattip pārttaṉa! ovvoru nāṭṭu viññāṉat tuṟaiyum aiṉsṭaiṉiṉ kōṭpāṭukaḷ aticayamāṉavai, māyājālamāṉavai, eṉṟellām karuttukkaḷai veḷiyiṭa ārampittaṉavē tavira, uṇmai eṉṉa? muṭivu eṉṉa? eṉpataik kūṟa muṭiyātu tavittaṉa-tiṇaṟiṉa- poṟāmaippaṭṭaṉa! āṉāl, aiṉsṭaiṉ ārāycciyaip poy eṉṟu kūṟamaṭṭum avarkaḷāl muṭiyavillai.

aiṉsṭaiṉatu puvi īrppuk koḷkai eṉṉaveṉṟāl, cūriyaṉ arukāmaiyil payaṇam ceyyum oḷikkiraṇam, cūriyaṉatu īrppu vicaiyāl kavarntu iḻukkappaṭum. itaṉāl, anta oḷikkiraṇam, taṉatu pātaiyilē iruntu vilakum; eṉpatutāṉ.

aiṉsṭaiṉuṭaiya āyvil ulakil uḷḷa poruḷkaḷ tammaic cuṟṟilum puvi īrppup pulam, atāvatu Gravitation field oṉṟiṉait tōṟṟuvikkum eṉpatu oru vitiyākum.

katiravaṉ arukāmaiyiluḷḷa viṇmīṉiliruntu veḷippaṭum oḷikkiraṇam cūriyaṉatu uṭpākattai nōkki kavarntu iḻukkappaṭukiṉṟatu.

ivvāṟu kavarntu iḻukkappaṭum kāṭciyai, pūmiyilē iruntu pārttāl, anta viṇmīṉkaḷiṉ etiroḷi, atāvatu pimpam, niḻal, cūriyaṉukku appāl ciṟitu taḷḷittāṉ, vilaki iruppatākat teṉpaṭum.

ivvāṟu, oḷikkiraṇattiṉ pātai vilakal aḷavai aiṉsṭaiṉ eḷ piḷavaḷavu kūṭa vittiyācamillāmal kaṇakkiṭṭār. inta aṟiviyaliṉ āyvuk kaṇakkiyal cōtaṉaiyil veḷiyāṉa piṟaruṭaiya muṭivōṭu ottiruntatai aṟiviyal ulaku palamuṟai ārāyntu kaṇṭu nampiyatu.

inta aṟiviyal cōtaṉai, muḻu cūriyak kirakaṇattaṉṟu naṭantatu. kirakaṇattiṉ pōtu āyvu ceytāl tāṉ cūriyaṉ arukāmaiyiluḷḷa viṇmīṉkaḷai naṉṟākap paṭam eṭukka muṭiyum, teḷivākavum irukkum. cūriya oḷiyiṉ maṟaippu ētum illāmal tulliyamākavē paṭam teriyum.

avvāṟu eṭutta niḻaṟ paṭaṅkaḷaik koṇṭu oḷippātaiyiṉ oḷikkiraṇattiṉ vilakal aḷavai maṟṟa viññāṉikaḷ kaṇakkiṭṭup pārttu uṇmaiyai uṇarntārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl, anta viññāṉikaḷiṉ āyvu, kaṇakku, viti, ellām aiṉsṭaiṉ kaṇippōṭum aḷavōṭum ottiruntatu, ciṟuc ciṟu vittiyācattuṭaṉ,

inta vittiyācaṅkaḷai ellām viññāṉa ulakam poruṭpaṭuttavillai. kaiyāḷappaṭum karuvikaḷaip poṟuttavaraiyilum, cila ūci muṉaiyaḷavu vittiyācaṅkaḷ uruvāvatu vaḻakkamāṉatutāṉ eṉṟu eṇṇi, ālparṭ aiṉsṭaiṉuṭaiya koḷkai uṇmaiyāṉatu eṉṟu ulakam nampiyatāl, avaratu pukaḻ vāṉaḷāvap paṭarntatu.

puvi īrppu eṉpatu oru vicai alla; atu oru pulam Field eṉṟu viññāṉa ulakukku aiṉsṭaiṉ uṇarttiṉār.

‘puviīrppup pulam vaḻiyākap payaṇam puriyum ōr oḷikkiraṇam, ataṉ pātaiyiliruntu pulattil uḷḷiḻukkappaṭuvatāl, caṟṟē vilaka nēriṭum’ eṉṟa aiṉsṭaiṉ koḷkaiyum takka paricōtaṉai mūlamāka meyppikkappaṭṭatu.

oṉṟāka iyaṅkum tokutikaḷ ellām orē vitamāṉa iyaṟkai niyamaṅkḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṅkukiṉṟaṉa.

inta vitikaḷ iyaṅkum nilaiyaic cārntirukkavillai eṉpatai aiṉsṭaiṉ āyvāl terintatu.

inta cōtaṉai uṇmai eṉṟu ulakam nampiyatum, makkaḷum maṟṟa viññāṉikaḷum cārpu nilaik koḷkai oru puraṭcikaramāṉa koḷkaitāṉ eṉṟu nampiṉārkaḷ.

aiṉsṭaiṉ ārāycciyiṉpaṭi veḷi Space eṉpatu cārpuṭaiyatākum eṉṟu terintatu. inta veḷiyil nām ‘orē iṭam’ eṉṟu kuṟippiṭuvatum cārpu tilaiyē.

veḷiyil poruḷkaḷiṉ nilaiyum cārpuṭaiyatē. poruḷkaḷiṉ nilai paṟṟi nām pēcumpōtu, maṟṟa piṟa poruḷkaḷaic cārntuḷḷa ataṉataṉ nilaikaḷaiyē nām cārpu nilai eṉṟu kuṟikkiṉṟōm.

cārpu iyakkam

oṉṟāl eṉṉa?



'oṉṟukkoṉṟu cārpu uṭaiyaṉavāy, nērāṉa pātaiyilum, oṉṟāṉa oru muṟaiyilum iyaṅkum poruḷkaḷiṉ iyakkam orē vitamāṉa niyamaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil iyaṅkukiṟatu. itutāṉ cārpu nilai iyakkam eṉṟa tattuvattiṉ viḷakkamākum.

aiṉsṭaiṉiṉ

rayil vaṇṭi

eṭuttukkāṭṭāka, nām ceṉṉaiyilē iruntu tiruccikku nērāṉa pātaiyilum carācariyāṉa cama vēkattilum pōkum rayilil ēṟi uṭkārntu payaṇam pōvōm.

pōkum vaḻiyil āṟṟup pālaṅkaḷ, malaikkuṉṟuk kāṭcikaḷ, mēṭu paḷḷap payaṇaṅkaḷ, pacumaiyāṉa vayal kāṭcikaḷ mītu kavaṉam celuttātīrkaḷ.

rayil uḷḷē uṭkārntu uḷḷirukkum poruṭkaḷ evvāṟu iyaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai, ōṭāta oru rayilōṭu oppiṭṭup pārppatē namatu nōkkamākum.

nilaiyāṉa oru vaṇṭiyil uḷḷa poruṭkaḷ iyaṅkuvataip pōṉṟē nērāṉa pātaiyil camac cīrāṉa vēkattil cellum vaṇṭiyiṉuḷ uḷḷa poruḷkaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu namatu aṉupavam terivikkiṉṟatu.

ōṭum vaṇṭiyil uṭkārntapaṭiyē, oru ciṟiya pantai uyarē eṟintu piṟaku piṭiyuṅkaḷ. mēlē pōṉa pattu nērāṉa pātaiyilēyē uṅkaḷuṭaiya kaikaḷil vantu viḻum.

cīrāṉa cama vēkattil, nērāṉa pātaiyil cellum vaṇṭi, taṉatu ticaiyai vaḷaittu māṟṟum pōtō, allatu taṉatu vēkattai māṟṟum pōtō, rayiliṉ āṭṭaṅkaḷukku ēṟṟavāṟu nāmum āṭit tāṉāka vēṇṭum.

māṟā nilaik

koḷkai



veḷiyiliruntu vicai oṉṟāl tākkappaṭāta varaiyil, oru poruḷ nilaiyāy iruntāl anta nilaiyilēyē nīṭittu, irukkum. allatu, nērāṉa pātaiyil cīrāṉa vēkattil iyaṅkum poruḷ oṉṟu, atē nilaiyil iyaṅkik koṇṭirukkum. itutāṉ māṟā nilaik koḷkai eṉappaṭum.

vicaiyāl tākkappaṭṭāmal, iyaṅkikkoṇṭirukkum oru poruḷ, eppōtum cari camamāṉa vēkattil nērāṉa pātaiyil iyaṅkik koṇṭirukkum. itē pōla nilaiyāka uḷḷa oru poruḷum vicaiyāl tākkappaṭātavarai āṭāmal, acaiyāmal nilaittirukkum. iruntālum, iyaṅkum poruḷkaḷiṉ iyakkam taṭaipaṭa urāyvu vicai kāraṇamākiṟatu.

cellum pātaiyil urāyvu vicai illāmal iruttāl, cīrāṉa vēkattil nērāṉa pātaiyil ceṉṟu koṇṭirukkum oru poruḷ eppōtum atē vēkattiltāṉ iyaṅkik koṇṭirukkum.

peḷatikak kalaiyiṉ vaḷarccikkup peritum tuṇaipurinta iyakkattiṉ cārpu nilait tattuvam aṟiviyal ulakil ōr ariya kaṇṭupiṭippu cātaṉaiyākum.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ ki. pi. 1905 m āṇṭil avarukku irupattaintu vayatāka irukkum pōtu veḷiyiṭṭa āyvutāṉ, ‘kālamum cārpuṭaiyatē' eṉṟa koḷkai,

āṉāl, iyaṟkaiyaippaṟṟi maṉitaṉ ārāyntu aṟinta cintaṉaikaḷai kālamum cārpuṭaiyatē eṉṟa āyvu māṟṟuvatāy amaintatu.

pūmi uruṇṭai eṉṟu veḷiyiṭṭa viññāṉikaḷatu uṇmai makkaḷiṭaiyē makiḻvaik koṭuttapōtu, eṉṉa viyappu ēṟpaṭṭatō atē āccaryam kālamum cārpuṭaiyatē eṉṟa uṇmaikkum ēṟpaṭṭatu.

kālac cārpu nilai tattuvamum, ataṉ maṟutalai uṇmaikaḷum ciṟappu cārpunilaik koḷkai eṉṟa pirivil aṭaṅkiyatu.

veḷi, poruḷ mutalāṉavai cārpu nilai uṭaiyaṉavāy iruppatu pōṉṟē kālamum cārpu nilai uṭaiyatāka ulakattai iyaṅkukiṉṟatu eṉpatu aiṉsṭaiṉuṭaiya vātamākum.

entap poruḷum oḷiyiṉ vēkattil payaṇam ceyya muṭiyātu eṉpatu cārpunilaik koḷkaiyiṉ muṭivukaḷil oṉṟākum.

poruṇmai

eṉṟāl eṉṉa?

oru poruḷiluḷḷa poruḷiṉ aḷavē antap poruḷiṉ poruṇmai Mass eṉappaṭum. vēkattiṉ vaḷarcciyai etirkkum āṟṟalē oru poruḷiṉ poruṇmai eṉṟum kūṟuvatuṇṭu.

paḻaṅkāla peḷatika vitikaḷiṉpaṭi, iyaṅkik koṇṭirukkum oru poruḷiṉ poruṇmai māṟātu. peruṇmaikkum, poruṭkaḷiṉ iyakkattiṟkum campantamillai. oru poruḷiṉ poruṇmai nilaiyāṉatu māṟātatu; ivai paḻaṅkāla peḷatika vitimuṟaikaḷākum.

āṉāl, aiṉsṭaiṉuṭiaiya cārpu nilaik koḷkai āyviṉpaṭi intak karuttukaḷ tavaṟāṉavaiyākum.

iyaṅkum oru poruḷiṉ poruṇmai nilaiyāṉatu alla. atu vēkattiṟku ēṟṟapaṭi māṟum taṉmai peṟṟatu eṉpatutāṉ aiṉsṭaiṉ āyvil kaṇṭa vitiyākum. ivvāṟu oru poruḷiṉ poruṇmai vēṟupāṭu, ōr uriya muṟaiyil ceyalpaṭukiṉṟatu. vēkattiṟku ēṟṟavāṟu uruvākum poruṇmai māṟṟamāṉatu,





eṉṟa camaṉpāṭṭiṉpaṭi uruvākum atikamāṉa vēkattiṉāl poruṇmai vaḷarcci mēlē kūṟappaṭṭa vitiyāl viḷakkappaṭum.

M eṉpatu Mass eṉṟa poruṇmai, Mo eṉṟa kuṟi, poruḷ nilaiyāyuḷḷapōtu irukkum poruṇmaiyaic cuṭṭum. V eṉṟa kuṟi poruḷiṉ vēkamākum, M eṉṟa kuṟi V eṉṟa vēkattil vēkamākap pōkum pōtu uḷḷa poruḷiṉ poruṇmaiyaik kuṟikkum. o eṉpatu oḷiyiṉ vēkattaik kuṟippatākum. eṉavē, poruṇmaiyum cārpuṭaiyatē.

inta poruṇmaic cārpu tattuvattiṉ aṭippaṭaiyil aiṉsṭaiṉ atai ārāyntapōtu ōr uṇmai pulappaṭṭatu.

poruṭkaḷiṉ vēkam eṉpatum ōr āṟṟaltāṉ. vēkam atikarippatāl poruṇmaiyum vēkam peruki atikarikkiṉṟatu. itutāṉ uṇmaiyāṉa muṭivu eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟār aiṉsṭaiṉ. atāvatu, vēkattiṉ vaḷarcciyāl uruvākum poruṇmai vaḷarcci uṇmaiyil āṟṟal vaḷarcciyē ākum. āṟṟalukkum poruṇmai uṇṭu.

kaṇita uṇmaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil mēṟkaṇṭa vitikaḷiṉpaṭi ārāyntu M-EC2 eṉṟa cūttirattai ārāyntu āṟṟalukkum poruṇmaikkum uḷḷa toṭarpukaḷaik kaṇṭaṟintār. eṉṟa vitiyiṉpaṭi, E-Mc² eṉṟa camaṉpāṭu tōṉṟum vitam aljīprā kaṇakkaip purintavarkaḷukku ataṉ uṇmai teriyum.

poruḷ oṉṟiṉ pakutiyil Particle putaintu kiṭaikkum āṟṟal, apporuḷiṉ poruṇmaiyaik kirāmaṅkaḷil oḷivēkam X oḷivēkam eṉpataṉāl perukki varum tokaikku camamākum eṉṟa uṇmaiyiṉaiyē inta camaṉpāṭu viti kūṟukiṟatu.

E - MC² eṉṟāl, ataṉ viḷakkam itu.

Energy — Mass X Velocity of light



X Velocity of light





atāvatu, cakti - poruṇmai X oḷiyiṉ vēkam.X oḷiyiṉ vēkam eṉpatē viti.

inta vitiyāl nām terintukoḷvatu eṉṉaveṉṟāl; poruḷiṉ mikacciṟiya nuṇpakutikaḷāṉa aṇukkaḷil aṭaṅki irukkum caktiyai, āṟṟalai veḷiyē koṇṭu varuvataṟkuriya aṉukūlaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉpatai nām aṟintukoḷḷa muṭikiṉṟatu.

aṇuttukaḷkaḷ citaivuṟukiṉṟapōtu, uṇṭākum poruṇmaik kuṟaivu, aḷavukku atikamāṉa āṟṟal caktikaḷāka māṟukiṟatu eṉṟu viññāṉikaḷ ārāyntuḷḷārkaḷ.

niyūṭrāṉkaḷ Neutrons yūrēṉiyam eṉṟa poruṭkaḷiṉ mēl mōtuvatāl, toṭar viḷaivukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. inta ceyalkaḷāl atikamāṉa āṟṟalkaḷ veḷippaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl, aṇuccitaivukaḷ toṭarntu naṭaipeṟukiṉṟatu. anta caktikaḷukku ukantavāṟu ataṉ āṟṟalum veḷippaṭukiṟatu. aṇucakti uṟpattiyil atikamāka uṟpattiyāvatu yūrēṉiyam pōṉṟa poruṭkaḷēyākum. itaṉāl, caktiyē poruḷ, poruḷē cakti eṉṟa uṇmaiyai aiṉsṭaiṉ ārāycciyāl ulaku uṇarntuḷḷatu.

aṇucakti, aṇukuṇṭāka māṟi, aṇṭattil aḻivuccaktikaḷaiyē atikamāka uruvākkiyatai atai veṭittatāl ulakam kaṇṭatu. āṉāl, aḻivuccaktikku maṭṭumtāṉ aṇukuṇṭu payaṉpaṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum takartteṟintatu viññāṉa ulakam.

aṇucakti nāca vēlaikku maṭṭum alla, ākkappaṇikaḷukkum payaṉ eṉpatai mīṇṭum viññāṉa ulakattil ārāycci ulakukku uṇarttiyataiyum nām iṉṟu kaṇṭum, aṉupavittum varukiṉṟōm.

aṇucaktiyai enta aḷavukku atikamāka maruttuva ulakam payaṉpaṭutta muṭiyumō, anta aḷavukku ataip payaṉpaṭuttik koṇṭu varukiṟatu. atupōlavē, peḷatikattuṟaiyum aṇuccaktiyaip payaṉpaṭuttik koṇṭu varuvataiyum pārkkiṉṟōm. ivai maṭṭumalla, aṇucaktiyai miṉcāra uṟpattikkum payaṉpaṭuttum āyvukaḷ veṟṟi peṟṟuḷḷaṉa. E = c² eṉṟa viti, katiriyakkapporuṭkaḷiṉ taṉmaiyiṉaiyum, oḷitarum poruṭkaḷiṉ, atāvatu cūriyaṉ, viṇmīṉkaḷatu taṉmaikaḷai viḷakkavum payaṉpaṭukiṟatu. itaṉāl, caktiyē poruḷ, poruḷē cakti eṉṟa makattāṉ āṟṟalaiyum namakku teḷivuṟuttukiṉṟatu.

eṉavē, aiṉsṭaiṉiṉ āyvāl namakkuk kiṭaitta cārpunilaik koḷkai, makkaḷukku kiṭaitta makattāṉ oru aṇucaktiyākum. anta cakti namakku viḷaivittu varum payaṉpāṭukaḷukkuriya īṭupāṭukaḷukku nikarē illai eṉṟu kūṟalām.





﻿﻿﻿

oḷimiṉ viḷaivu eṉum

PHOTO ELECTRIC EFFECT



inta oḷimiṉviḷaivu eṉṟa ārāyccikkākavum, inta miṉviḷaivu ulakukku vaḻaṅki varum naṉmaikaḷukkākavumtāṉ, viññāṉa ulakam nōpal paricai aiṉsṭaiṉukku koṭuttu pārāṭṭiyatu.

oḷiyiliruntu uruvāṉa viḷaivukaḷ ērāḷam ērāḷamākum. oḷiyāṉatu, ulōkattakaṭu oṉṟiṉ mītu mōtumpōtu. elakṭrāṉkaḷ eṉṟu collappaṭukiṉṟa miṉ aṇukkaḷ veḷi varukiṉṟaṉa. itaṟkup peyar tāṉ oḷiyiṉ viḷaivu; Photo Electric effect eṉpatākum.

inta oḷimiṉ viḷaivukkuriya aṟiviyal cūttiram, viti eṉṉa?





eṉpatu tāṉ anta viti. itai uruvākkiyavar ālparṭ aiṉsṭaiṉāvār. inta viti tāṉ 1905m āṇṭiṉpōtu oḷimiṉ viḷaivai evvāṟu uruvākkukiṉṟatu eṉṟa vivarattai aṟiviyalukku aṟivittatu.

oḷikkiraṇam ulōkat takaṭukaḷiṉmītu mōtum pōtu miṉṉaṇukkaḷ veḷi varukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ oḷimiṉ viḷaivu eṉṟu pārttōm. inta ārāycciyai, oḷiyiṉ alaik koḷkaiyai, atāvatu wave theory of light eṉṟa koḷkaiyaik koṇṭu viḷakka muṭiyātu eṉpatu aiṉsṭaiṉuṭaiya vātamākum. ‘pōṭāṉ’ Photon eṉṟu kūṟappaṭum cakti vāynta oḷittukaḷkaḷiṉ kaṟṟaiyē oḷi eṉṟu aiṉsṭaiṉ viḷakkam tantuḷḷār.

eṉavē, cakti vāynta tukaḷkaḷ, ulōkat takaṭukaḷiṉ mēl mōtuvatāl, miṉṉaṇukkaḷ tōṟṟuvikkap paṭukiṉṟaṉa. inta ceyal, pilliyarṭu pantukaḷiṉ mōtalaip pōṉṟatu.

ittakaiya aṟiviyal vitikaḷiṉ viḷakkaṅkaḷāl, aiṉsṭaiṉ oḷi miṉ viḷaivukaḷaik kaṇṭupiṭittār. inta putumaiyāṉa ārāycciyai, viññāṉikaḷ varavēṟṟārkaḷ. pārāṭṭiṉārkaḷ. inta kaṇṭupiṭippukkut tāṉ nōpal paricum aiṉsṭaiṉukkuk kiṭaittatu.

inta ‘oḷimiṉ viḷaivu’ eṉṟa kaṇṭupiṭippiṉāl, ulakam peṟṟa uyarvu eṉṉa? inta ārāycciyiṉ palaṉāltāṉ, pēcum paṭam eṉṟa ciṉimā iṉṟu ulakam ellām ciṉimā paṭaṅkaḷāka ōṭik koṇṭiruppataip pārkkiṟōm. atu cari, inta viḷaivāl ciṉimā peṟṟa putumai eṉṉa? palaṉ eṉṉa?

oḷi miṉ viḷaivu eṉṟāl eṉṉa eṉpatai itaṟku muṉpu itē pakutiyil viḷakkiyuḷḷōm. anta oḷimiṉ viḷaivai aṭippaṭaiyākak koṇṭu oḷi miṉkalam eṉṟa Photo electric cell oṉṟai uruvākkiṉārkaḷ. inta miṉkalattāltāṉ, nām tiraiyaraṅkukaḷilē paṭam pārkka uṭkārnta uṭaṉē, pāṭṭukkaḷaiyum pēccukkaḷaiyum kēṭṭu makiḻkiṉṟōm.

inta oḷimiṉkalam, oḷic caktiyai miṉ caktiyāka māṟṟukiṉṟatu. oḷi miṉkalam, ḵpilimil pativāṉa oḷiyai, ḵpilimil oḷintirukkum cuvaiyāṉa pāṭalkaḷaiyum, icaikaḷaiyum, vacaṉaṅkaḷaiyum veḷik koṇṭu vantu nammai racikka vaikkiṉṟatu.

oru viḷakkil iruntu veḷivarum oḷi kuvikkappaṭṭu atu ḵpilimil oli patikkappaṭṭuḷḷa pakuti mītu viḻukiṉṟatu. piṟaku, iṅkiruntu veḷivarum oḷi, oḷiyiṉ kalattil etirmiṉ vāyil eṉṟa Cathodel mōti māṟṟamaṭaikiṉṟatu. itaṉāl tōṉṟum oḷi miṉṉūṭṭam miṉ atirccikaḷai etirolikkiṉṟatu. inta miṉ atircci mēlum valuvuḷḷatāki oli perukkikku celkiṟatu. oli perukkiyil miṉ atircciyāṉatu oliyāka uruvamaṭaikiṉṟatu. ataṉ palaṉtāṉ, ciṉimāvil etirolikkum pāṭṭum vacaṉamum eṉpatai oru kaṇam niṉaittup pārttāltāṉ, aiṉsṭaiṉuṭaiya ariya aṟiviyal putaiyal aṟiviṉ perumaiyai nammāl uṇaramuṭiyum.

oḷimiṉ viḷaivāl, ciṉimā maṭṭumalla, vāṉiyal nilai āyvukaḷ, āṭṭamēṭṭik cikṉalkaḷ, taṭuppu muṟaikaḷ, tolaikkāṭcikaḷ mutalāṉavaṟṟilum oḷi miṉkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa, payaṉ tarukiṉṟaṉa!

oṉṟiya pulak koḷkai



oṉṟiya pulak koḷkaiyai āṅkilattil unified field theory eṉṟu aḻaikkiṉṟārkaḷ. inta koḷkaiyai ālparṭ aiṉsṭaiṉ 1929-m āṇṭil kaṇṭupiṭittu veḷiyiṭṭār.

oṉṟiya pulak koḷkai eṉṟāl eṉṉa? atai aiṉsṭaiṉ evvāṟu viḷakkukiṟār eṉpataip pārppōm.

ālparṭ aiṉsṭaiṉ kaṇṭupiṭitta cārpu nilaik koḷkaikkum, kvāṇṭam koḷkaikkum iṭaiyē toṭarpu oṉṟai uruvākkavē, aiṉsṭaiṉ ikkoḷkaiyaik kaṇṭu piṭittār.

poruḷ, cakti ākiya iraṇṭiṉuṭaiya, ovvoṉṟaiyum aṟiviyal vitikaḷai uruvākkiyē viḷakkukiṟār.

puvi īrppu vicaiyum, miṉkānta vicaiyum taṉittaṉiyāṉavaiyāka iruppatu iyaṟkaikku māṟāṉatu. ivai iraṇṭum, oṉṟukkoṉṟu toṭarpuṭaiyaṉavāka irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyē aiṉsṭaiṉ ikkoḷkaiyai ārāyntār.

intak koḷkaikaḷai viḷakki ālparṭ aiṉsṭaiṉ, kaṭṭurai vaṭivamāka eḻutiṉār. oru kaṇakkuc cūttirattaik koṇṭu, puviīrppu, miṉkāntak koḷkait toṭarpāṉa camaṉpāṭukaḷai viḷakki, avaṟṟiṉ vāyilāka aṟiviyal muyaṟcikaḷai vitikaḷāka vakuttuk kāṭṭamuṭiyum eṉṟu aiṉsṭaiṉ nampiṉār! atai ikkaṭṭurai mūlamākac ceytu kāṭṭiṉār.

uṇmaikaḷum-poruḷkaḷum evvāṟu iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟa vivarattai inta kaṭṭurai viḷakkavillai eṉṟālum, poruḷkaḷukkum uṇmaikaḷukkum iṭaiyē irukkum iṭaiveḷikaḷ eṉṉa eṉpataṉ viḷakkamē ik kaṭṭurai nōkkam.

iṇai pirikka muṭiyāta puviīrppu vicaiyaiyum, miṉ kānta vicaiyaiyum viḷakkum vitikaḷaiyē, ikkoḷkaiyil aiṉsṭaiṉ viḷakki irukkiṟār.

‘oṉṟiya pulak koḷkai’ eṉappaṭum intak koḷkaiyaip paṟṟi, avar mūccuḷḷavarai cintittār. ataṉ ellā vivaraṅkaḷaiyum ak kaṭṭuraiyilē aḻakāka eḻuti vaitta piṉpē avar kālattōṭu oṉṟi viṭṭār. iṉṟum akkaṭṭuraiyaip paṭikkum viññāṉikaḷ puruvattai mēlēṟṟi viyantavāṟē uḷḷārkaḷ.





﻿﻿﻿﻿

aikkiya veḷittattuvam

UNIFIED FIELD THEORY



ulakattiṉ tōṟṟattai nirṇayam ceyyum poṟuppai akaṇṭa veḷittattuva vittakarkaḷ, perumpālum tattuva ñāṉikaḷiṭamē viṭṭu viṭṭārkaḷ eṉṟālum, taṟkālat tattuva nipuṇarkaḷil ārāycci aṉupavam peṟṟa kuṟippiṭṭa cilarāl kūṭa peḷatika uṇmait tattuvattiṉ putirai, uṭporuḷai, marmattai, ataṉ māyat tōṟṟaṅkaḷai aṟintukoḷḷa muṭiyavillai. atāvatu iṉṟaiya aṟiviyal tattuva ñāṉattai (Philosophy) nōkkiyē ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟatu.

māmētai aiṉsṭaiṉiṉ aṟiviyal uṇmaikaḷ tattuva ñāṉam eṉṟa aṟivumukaṭṭiṉ cikarattai toṭṭuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.

ulakattiṉ maṉita uṇarvukkum, camūka uṇarvukkum, camutāya uṇarvukkum appāṟpaṭṭa oru cakti eṉṟum nilaiyāṉatāy, nirantaramāṉatāy iruppatai lōkāyutavātikaḷ oppukkoḷvatillai. avarkaḷuḷ oruvarāka aiṉsṭaiṉum cila nēraṅkaḷilē kāṇappaṭṭār. āṉāl, ivvāṟu kūṟappaṭṭavarkaḷ karuttu evvaḷavu tavaṟāṉatu eṉpatai aiṉsṭaiṉē maṟukkiṟār pāruṅkaḷ.

ulaka māyai uṇarum aṉupavam oṉṟutāṉ viṉōtamāṉa, aḻaku vāynta ciṟappāṉa uṇarcciyākum. uṇmaiyāṉa aṟiviyaliṉ karuvūlam anta uṇarccitāṉ. uṭaluṟuppukaḷai cilirkka vaikkum inta uṇarcci illāta maṉitaṉ uyiraṟṟavaṉ. maṉita aṟivukku appāṟpaṭṭatoru caktiyē inta ulakattiṉ aḻaku vaṭivamākavum, aṟivuc cikaramākavum viyāpittirukkiṟatu. inta uṇarvu, inta aṉupavam, maṉitaṉukku uruvākumāṉāl, atuvē avaṉuṭaiya uṇmaiyāṉa matakkoḷkaiyiṉ maiyamākum.

vēṟoru cantarppattil aiṉsṭaiṉ kuṟippiṭum pōtu, “ulakattil mikapperiya maṉitacaktikku appāṟpaṭṭa caktiyoṉṟu iruppatai uṇarum aṉupavamtāṉ. aṟiviyaliṉ ārāycciyiṉ perumpalamāṉa uyarnta or ūṉṟukōl” oḻuṅkum, orumaippāṭum niṟaintirukkum inta ulakattiṉ marmaṅkaḷai ārāyum perumpālāṉa viññāṉikaḷ, ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa collaip puṟakkaṇikka eṇṇukiṉṟārkaḷ.

āṉāl, nāttikar eṉṟu kūṟappaṭum aiṉsṭaiṉ itupōṉṟa viruppu-veṟuppu uṇarccikaḷukku aṭimaiyāṉavar allar.

cātāraṇamāka, peḷatika uṇmaikaḷai ārāya muṟpaṭum enta oru viññāṉiyum teyva nampikkai aṟṟavarākattāṉ iruppār eṉṟa eṇṇam, cintaṉai ekkālattilum malintu kāṇappaṭukiṉṟatu. āṉāl, intak koḷkaikku aiṉsṭaiṉ oru vitivilakkāka viḷaṅkukiṟār.

aṟiviyal mētai aiṉsṭaiṉ itupaṟṟi kūṟukaiyil, “eṉṉuṭaiya camaiyam atāvatu matam, namatu aṟpa āṟṟalaip peṟṟirukkum pulaṉkaḷāl purintu koḷḷakkūṭiya cātāraṇa viḷakkaṅkaḷiṉ mūlam taṉṉai veḷippaṭuttum makattāṉ, ellaiyaṟṟa caktiyaip pārāṭṭum avaiyaṭakkattiltāṉ aṭaṅkiyuḷḷatu.

aṟintu koḷḷa muṭiyāta inta ulakattiṉ mikap periya maṉita caktikku ōr kāraṇattai nampum āḻnta uṇarccitāṉ kaṭavuḷaip paṟṟiya eṉatu koḷkaiyai, eṇṇattai uruvākkukiṉṟatu” eṉkiṟār.

viññāṉattiṉ āyvaip poṟuttavaraiyil peḷatik uṇmai eṉṟa tattuvattiṉ (Physical Reality) arukil celvataṟku iraṇṭu vāyiṟkatavukaḷ taṟcamayam irukkiṉṟaṉa.

oṉṟu ippōtu putitāka amerikkāvilē uḷḷa cilipōrṉiyāvil, “palōmar” malai ucciyil uruvākkappaṭṭirukkum mikapperiya vāṉnōkkum karuviyēyākum.

inta vāṉai uṟṟukkavaṉittu nōkkam karuvi mūlam atāvatu vāṉatāciṉiyiṉ viññāṉikaḷ talaimuṟai varaiyil vāṉacāstira viññāṉikaḷ kaṉavu kūṭak kaṇṭirāta aḷavil, parantaveḷiyiṉ mikattolaivāṉa tūrattai ūṭuruvip pārkka muṭikiṉṟatu.

ituvaraiyil, anta vāṉnōkkik karuvi mūlamāka 50 kōṭi oḷi āṇṭu tūrattil uḷḷa veḷimaṇṭala ulakattaiyum, ataṉuṭ poruṭkaḷaiyumtāṉ pārkka muṭintatu. āṉāl, ippōtu putitāka uruvākkappaṭṭirukkum mikapperiya vāṉnōkkum karuvi vāyilāka, 100 kōṭi oḷiyāṇṭu tūram varaiyil ulakattiṉ veḷi camuttirattiṉ cīrāṉa amaippaiyum aṅku cuṟṟit tiriyum eṇṇaṟṟa tolaituāra ulakattut tīvukaḷaiyum ūṭuruvip pārkka muṭiyum. avvaḷavu tolaitūrattil uḷḷa ulakat tīvukaḷiliruntu oḷi namatu pūmiyai aṭaiya 100 kōṭi āṇṭukaḷākiṉṟaṉa.

inta putiya kāṭcikaḷaik koṇṭu ulakap poruṭkaḷiṉ carācari aṭarttiyil māṟutalai uruvākkakkūṭiya kaṇakkīṭukaḷ veḷiyākakkūṭum. appōtu, ulakak kōḷattiṉ taṟkāla vaḷaivu nirṇayamum, anta poruḷaṭakkattiṟku ēṟpa māṟupaṭakkūṭum. ataṉāl, ulakat tattuvak kaṇakkīṭukaḷ mēlum naṉṟāka, teḷivākak kaṇakkiṭakkūṭum.

peḷatika uṇmait tattuvattai, neruṅkuvataṟku maṟṟoru vāyil katavutāṉ aiṉsṭaiṉuṭaiya aikkiya veḷittattuvamākum. (Unified Field Theory) eṉṟa tattuvamākum.

aiṉsṭaiṉuṭaiya inta tattuvam, kaṭanta 50 āṇṭukaḷukku mēlākavē, avaratu aṉaittu ārāyccikaḷukkum maṇi makuṭamākavē viḷaṅkukiṉṟatu eṉṟu kūṟalām.

maṉitaṉuṭaiya veḷippuṟa ellaikaḷai iṉṟum vivarittuk koṇṭiruppatu aiṉsṭaiṉ kaṇṭupiṭitta (Relativity) oppumait tattuvamēyākum.

maṉitaṉuṭaiya uṭpuṟa ellaikaḷaip pakutit tattuvam (Quantum Theory) uruvākki irukkiṉṟatu.

parantaveḷi, kālam, ākarṣaṇam, maṟṟum uṇarntu aṟiya muṭiyāta vakaiyil mikapperiya aḷavil pariṇamittu veku tūraṅkaḷ varaiyil ceyalpaṭum ulakaveḷiyiṉ uṇmait tattuvaṅkaḷ. ivaiyellām, oppumait tattuvattāl uruvākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

aṇu, poruḷ-cakti inta mūṉṟiṉ aṭippaṭait tukaḷkaḷ, iṉṉum uṇarntu aṟiyamuṭiyāta vakaiyil mikacciṟiya aḷavil pariṇamittu mikak kuṟainta ellaikkuḷ ceyalpaṭum uṇmait tattuvaṅkaḷ; ivaiyellām pakutit tattuvattāl uruvākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

oppumait tattuvam, pakutittattuvam eṉṟa iru viññāṉa amaippukaḷum, muṟṟilum māṟupaṭṭa, oṉṟukkoṉṟu campantamaṟṟa, cittānta aṭippaṭaikaḷil uruvāṉavaiyākum. taṉittaṉiyē avaṟṟai ārāyntāl, avaiyiraṇṭum orē aṟiviyal moḻiyaip pēcavillai.

aiṉsṭaiṉuṭaiya aikkiya veḷit tattuvattiṉ nōkkam inta iru viññāṉat tattuva muṟaikaḷaiyum iṇaittu viṭukiṉṟatu. iyaṟkaiyiṉ oḻuṅkilum, orumaippāṭṭilum nampikkaiyuḷḷa aiṉsṭaiṉ, inta iraṇṭu viññāṉa muṟaikaḷ viḷakkum aṇu nikaḻccikaḷaiyum, veḷimaṇṭala nikaḻccikaḷaiyum iṇaittu orē aṭippaṭaiyil amaiyum peḷatika vitikaḷai aikkiya veḷit tattuvattiṉ mūlam veḷiyiṭukiṟār.

inta aikkiya veḷit tattuvam, iyaṟkaiyiṉ ententa etirpārāta putiya koḷkaikaḷai veḷippaṭuttap pōkiṉṟatu. ulakattiṉ paḻaiya piracṉaikaḷ evvaḷavukku viṭaiyaḷikkap pōkiṉṟatu eṉṉum ceytikaḷai ippōtu muṉkūṭṭi aṟivittu viṭa muṭiyātu. āṉāl, ippōtaikku antat tattuvam etaic cātittu viṭṭatu eṉpataik kūṟiviṭalām.

ākarṣaṇa vitikaḷaiyum, miṉkānta vitikaḷaiyum aikkiya veḷit tattuvam makattāṉa orē aṭippaṭai ulakattiṉ vitikkuḷ iṇaintuviṭṭatu. oppumait tattuvam ākarṣaṇa vicai eṉpatai evvāṟu kāla veḷit toṭar nikaḻcciyiṉ oru jiyōmeṇṭari kaṇakkut taṉmaiyākkiviṭṭatō, avvāṟē aikkiya veḷittattuvam ulakattiṉ periya caktiyākiya miṉkānta vicaiyaiyum, kālaveḷittoṭar nikaḻcciyiṉ orutaṉmaiyākki viṭṭatu.

“ākarṣaṇam, miṉkāntam eṉṟa taṉittaṉiyāṉa amaippukaḷ inta paranta veḷiyil uḷḷaṉa eṉṟa koḷkai cittānta vakaiyil oru poḻutum oppuk koḷḷa muṭiyātatu” eṉṟu aiṉsṭaiṉ oru nērattil kuṟippiṭṭuḷḷār.

eṉiṉum, avar evvaḷavu muyaṟci ceytum, miṉ kānta vitikaḷaip potu oppumait tattuvattiṉ kīḻ avarāl koṇṭuvara muṭiyavillai.

aiṉsṭaiṉ avaratu āyvuk kāla vayatil muppattu mūṉṟu āṇṭukaḷ iṭaiviṭātu kaṇita vitikaḷiṉpaṭi vivātaṅkaḷ purintu, iṟutiyil avartam laṭciyattai oruvāṟu tamatu putiya aikkiya veḷit tattuvattiṉ mūlam veṟṟi kaṇṭu viṭṭār.

miṉkāntavicaiyum, ākarṣaṉai vicaiyum kavaṉittu nōkkumpōtu iraṇṭum oṉṟu tāṉā eṉṟu cilar kēṭkalām... stūlamākap pārkkum pōtu avai iraṇṭum oṉṟē eṉṟu kūṟuvatu cariyākātu.

eṭuttukkāṭṭāka, paṉikkaṭṭi, nīr, nīrāvi inta mūṉṟaiyum stūlamāka orē poruḷ eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu. atē nērattil anta mūṉṟu poruṭkaḷum vevvēṟu peḷatika nilaikaḷil vēṟuvēṟākak kāṇappaṭum orē poruḷ eṉṟu kūṟuvatutāṉ uṇmaiyāṉatākum. ﻿

aikkiya veḷittattuvamum, miṉkānta vicai, ākarṣaṇa vicai ivaiyiraṇṭum ulaka uṇmaiyiṉ aṭittaṉattil oṉṟāka iṇaintu niṟkum vevvēṟu nilaikaḷē eṉṟu kūṟukiṉṟatu.

aikkiya veḷit tattuvattiṉ yūkaṅkaḷ aṉaittum varuṅkālap paricōtaṉaikaḷukku īṭu koṭuttu nilaittuviṭumāṉāl, atāvatu, ataṉ kaṇita viti cūttiraṅkaḷiliruntu pakutit tattuvattiṉ cāmyaṅkaḷai aṭaintu viṭak kūṭumāṉāl, poruḷiṉ iyaipu, aṭippaṭait tukaḷkaḷiṉ amaippu, katirvīcaliṉ! iyakkam, maṟṟumuḷḷa aṇu ulakattiṉ putirkaḷukku ellām takunta viṭaikaḷaip putiya aṟivaik koṇṭu uṟutiyāy ūṭuruvip pārttu viṭalām. āṉāl, inta ārāyccikaḷ ellām aikkiya veḷit tattuvattiṉ upa viḷaivukaḷē (By Products).

inta tattuvattiṉ māperum veṟṟi itaṉ peyariṉ mutal vārttaiyil aṭaṅkiyuḷḷatu.

iṉṟaiya varaiyil, aṟiviyal mūlam peḷatika ulakattaip paṟṟi maṉitaṉ kaṇṭuṇarnta koḷkaikaḷ ellām orē aṭippaṭaik koḷkaiyil aikkiyappaṭutti viṭuvatutāṉ aikkiya veḷit tattuvattiṉ laṭciyamākum.

nūṟṟāṇṭuk kaṇakkil naṭantu varum kaṇṭupiṭittal, tattuvam, ārāycci, kāraṇa vivaraṅkaḷ pōṉṟa palvēṟu viññāṉa viḷaivukaḷ kāla vaṭṭattiṟku ēṟṟavāṟu amaintu orē taṉmaiyil iyaṅki varukiṉṟaṉa.

mutaṉ mutalil viññāṉam, ulakiluḷḷa ellāp poruṭkaḷaiyum 92 aṭippaṭai mūlakaṅkaḷil aṭak﻿ kiyatu, piṟaku inta aṭippaṭai mūlakaṅkaḷ oru cila aṭippaṭait tukaḷkaḷil aṭaṅki viṭṭaṉa. ulakil kāṇappaṭum caktikaḷ ivvāṟē orē miṉkānta vicaiyiṉ palvēṟu nilaikaḷ eṉṟa koḷkai niṟuvappaṭṭatu.

oḷi,



veppam



eksrē



rēṭiyō katirkaḷ





kāmā katirkaḷ, ivai ellām vevvēṟu alai nīḷaṅkaḷaiyum, atirvukaḷaiyum koṇṭa orē miṉkānta caktiyē eṉṟa koḷkai ippōtu viññāṉa ulakil oppukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu.

iṟutiyāka anta paranta ulakam muḻuvatum paranta veḷi, kālam, poruḷ, cakti, ākarṣaṇam eṉṟa inta koḷkaikaḷiṉ āṟṟalil aṭaṅki viṭṭatu.

aiṉsṭaiṉuṭaiya ciṟappu oppumait tattuvattiṉ mūlam poruḷum, caktiyum oṉṟē eṉṟu nirupikkappaṭṭu viṭṭatu. ippōtu aikkiya veḷit tattuvam ivai aṉaittaiyum orē koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyil koṇṭu vantu viṭum ciṟappu nilaiyai aṭaintuḷḷatu.

amaitiyāṉa oru nīrnilai, orē nīrnilai. itil tuḷḷi viḷaiyāṭum mīṉiṉaṅkaḷiṉ ceyalpāṭukaḷāl inta nīrnilaiyiṉ mēṟparappil vēṟupaṭṭa eṇṇaṟṟa ciṟu alaikaḷ uruvākiṉṟaṉa.

ulakamum itēpōl amaitiyāṉa oru kālaveḷit toṭar nikaḻcci. tuḷḷiyōṭum miṉ tukaḷkaḷum, acātaraṇa vēkattil cuḻaṉṟu cellum viṇmīṉkaḷum, nakarntu cellum naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷukku, ikkāla toṭarnikaḻcciyil palvēṟu vitamāṉa peḷatika vēṟupāṭukaḷai uruvākki viṭukiṉṟaṉa.

eṉavē, ulaka nīrnilaiyiṉ mēṟparappil kāṇappaṭum ittaṉai vēṟupāṭukaḷum ulaka aṭippaṭai amaitiyil oṉṟu kalantu viṭukiṉṟaṉa.

ākarṣaṇa vicai-miṉkānta vicai, poruḷ-cakti, miṉcakti-miṉcāra piratēcam, parantaveḷi-kālam, inta iraṭṭaikaḷiṉ vēṟṟumaikaḷ ellām aikkiya veḷittattuvam veḷiyiṭum campantaṅkaḷil maṅki, oḷikuṉṟi oṉṟākik kālaveḷit toṭar nikaḻcci eṉṟa orē campavattil iraṇṭaṟak kalantu viṭu kiṉṟaṉa. kālaveḷit toṭar nikaḻcci eṉpatutāṉ inta ulakamākum.





amaitiyāṉa nīrnilaiyil mīṉ mutalāṉa pirāṇikaḷāl mēṟparappil uṇṭākkappaṭum vevvēṟu vakaiyāṉa alai uruvaṅkaḷē anta nīrnilai eṉṟu evarum kūṟuvatillai. nīrnilai amaitiyāṉatē - āṉāl, ataṉ mēṟparappil ēṟpaṭum vevvēṟu alai uruvaṅkaḷē. anta nīrnilaikkuḷḷirukkum pirāṇikaḷāl taṟkālikamāka ēṟpaṭum palvēṟu nilaikaḷ.

kālam, parantaveḷi, poruḷ, cakti, miṉkāntam, ākarṣaṇam ākiyavai ulakapporuḷkaḷiṉ vevvēṟu vakai iyakkaṅkaḷāl ēṟpaṭum palvēṟu taṟkālika nilaikaḷē. ivaṟṟait taṉittaṉiyē uṇarvatāl māttiram ulaka iyakkattiṉ uṇmaiyai uṇarntu viṭa muṭiyātu.

eṉavē, ulakattaip paṟṟiya maṉitaṉiṉ pulaṉ uṇarvukaḷum, maṉa uṇarvukaḷum oṉṟu cērntu iraṇṭaṟakkalantu viṭum pōtutāṉ avaiyaṉaittum ulakattiṉ orumaippāṭṭil nilaittu viṭukiṉṟaṉa.

peḷatika tattuvaṅkaḷiṉ inta aikkiyattaiḷē aiṉsṭaiṉ, viññāṉattiṉ māperum laṭciyam eṉṟu kuṟippiṭṭār.

aikkiya veḷittattuvam inta laṭciyattai toṭṭuviṭukiṟatu. pulaṉkaḷālum, maṉattālum, uṇarntut aṟintu, paricōtaṉaikaḷiṉ mūlam kāṇakkiṭakkum eṇṇaṟṟa uṇmaikaḷai ellām mikakkuṟainta eṇṇikkaiyuḷḷa koḷkaikaḷiṉ mūlam tīrkkarītiyil virittu, viḷakkip pārppatutāṉ inta viññāṉattiṉ māperum laṭciyamākum.

ulakattil namatu pulaṉkaḷum, maṉamum uṇarakkūṭiya palvēṟu taṉittaṉi nilaikaḷaip paṟṟiya koḷkaikaḷiṉ aikkiyamāṉa kūṭṭuruvattaip pārkkum laṭciyam viññāṉattiṟku maṭṭum ēṟpaṭṭatalla; maṉitaṉ tōṉṟiya nāḷ mutal avaṉuṭaiya aṟiviṉ makattāṉ laṭciyamum atuvē. anta laṭciyattai nōkkiyē maṉitaṉuṭaiya aṟivup pariṇāmam ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟatu. tattuva ñāṉikaḷum, viññāṉikaḷum oṉṟukūṭi taṅkaḷuṭaiya vevvēṟu uṇarvukaḷāl, cintaṉaikaḷāl, maṉita camutāya vaḷarccikkuriya eṇṇaṅkaḷāl untappaṭṭu, māṟikkoṇṭē irukkum nilaiyaṟṟa māya ulaka nilaikaḷ ellāvaṟṟukkum kāraṇamāka niṟkum nilaiyāṉa, nirantaramāṉa, tattuva ñāṉak kaṇṭupiṭippukaḷai aṟintukoṇṭu varum vaḻikaḷait tēṭicceṉṟu koṇ ṭiruntavarkaḷilē oruvarāka vāḻntavartāṉ māmētai aiṉsṭaiṉ eṉṟāl mikaiyākā.

aṟiviyal mētai ālparṭ aiṉsṭaiṉ viññāṉak karuttukkaḷaiyum, ataṉ ārāyccikaḷaiyum maṭṭumē cintitta cintaṉaic ciṟpiyalla. makkaḷatu vāḻviyalaiyum avar teḷivākac cintittavar.

eḷimaiyāṉa vāḻvē ellōrukkum ēṟṟatu, takuntatu eṉṟu avar eṇṇiyavar maṭṭumalla, makātmā kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkaiyiṉaiyē taṉakkuriya pāṭamāka ēṟṟukkoṇṭu, kāntiyaṭikaḷaip pōlavē, eḷimaiyākavum, cāntamākavum, karuṇaiyāḷarākavum, paḻaka iṉimaiyāḷarākavum, viṭāmuyaṟci uṭaiyavarākavum, vāḻntu kāṭṭiya maṉita kula māmētaiyāka viḷaṅkiyavar ālparṭ aiṉsṭaiṉ,

aṟiviyal ulakiṉ potuc cottu, atu nāṭṭiṉ ellaikaḷaik kaṭantatu; aṉaivarum anta aṟputaṅkaḷai aṉupavikkum urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉṟa eṇṇam kōṇṭavarākavē vāḻntu kāṭṭiyavar aiṉsṭaiṉ.

aṇu caktikaḷai avaṉiyiṉ naṉmaikaḷukkē payaṉpaṭutta vēṇṭumē tavira, taṉ nalattukkāka, ataip payaṉpaṭuttupavaṉ maṉita iṉattilē cērkkappaṭāta oru mirukattukkuc camamāṉavaṉ eṉṟu veḷippaṭaiyāka aṟivittu, aḻivu caktikaḷukkum, nāca vēlaikaḷukkum aṇuc caktikaḷaip payaṉpaṭuttum maṉitaṉaiyum, nāṭṭaiyum kaṇṭittavar aiṉsṭaiṉ.

aṟiviyal inta ulakattiṉ aticayaṅkaḷait tōṟṟuvikkum atiyaṟputat tuṟai, ittuṟaiyiṉ vinōtaṅkaḷai, ārāyccikaḷai, makkaḷ camutāyattukkē payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu pakiraṅkamākap pirakaṭaṉappaṭuttiyavar ālparṭ aiṉsṭaiṉ.

kallūrik kalvikku vilai matippē kiṭaiyātu. āṉāl, aṅkē pōy anta puṉita iṭattai araṭṭai araṅkamāka māṟṟak kūṭātu; aṟivai vaḷarppatu māttiramē kalviyiṉ nōkkamāka irukkak kūṭātu! etaiyum āyntu pārttu vāḻak kaṟṟuk koḷḷum paṇpāṭukaḷaiyum peṟa vēṇṭum eṉṟavar aiṉsṭaiṉ.

aṟivai vaḷarkkum puttakaṅkaḷai māṇavarkaḷtāṉ paṭikka vēṇṭum eṉpatalla; ovvoru maṉitaṉum puttakaṅkaḷaik kaṟpataṉ mūlam avaṉavaṉ aṟivai vaḷarttuk koṇṭu vāḻa vēṇṭum eṉṟu kalvikku varampu nirṇayittavar aiṉsṭaiṉ.

aṇukuṇṭu kaṇṭu piṭittavaṉ tāṉ nāṉ eṉṟālum, ataṟkāka pōrmuṉaikaḷai ātarippavaṉ allaṉ nāṉ. camātāṉamē ulakattiṉ vilai matikka muṭiyāta tattuvam eṉpatai ovvoruvarum uṇarntu pārttu, camātāṉattukkāṉa amaiti toṇṭukaḷaip puripavaṉ tāṉ, ceyaṟkariya ceyal ceyyum cāṉṟōṉāka muṭiyum eṉṟu pōrukku etiriyāka, amaitikku kāvalāka viḷaṅkum maṉam koṇṭavarāka viḷaṅkiṉār aiṉsṭaiṉ.

ovvoru maṉitaṉum taṉimaiyilē iṉimai kāṇa vēṇṭum. ataittāṉ vaṭalūr vaḷḷal perumāṉum “taṉittiru” eṉṟār. atē koḷkaiyiṉaiyē aiṉsṭaiṉ taṉatu vāḻnāḷ muḻutum kaiyāṇṭār.

taṉittu cintaṉai ceypavaṉ evaṉō, avaṉē taṉittiṟaṉ peṟṟataṉākat tikaḻa muṭiyum eṉpatai aiṉsṭaiṉ taṉatu vāḻkkaiyil nirūpittuk kāṭṭiya cintaṉai makāṉāka viḷaṅkiṉār.





﻿﻿﻿﻿

aiṉsṭaiṉuṭaiya aṟivāṟṟalai ulakukku viḷakkiya

avaruṭaiya mūḷai

nōpal paricu peṟṟa aiṉsṭaiṉ, taṉatu 76vatu vayatil, 1955-m āṇṭu iṟantapōtu, avaruṭaiya cintaṉaik kapālattil irunta mūḷaip pakutiyai taṉiyē eṭuttu takka pātukāppuṭaṉ vaikkappaṭṭuḷḷatu. iṉṟu varaiyiluḷḷa uṭaṟkūṟu vitikaḷ inta mūḷaiyiṉuṭaiya tōṟṟampōla yārukkum amaintirukkavillai eṉṟu māṉiṭa uṭaṟkūṟu viññāṉikaḷ kūṟukiṟārkaḷ.

vaṭa amerikkāviṉ kaṉaṭā nāṭṭiluḷḷa hāmilṭaṉ nakar Mc Master University mekmāsṭā palkalaik kaḻakattiṉ aṟiviyal tuṟai pērāciriyar āṉṭāriyō eṉpavar, 35 āṇkaḷ mūḷaikaḷaiyum 56 peṇkaḷ mūḷaikaḷaiyum eṭuttu, uṭaṟkūṟu caṭṭavitikaḷiṉpaṭi ārāycci ceytu pārttār. anta mūḷaikaḷ ellām cātāraṇa makkaḷukku amaintuḷḷa mūḷaippakutikaḷākavē kāṇappaṭṭatām.

65 vayatukku mēṟpaṭṭa 8 āṇkaḷuṭaiya mūḷaikkūṟukaḷaiyum anta pērāciriyar ārāycci ceytu pārtta pōtu, avaravar mūḷai avaravaruṭaiya vayatukku ēṟṟavāṟu cātāraṇamāka ellā makkaḷukkum amaintuḷḷa mūḷaippakutiyaippōlavē iruntatākak kaṇṭār.

potuvāka, inta mūḷaikaḷōṭu ālparṭ aiṉsṭaiṉuṭaiya mūḷaiyai avar oppiṭṭup pārttapōtu, aiṉsṭaiṉuṭaiya mūḷaiyiṉ iraṇṭu pakutikaḷ, atāvatu kīḻmakkaḷatu tarattil allatu nilaiyil maṟṟavarkaḷai viṭat tāḻnta nilaiyil amaiyāmal, aiṉsṭaiṉuṭaiya mūḷai amaippu muṟai, kaṭṭamaippu maṟṟa mūḷaikaḷaik kāṭṭilum kuṟukalāyirāmal, mūḷaivaraiyaṟuppukku uṭpaṭṭirāmal, kaṭṭuppāṭaṟṟa taḷarnta, mikap parappāl tikaḻkiṉṟa tārāḷa maṉappāṉmaiyai uruvākkukiṉṟa muḻu aḷavukkut tiṟantirukkiṉṟa akalamāṉa aḷaviṉai uṭaiyaṉavāka uḷḷatākak kaṇṭu piṭittār maṟṟavarkaḷuṭaiya mūḷaiyai viṭa aiṉsṭaiṉuṭaiya mūḷai 15 catavikitam akaṉṟu, vicālamāṉamāka avaruṭaiya mūḷai amaippu muṟai iruntāltāṉ avaratu cintaṉai ellām mikacciṟappāka amaintuḷḷataṟku aṭippaṭaikkāraṇam eṉṟu avar aṟivittuḷḷār.

eṉavē, aiṉsṭaiṉuṭaiya cintaṉai maṟṟavarkaḷ mūḷaiyiṉ cintaṉaiyai viṭa mika nīṇṭa etirkacalaṅkaḷukkum payaṉpaṭum ciṟappuṇarcciyai avaratu mūḷai uruvākkikkāṭṭiyuḷḷatu eṉṟu kūṟiṉār.

aṟiviyal cintaṉaiyāḷarkaḷ aiṉsṭaiṉuṭaiya viññāṉa cintaṉaikaḷaip paṟṟi viḷakkiyapōtu, ‘aiṉsṭaiṉuṭaiya cintaṉaiyil etirolikkum coṟkaḷ ellām enta amaippuṭaṉum cērntu veḷivaruvitillai. ēṟakkuṟaiya avaratu kaṟpaṉaikaḷ ellām oru etirkālac cintaṉaikkup payaṉpaṭum oḷicakti vāynta coṟkaḷāka, taṉittaṉmaiyuṭaṉ etirolittaṉa’ eṉṟu iṉṟum avarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ, aṟiviyal ulakamum avarai pārāṭṭikkoṇṭu irukkiṟatu.

aṟiviyal mētai aiṉsṭaiṉ aṟiviyal tuṟaiyil tāṉ aṟputa vintaikaḷaip pucintār eṉyatalla. maṉita vāḻkkaiyiṉ viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum cintittavar āvār. viññāṉattiṉ viḷakkaṅkaḷ evvāṟu ciṟappāṉavaiyō ataṉaip pōlavē, avaratu camutāyac cintaṉaikaḷum ciṟappākac ciṟantaṉa.

maṉitaṉ eppōtu uyarntavaṉākak kāṇappaṭukiṟāṉ teriyumā eṉṟa kēḷviyai maṉita camūkattaip pārttuk kēṭṭa aiṉsṭaiṉ, ataṟkuriya patilai kūṟum pōtu,cintaṉai ceyyum taṉittiṟaṉ kāraṇamākavē maṉitaṉ uyarntavaṉākak karutappaṭukiṟāṉ eṉṟār. taṉakkeṉṟu tēvaikaḷ evaiyum vēṇṭiyatillai. cintaṉai maṭṭumē mukkiyamāṉatu. cintaṉaiyāl etaiyum cantikka muṭiyum. maṉitaṉākap piṟantavaṉ evaṉum kaṭṭāyamākac cintikka vēṇṭum, cintippavaṉtāṉ maṉitaṉ. avaṉ cintikkac cintikkattāṉ maṉitaṉuṭaiya eṇṇaṅkaḷ uriya uruppeṟṟu ciṟappaṭaiyum. cintippatu maṉitaṉatu cīriya urimai, taṉi urimai eṉṟu cintaṉaiyiṉ ciṟappaippaṟṟi aiṉsṭaiṉ kūṟiyuḷḷār.

taṟkāla aṟiviyal aṟiñarkaḷil talaiciṟanta māmētai ālparṭ aiṉsṭaiṉ. ivar 1879-m āṇṭu jermaṉiyil alm eṉṟa nakaril piṟnta oru yūta iṉa viññāṉi.

iṉam vayatilēyē inta viññāṉi viññāṉa ulakattil viññāṉikaḷē viyakkattakka vintaikaḷaip purinta vittakarākavē viḷaṅkiyavar āvār.

aiṉsṭaiṉ. taṉatu aintāvatu vayatilē kānta ūciyiṉ iyakkattai ārāyntār. cittānta viññāṉattil (Theoretical Physics) mikunta ārvamuṭaiyavarāka iruntatāl, atai avar āḻamāka āyvu purintār. kaṇita aṟivum peḷatika aṟivum iruntāltāṉ piṟa ārāyccikaḷaic ceyvamuṭiyum eṉpatāl, avar svis pāliṭekṉik paḷḷiyil nāṉku āṇṭukaḷ paṭittu aṟiviyal aṟivaip peṟṟār.

inta viññāṉa mētaiyiṉ aiṉsṭaiṉtāṉ, niyūṭṭaṉukkup piṟaku tōṉṟiya ulakiṉ māmerum aṟiviyal mētaiyākat tikaḻntār. ﻿

pūmiyiṉ mēṟparappu uruṇṭaiyā taṭṭaiyā eṉpatai maṉitaṉ pūmikku veḷiyē ceṉṟu pārttu varampu kaṭṭa vēṇṭiyatillai. tiṉacari nikaḻccikaḷiliruntum inta uṇmaiyai nammāl aṟintukoḷḷa muṭiyum. eṉavē, uruṇṭaiyāṉa pūmiyiṉ mēl yūkḷiṭ eṉṟa viññāṉiyiṉ jiyāmeṇṭari uṇmaikaḷ payaṉaṟṟavaiyākiṉṟaṉa eṉṟār aiṉsṭaiṉ.

atumaṭṭumalla, pūmi uruṇṭaiyāṉatu eṉatu kaṇita, aṉupava nikaḻccikaḷāl evvāṟu aṟintu koḷḷappaṭṭatō, atēvakaiyil, vāṉa cāstira uṇmaikaḷiṉ vāyilāka tīrmāṉittu, inta ulakamē uruṇṭai vaṭivamāṉatu eṉpatai ālparṭ aiṉsṭaiṉ mika arum pāṭupaṭṭu, yūkḷiṭ vitiyai tavaṟu eṉṟu aiṉsṭaiṉ nirūpittuk kāṭṭiṉār.

eṉavē, aiṉsṭaiṉuṭaiya viññāṉa cittāntappaṭi inta ulakam niyūṭṭaṉ kaṇṭa ellaiyaṟṟa ulakam alla; yūkḷiṭ jiyāmeṇṭari kūṟum taṭṭaiyāṉa ulakamum alla, ulakam uruṇṭaimāṉatōr ellaikkōṭṭil amaintuḷḷatu eṉpatai meyppittavar mētai aiṉsṭaiṉ eṉṟāl mikaiyākā.

ivvāṟu mētai aiṉsṭaiṉ toṭṭa aṟiviyal kaṇṭupiṭippu āyvukaḷ ellām. iṉtu varai ulakattuk oru varappiracātamākavē amaintuḷḷatu.

ṭākṭar aiṉsṭaiṉiṉ viññāṉa ārāyccikaḷ ulakiṉ kavaṉattaiyē kavarntu viṭṭaṉa. 1938-m āṇṭu varaiyil ṭākṭar aiṉsṭaiṉ ulakam muḻuvatum payaṇam ceytapōtu, aṟiviyal ulakam avarai irukaikaḷēnti varavēṟṟu makiḻntatu,

aṟiviyal ulakam ṭākṭar aiṉsṭaiṉukku nōpal paricu tantu pārāṭṭiyatōṭu niṉṟu viṭavillai. kōpli patakkam eṉṟa matippuḷḷa patakkattaiyum aḷittatu. maṟṟum pala paricukaḷaiyum virumikaḷaiyum avaratu ulakap payaṇattiṉpōmi peṟṟār. ṭākṭar vismaṉ eṉpavariṉ kūṭṭu muyaṟciyil jerucalēm eṉṟa nakaril oru palkalaikkaḻakattaiyum tōṟṟuvittār.

1922m āṇṭil ulakattai ulukkiya carvātikāki iṭlar ātikkattil yūta viññāṉikaḷ perumaḷavil jermaṉ nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟṟappaṭṭatai ṭākṭar aiṉsṭaiṉ vaṉmaiyākak kaṇṭittār. viññāṉa ārāycciyiṉ kuralvaḷai neṟikkappaṭukiṟatu eṉak kūṟi aṟiviyal cutantirattukkāka ‘jermaṉikku mīṇṭum tirumpamāṭṭēṉ’ eṉṟu capatam ceytu cākum varai jermaṉ pakkamē talai vaittu paṭuttavar allar aiṉsṭaiṉ.

iṟutiyāka taṉatu vāṇāḷai amerikka aikkiya nāṭṭil niyū jersiyil uḷḷa pirisṭaṉ nakarattilēyē taṅki viṭṭār. avar piṟanta nāṭu jermaṉi, iṟutiyāka iṟanta nāṭu amerikkā. kāraṇam, viññāṉa ulaka cutantirattaik kāppapaṟṟiṭa tāṉ piṟanta maṇṇaivē maṟantu viṭṭār aiṉsṭaiṉ.

aṇu mutal aṇam varai, ulakattattuvattai ūṭuruvi, āyntu, uyttuṇarntu, pala uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittu, putumaiyāṉa, puraṭcikāramāṉa tattuvaṅkaḷai uruvākka muṭiyum eṉpatai avaṉikku uṇarttiya aṟputa aṟiviyal varttakaṉāka viḷaṅkiya, vāḻntu kāṭṭiya aiṉsṭaiṉaip pōla, nāmum vāḻ vōmā? muyaṟcippōmā? atutāṉē piṟaviyiṉ cottu, urimai? ceyvō!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Iswarya kaniyam

Arularasan. G

TNSE Mahalingam VNR

Guruleninn

Balajijagadesh

Iamvickyav

Info-farmer

Sanganur

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





