āṟumukamāṉa poruḷ


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





āṟumukamāṉa poruḷ





(kalaimaṇi to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ)





kalaimaṇi to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ niṉaivu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ

iraṇṭāvatu veḷiyīṭu





‘āṟumukamāṉa poruḷ’

kaṭṭurait tokuppu



āciriyar : amarar.kalaimaṇi.to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ, ai.ē.es.



urimai : rājēsvari naṭarājaṉ

carōjaṉi cuppiramaṇiyam



veḷiyīṭu : kalaimaṇi pāskarat toṇṭaimāṉ

niṉaivu aṟakkaṭṭaḷai

‘pāskara nilaiyam’

31, 7vatu kuṟukkutteru

cāstirinakar, ceṉṉai - 600 020

491 16 15



oḷi accuk kōrvai : aṭaiyāṟu māṇavar nakalakam,

aṭaiyāṟu, ceṉṉai - 600 020.



accākkam : māṇavar maṟutōṉṟi accakam,

pārimuṉai, ceṉṉai - 600 001.



vilai : rū.30/





﻿mukavurai



“āṟumukamāṉa poruḷ” eṉṟa inta nūl eṉ tantaiyār, to.mu.pāskarattoṇṭaimāṉ avarkaḷ aracup paṇiyiliruntu ōyvu peṟṟa piṉṉar, vevvēṟu kāla kaṭṭaṅkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppu. utirippūkkaḷaip pōlat taṉittaṉiyāka, kanta caṣṭi viḻākkaḷiṉ pōtu veḷiyiṭappaṭṭa intak kaṭṭuraikaḷai ellām oṉṟākat tokuttu orē nūlāka veḷiyiṭa vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya nīṇṭa nāḷaiya ācai. iṟaivaṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu puṟappaṭṭa āṟu poṟikaḷilirunatu uruvāṉa āṟu kuḻantaikaḷai, aṉṉai umaiyavaḷ cērttaṉaikka aṟumāmukavaṉ uruvāṉa katai namakkut teriyum. anta umaiyavaḷiṉ karuṇaiyiṉālē intak kaṭṭuraikaḷum oruṅkiṇaikkappaṭṭu, "āṟumukamāṉa poruḷ" uruvākiyirukkiṟatu. āciriyar anta veḷiyīṭukaḷukku eḻutiya muṉṉuraikaḷaiyē inta nūlukkum muṉṉuraiyākap payaṉpaṭuttik koṇṭirukkiṟēṉ. anta muṉṉuraiyē inta nūlukkuc cariyāṉa viḷakkamāka almaintu viṭum eṉṟum nampukiṟēṉ.

āciriyar toṇṭaimāṉ avarkaḷ vēṅkaṭam mutal kumari varai eṉṟa talaippil tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷaip paṟṟi eḻutiya nūlil, murukaṉ kōyil koṇṭirukkum talaṅkaḷaip paṟṟiyum eḻutiyirukkiṟār. avai muppatukkum mēlirukkum. tamiḻnāṭṭil vināyakap perumāṉukku aṭuttapaṭiyāka murukap perumāṉukkuttāṉ atikappaṭiyāṉa kōyilkaḷ. aṟupattunāṉku eṉṟu oru kaṇakku colkiṟārkaḷ. ataṟkum mēlēyē irukkum. murukaṉ, tamiḻ makkaḷ toṉṟu toṭṭu vaṇaṅki varum teyvam. ākavē murukaṉaip paṟṟiya tattuvaṅkaḷaiyum, ceytikaḷaiyum ettaṉai muṟai coṉṉālum, eppaṭi eppaṭic coṉṉālum atu tēṉum tiṉai māvum pōla iṉikkattāṉ ceyyum. anta nampikkaiyiltāṉ “āṟumukamāṉa poruḷ” veḷi varukiṟatu.

inta nūlukku cittāntac celvar, pērāciriyar ṭākṭar pā.irāmaṉ avarkaḷ arumaiyāṉa aṇinturai vaḻaṅkiyirukkiṟār. avar ciṟanta āṉmīkac celvar. nalla muruka paktar. srīmat pāmpaṉ cuvāmikaḷiṭattum, avaruṭaiya nūlkaḷiṭattum ellaiyillāta īṭupāṭu uṭaiyavar. ﻿pāmpaṉ cuvāmikaḷiṉ nūlkaḷukku urai eḻutuvataiyē tam vāḻkkaiyiṉ talaiyāya paṇiyākak koṇṭu vāḻntu varupavar. intak kaṭṭuraikaḷaiyellām ārvattuṭaṉ variviṭāmal paṭittu, aṉupavittu inta aṇinturaiyai aḷittirukkiṟār. uṇmaiyil inta nūlukkē atu aṇi cērkkiṟatu. avarukku naṉṟi colla nāṉ peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.

inta mukavuraiyai muṭikkum muṉṉar oru vārttai collik koḷḷa virumpukiṟēṉ. inta nūl, āciriyar, toṇṭaimāṉ avarkaḷiṉ pētti, ṭākṭar umā tēvacēṉāviṉ nitiyutaviyuṭaṉ "toṇṭaimāṉ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ” iraṇṭāvatu veḷiyīṭāka ulā varukiṉṟatu. ṭākṭar umā tēvacēṉā kanta caṣṭiyaṉṟu piṟantavaḷ eṉpatu poruttamākavum amaintuviṭṭatu.

rājēsvari naṭarājaṉ

pāskara nilaiyam

31, 7vatu kuṟukkut teru

cāstiri nakar, ceṉṉai - 20





u

civaciva

tiruvaruḷtiru tiruvaṇṇamalai ātīṉam

teyvacikāmaṇi poṉṉampala kuṉṟakkuṭi - 630 206

tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ civakaṅkai māvaṭṭam

[ātīṉakarttar] tamiḻnāṭu

pōṉ

kuṉṟakkuṭi - 04:577-54267

kāraikkuṭi - 04555-37768



nāḷ : 20.8.99





vāḻtturai

kalaimaṇi to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ “āṟumukamāṉa poruḷ” eṉṟa nūliṉ vāyilāka nammai āṟumukap perumāṉiṭam āṟṟuppaṭuttiyuḷḷār. tamiḻk kaṭavuḷām murukap perumāṉ malaiyiṉ ucciyilum alaiyiṉ ōrattilum, cōlaiyiṉ naṭuvilum eṉṟu, eṅkum kōyilkoṇṭa arumai pōṟṟutaṟkuriyatu. āṟumukattai aṟiviyal uṇmaiyōṭu toṭarpupaṭuttiyiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṉ nuḻaipulattaik kāṭṭukiṟatu. "nāmārkkum kuṭi alvilām” eṉum pāṭal paṟṟiya āciriyariṉ karuttu eṇṇi eṇṇi iṉpuṟattakkatu.

centūr murukaṉ kāṭṭum aṟputam makiḻccikkuriyatu. cūraṉvatai eṉpatu koṭiya arakka uṭalai aḻittatu maṭṭum alla. nam uḷḷattil maṟaintuḷḷa ācai, kōpam, vañcakam, poṟāmai mutaliya kuṇaṅkaḷai māṟṟuvatiṉ mūlamē aṉpiṉai aṭaiya muṭiyum. aṉputāṉ aṉaittiṟkum mūlam eṉpārkaḷ. nammiṭam uḷḷa arakka kuṇaṅkaḷ oḻiya aruḷ uḷḷam malarum.

kāvaṭi eṭukkum arumaippāṭṭai viḷakkiyiruppatu mikavum pārāṭṭukkuriyatu. murukapperumāṉ cūrapatumaṉai mayilākavum, cēvaṟkoṭiyākavum māṟṟiyatu paṟṟiya viḷakkam perumaikkuriyatu. kumarakurupararukku aruḷpālitta arumaippāṭu eṇṇi eṇṇi nekiḻattakkatu. arakkaṉukkum aruḷpālitta aruḷ uḷḷam eṇṇi

....2



* * *



tirumuṟaikaḷē namatu maṟai ★ tirukkuṟaḷē namatu potumaṟai u

civaciva

tiruvaruḷtiru tiruvaṇṇamalai ātīṉam

teyvacikāmaṇi poṉṉampala kuṉṟakkuṭi - 630 206

tēcika paramācāriya cuvāmikaḷ civakaṅkai māvaṭṭam

[ātīṉakarttar] tamiḻnāṭu

pōṉ

kuṉṟakkuṭi - 04:577-54267

kāraikkuṭi - 04555-37768



nāḷ : 20.8.99





..2..





iṉpuṟattakkatu. mikac ciṟappākak kumarak kaṭavuḷiṉ aruḷpālikkum aṉpu uḷḷattaiyum teḷivupaṭa eṭutturaikkum pāṅku pārāṭṭukkuriyatu.

aḻakuk kaṭavuḷ kumaraṉai aḻakum aṉpum aruḷum oḻuka eḻutip pārttirukkum to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷiṉ muyaṟci mikavum pārāṭṭukkuriyatu.

innūlait taṅkaḷ tantaiyār kaṉavu naṉavākum vaṇṇam veḷiyiṭak kaṭum muyaṟci ceyta tirumati.rājēsvari ammaiyār avarkaḷiṉ tamiḻt toṇṭu pārāṭṭukkuriyatu. muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp piṉṉaip putumaikkum iṇaippāka eḻutiyuḷḷa arumai pārāṭṭukkuriyatu. innūlaic ciṟappāṉa muṟaiyil veḷiyiṭa utaviya patippakattārkku neñcārnta naṉṟi, vāḻttukkaḷ!

eṉṟum vēṇṭum iṉpa aṉpu.





poṉṉampala aṭikaḷār



* * *



tirumuṟaikaḷē namatu maṟai ★ tirukkuṟaḷē namatu potumaṟai





﻿ōm kumarakurutāca kurupyō nama:

tirucciṟṟampalam

arunūṟpulamai āṉṟōr

cittāntac celvar

pērāciriyar ṭākṭar

pa. irāmaṉ, em.ē., pi.ec.ṭi.



aṇinturai

"iruntamiḻē uṉṉāl iruntēṉ - imaiyōr viruntamiḻtam eṉṟālum vēṇṭēṉ" eṉṟa tamiḻ viṭu tūtup pulavaraip pōl iruntamiḻukkāka irunta periyār. nam vaṇakkattiṟkuriya tiru.to.mu. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ. māvaṭṭa āṭciyarāy uyarnta patavi vakittālum tamiḻmoḻi mītu ārāk kātal koṇṭu tamiḻukkum camayattiṟkum peruntoṇṭu ceytu vantārkaḷ. "eṉṉai naṉṟāka iṟaivaṉ paṭaittaṉaṉ, taṉṉai naṉṟākat tamiḻ ceyyumāṟē" eṉṟapaṭi tam tamiḻp pēccaiyum eḻuttaiyum iṟaivaṉ perumai pēcuvatil payaṉpaṭutti vantārkaḷ. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻaṉṉai īṉṟa tavapputalvarkaḷil iccāṉṟōrum oruvar eṉiṉ mikaiyākātu.

ivarkaḷ eḻuttilum pēccilum eḷimai, iṉimai, āḻamuṭaimai, centamiḻ, nakaiccuvai, āyvut tiṟaṉ, teḷivāṉa muṭivu mutaliya ciṟappukkaḷ potintu kiṭakkum. eḷitil uṇarntu koḷḷa muṭiyāta ilakkiya, camayak karuttukkaḷai, kataikaḷai eṭuttuk kūṟi pāmararum purintu koḷḷac ceytu viṭuvārkaḷ.

ivarkaḷ koṇṭirunta tamiḻp paṟṟāl tamiḻk kaṭavuḷāṉa cevvēṭ paramaṉiṭam ivarkaḷ aṭaikkalamāṉatil viyappillai. 'āṟumukamāṉa poruḷ' eṉṟa arumaiyāṉa nūlil ivarkaḷ āṟumukaṉ aṭiyārkaḷai apperumāṉiṭam āṟṟuppaṭuttukiṟārkaḷ eṉpatai nūlukkuḷ nuḻaintavuṭaṉ aṟintu makiḻalām. ivvakaiyil ivarkaḷai irupatām nūṟṟāṇṭu nakkīrar eṉalām.

mutalil, 'āṟumukamāṉa poruḷ eṉat toṭaṅkik kantar caṣṭi kavacattil innūl muṭikiṟatu. paṉṉirukai vēlaṉukkup paṉṉiraṇṭu ﻿kaṭṭurai viḷakkam tāṉē poruttam? āṟumukaṉ perumaiyaic caṟṟu kēṭṭuc cintittut teḷiyum pōtu nāḷtōṟum kantar caṣṭi kavacattaip pārāyaṇam ceytāl tāṉē ak kantavēḷ, nam uyirukkum uṭampukkum kavacamāka iruntu kāttaruḷvāṉ.

āciriyar, "āṟu mukamāṉa poruḷ" eṉṟa kaṭṭuraiyil kuṇaṅkaḷ allatu elakṭrāṉkaḷiṉ āṟu kūṟum eṉpavaṟṟiṉ uruvakamē āṟu mukaṅkaḷ eṉa aṟiviyal vaḻiniṉṟu viḷakkukiṉṟārkaḷ. inta aṟiviyal kālattiṟku ittakaiya viḷakkamaṉṟō tēvai.

āṟupaṭai vīṭu eṉpatil aṟumukaṉ aṭiyārkaḷiṭattil kuḻappam nilavukiṉṟatu. āṟṟuppaṭai eṉpatil ‘ṟ’ ai viṭṭuviṭṭu āṟupaṭai eṉṟu kūṟip piṉpu paṭaikku vīṭamaittu aṟupaṭai vīṭākki viṭṭārkaḷ eṉa mikka nayamākak kūṟukiṟārkaḷ. "eṉṉuṭaṉ vāruṅkaḷ murukaṉ tirukkōlattaiyum tiruttalap perumaiyaiyum kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu āṟupaṭai vīṭṭiṟkum nammai aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭukiṟārkaḷ. entac celavum payaṇat tuṉpamum illāmal āṟu tiruttalak kāṭciyai aṉupavikkumpaṭi ceytuviṭukiṟārkaḷ. murukaṉ kuṟiñci vēntaṉākat tōṉṟi eppaṭi ellām ēṉaiya nilaṅkaḷukku vantāṉ eṉṟa ceytiyaiyum aṟputamāka viḷakkiyuḷḷārkaḷ.

murukaṉaip pālaṉāy, kumaraṉāy, maṅkaiyar maṇāḷaṉāy, vēṭaṉāy, ñāṉāciriyaṉāy, cēṉait talaivaṉāy, pukaḻntu pāṭiyuḷḷa muruka ilakkiyaṅkaḷaip paṭittuviṭṭuk kōyilukkuc ceṉṟu kumpiṭu pōṭṭuviṭṭu nam pōṉṟa carācari maṉitarkaḷ vīṭṭukkuḷ muṭaṅki viṭuvōm. ipperuntakai, vēliṟaivaṉ, eṟumayil ēṟi viḷaiyāṭiyatu eṅkē? īcaruṭaṉ ñāṉamoḻi pēciyatu eṅkē? eṉṟu avaṉ mūrtti vaṭivaṅkaḷ irukkum iṭamellām tēṭik kaṇṭupiṭitatu antantat talattiṟkuc ceṉṟu kaṇkuḷirak kaṇṭu kaḷiyuṅkaḷ eṉṟu nammai āṟṟuppaṭuttukiṟārkaḷ. murukaṉaṭiyārkaḷ inta vaḷḷalukku eṉṉa kaimmāṟu ceyya muṭiyum?

tiruvāṟeḻuttu eṉṉum caravaṇapava oru makāmantiram. itaṉaic cepittuvantāl ikattil ellā nammaikaḷaiyum aḷikkum. iṟutiyil muttiyaiyum tarum. itaṉaic caram - nīr vāṉam - nāṇaṟpul, eṉṟu poraḷ kūṟi nāṇaṟ pul ceṟinta poykaiyil tōṉṟiyavaṉ (pavaṉ) eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. ivarkaḷ ip poruḷuṭaṉ vēṟu nuṭpamāṉa ﻿poruḷaiyum kūṟiviṭṭu ivaṟṟiṟkumēl caram - nīr vaṇam = vacippavaṉ, atāvatu nīril vacippavaṉ. atāvatu pāṟkaṭalil paḷḷi koṇṭa nārāyaṇaṉ eṉṟārkaḷ. caravaṇapavaṉ nārāyaṇaṉāki viṭṭāṉē! ām! nārāyaṇaṉ tāṉ. ivarkaḷ collavillai. tiruccentūrp purāṇam colkiṟatu. ippaṭic camaracam kaṇṭu mālmarukaṉ, marukaṉē māl eṉṟu kāṭṭukiṉṟār. aruṇakirinātar, "akaramu māki atipaṉu māki atikamu māki - akamāki, ayaṉeṉa vāki ariyeṉa vāki araṉeṉa vāki - avar mēlāy” eṉṟu pāṭi mummūrttiyum murukamūrtti eṉṟutāṉē kūṟukiṉṟār?

kuḻantaiyāy iruntāl koñcalām. kuḻantai vēlaṉ namakku utavamāṭṭāṉē. ippaṭik kōpikkiṟārām paṭikkācup pulavar. iṉṉamum ciṉṉavaṉ tāṉā? paṭittuc cuvaiyuṅkaḷ. āciriyar tiruccentil paṟṟit taṉi āyvē naṭattukiṟār. puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu, cilappatikāram, tēvāram, mutil ilakkiyaṅkaḷ mūlam talattiṉ toṉmaiyai viḷakkukiṉṟār. tirukkōyil kaṭṭiya varalāṟu, pūcai, viratam, viḻākkaḷ ellām itil vakuttuk kūṟukiṉṟār. cūracammārattil cammāram maṭṭumallāmal cūrakāriyāṉa marukaṉ poṟcilaiyāka uḷḷāṉ eṉṟu ṭaccukkārar tiruṭic ceṉṟataiyum vaṭamalaiyappaṉ eṉṟum aṭiyār kaṭalil iruntu mīṭṭuvanta varalāṟṟuc ceytiyaiyum cuvaiyaṭak kūṟukiṉṟārkaḷ.

paḻanimalaiyil, murukaṉ kōvaṇāṇṭiyāka niṟkiṉṟāṉ. avaṉ ñāṉappaḻam, "avaṉ tuṟaviyāṉatu nammai ellām tuṟaviyākka alla. ākkam uṭaiyavarkaḷāka, aruḷuṭaiyavarkaḷāka, makkaḷ vāḻvataṟkākavē āṇṭavaṉ tuṟavuk kōlam pūṇukiṟāṉ. illāviṭṭāl avaṉukkup paṟṟu tuṟavu eṉṟellām uṇṭā?" eṉa aṟputa viḷakkam aḷikkiṉṟārkaḷ.

vaṭanāṭṭil cuppiramaṇiyaṉ kaṭṭai piramacāriyām. ēṉ appaṭi? “tamiḻ nāṭṭuk kuṟamakaḷ nampirājaṉ puttiri vaḷḷiyaik kaṇṭu cokki maramāka niṉṟa murukaṉ vēṟu enta nāṭṭup peṇṇaiyum atilum marāttiyap peṇkaḷai ēṟeṭuttup pārkka virumpuvāṉā eṉṉa?" eṉṉa nakaiccuvai pāruṅkaḷ.

kōlakkumaraṉ aḻakē āciriyar cintaiyaik kavarnta teṉpatāl mika aṟputamāka aḻakai varuṇikkiṉṟār. anta aḻakil nām ﻿mayaṅkukiṟōm. cikkal ciṅkāravēlaṉ, eṭṭuk kuṭi vēlaṉ, eṇkaṇ vēlaṉ mūvaraiyum orē ciṟpitāṉ uruvākkiṉāṉ. mutalil cikkalil iḷamaiyilum, eṭṭuk kuṭiyilum mutumaiyilum, eṇkaṇṇil kaṇpārvai iḻanta piṉpum cilaikaḷai uruvākkiṉāṉām. kaṇpārvaiyiḻanta piṉ vaṭitta cilaiyiṉ aḻakai varuṇikka muṭiyāteṉṟāl pārvaiyirukkumpōtu ceyta cilaikaḷiṉ aḻakai eṉṉeṉṟu varuṇippatu eṉkiṟārkaḷ āciriyap perumakaṉ.

tirumurukāṟṟup paṭaiyiṉ ceyti muḻuvataiyum ilakkiya nayattuṭaṉ eṭutturaikkiṟārkaḷ. civaperumāṉaip pārttu neṟṟik kaṇṇaik kāṭṭiṉālum kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟa añcā neñcaṉ nakkīraṉ neñcattil civaperumāṉ atikam iṭampeṟavillai. civakumāraṉē atikam iṭam peṟukiṉṟāṉ eṉa arumaiyākak kōṭiṭṭuk kāṭṭukiṟārkaḷ.

“aruṇakiri, aṉṟu piramaṉ kīṟic kīṟic eṉṟu kaiyāl eḻutiya eḻuttaik kumaraṉ, centūr vēlavaṉ taṉ kālālēyē aḻittu viṭukiṟāṉ" eṉṟu āciriyap perumakaṉār nakaiccuvaiyōṭu coṉṉālum, centūrāṉ nam vitiyai māṟṟupavaṉ eṉṟa uṇmaiyai niṉaivuṟuttukiṟārkaḷ.

kumarakuruparar pāṭiyaruḷiya muttuk kumāracuvāmi piḷḷait tamiḻ tēṉiṉum iṉiya ilakkiyam. itu āciriyap perumakaṉār uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatil viyappillai. kuḻantai murukaṉ ammai maṭiyil tavaḻntu appaṉ tirumārpil kuravaiyāṭip piṉ kaṅkaiyil kutittuk kaṇ civakka viḷaiyāṭṭayarntu palakuṟumpukaḷ ceytatai ivarkaḷ nam kaṇmuṉṉē ōviyamākak kāṭṭukiṟārkaḷ.

tirumalai murukaṉukkut taṉi oruvarāka niṉṟu periya kōyilaik kaṭṭiyatuṭaṉ, murukaṉukkuc cēra vēṇṭiya cottukkaḷai apakarittavaṉ mītu vaḻakkut toṭuttu vaḻakkaip pallāṇṭukaḷ naṭatti veṉṟu accottukkaḷaik kōyilukku uṭaimaiyākki niruvākamum pūcaikaḷum, viḻākkaḷum ekkālattum cemmaiyāka naṭaipeṟa ēṟpāṭu ceyta peṇtuṟavi maṟavar kula māṇikkam civakāmi āttāḷ toṇṭiṉaiyum perumaiyiṉaiyum ipperuntakai maṟavātu kūṟiyuḷḷārkaḷ. ﻿ivarkaḷiṉ kulakuruvāṉa taṇṭapāṇi cuvāmikaḷ tirumalaiyiṉ ucciyiliruntu uruṇṭārkaḷ. oru tuṉpamum illāmal murukaṉ kāttaruḷiṉāṉ. atupōl ivarkaḷ mūkkuk kaṇṇāṭi peruṅkāṟṟil aṭittuc ceṉṟuviṭa atait tēṭi eṭuttuvarap paṇiyāḷai ēviṉārkaḷām. eṉṉa aticayam! kaṇṇāṭi ciṟitum uṭaiyāmal kiṭaittuviṭṭatām. 'kantaranupūti' peṟṟa ipperumakaṉārkkuk kaṇṇāṭi eṉṉa? ñāṉak kaṇṉaiyē avaṉ vaḻaṅkiyaruḷiyuḷḷāṉ.

matippiṟkuriya aṉpuc cakōtariyār tirumati. irājēcuvari naṭarācaṉ avarkaḷ oppaṟṟa tam tantaiyār vakutta vaḻiyē cemmaiyāṉa vāḻvu vāḻntu varukiṟārkaḷ. āḻnta iṟaiyuṇarvum, niṟainta kalviyaṟivum, colvaṉmaiyum, camaya, ilakkiyat toṇṭuṇarvum mikkavarkaḷ - tam perumaikkuriya tantaiyār viṭṭuc ceṉṟa ñāṉac celvattai ellōrum peṟṟu iṉpuṟa vēṇṭum eṉṉum naṉṉōkkattuṭaṉ nūlāka veḷiyiṭṭu varukiṟārkaḷ. "āṟumukamāṉa poruḷ" anta varicaiyil oṉṟu. āṟumukaṉiṭam aṭiyārkaḷai āṟṟuppaṭuttum aṟputa nūl. talaimuṟai talaimuṟaiyāka vaittup pōṟṟa vēṇṭiya ñāṉac celvam. itaṉai veḷiyiṭa muṉvanta cakōtariyār tirumati. irājēcuvari naṭarācaṉ avarkaḷukku murukaṉaṭiyārkaḷ cārpilum aṭiyēṉ cārpilum vāḻttaiyum vaṇakkattaiyum naṉṟiyaiyum terivittuk koḷkiṟēṉ.

aṉpaṉ

pa. irāmaṉ





﻿tirucciṟṟampalam muṉṉurai

(to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ)

iraṇṭu mātaṅkaḷukku muṉputāṉ "piḷḷaiyārpaṭṭi piḷḷaiyār” eṉṉum oru ciṟu nūlai eḻutum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. ataip paṭittup pārtta aṉpar oruvar, "nāṉ kanta caṣṭi tōṟum murukaṉ tōttiraṅkaḷ aṭaṅkiya ciṟu puttakam oṉṟai veḷiyiṭṭu vaḻaṅkuvatu vaḻakkam. inta varuṣamum appaṭi oru ciṟu nūlai veḷiyiṭa virumpukiṟēṉ. tāṅkaḷē ciṉṉañciṟiya puttakamāka murukaṉaip paṟṟi eḻutik koṭuṅkaḷēṉ" eṉṟār. ippaṭi avar kēṭṭu, cila nāḷ kaḻiyum muṉṉarē, maṉaivi makkaḷuṭaṉ tiruccentūr ceṉṟu pērak kuḻantaikaḷukkākac celutta vēṇṭiya pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyiruntatu. aṅku iraṇṭu nāṭkaḷ taṅki centilāṇṭavaṉait taricikkum pēṟum kiṭaittatu. “cari. āṇṭavaṉatu kaṭṭaḷaitāṉ naṇparatu vēṇṭukōḷāka vantirukkiṟatu", eṉṟu eṇṇiṉēṉ. tiruccentūr murukaṉaip paṟṟiyum, avaṉ kōyil koṇṭirukkum maṟṟa talaṅkaḷaip paṟṟiyumē eḻuta muṉaintēṉ.

* * *

āṇṭu tōṟum kanta caṣṭi viḻāviṉ pōtu murukaṉaip paṟṟic ciṟu nūl veḷiyiṭa virumpukiṉṟaṉar. tiru.es.ār.cuppiramaṇiya piḷḷaiyiṉ makkaḷ. avarkaḷ tirunelvēli cālaikkumaraṉ kōyilil naṭattum viḻāvil anta nūlai aṉparkaḷukku vaḻaṅkavum ēṟpāṭu ceykiṉṟaṉar. inta muyaṟciyil eṉ paṅkāka cila varuṣaṅkaḷukku muṉ, "tiruccentūr murukaṉ" eṉṟa talaippilum, piṉṉar "mūvar kaṇṭa murukaṉ" eṉṟa talaippilum iraṇṭu ciṟu nūlkaḷ eḻutik koṭuttēṉ. inta varuṣam “āṟumukamāṉa poruḷ” eṉṟa talaippil icciṟunūlai eḻutik koṭuppatil makiḻcci aṭaikiṟēṉ.

ippaṇiyai iṉivarum kanta caṣṭi viḻākkaḷilum ceytu tara tiruvaruḷai iṟaiñcukiṉṟēṉ. periyavarkaḷōṭu peṇkaḷum piḷḷaikaḷum ipputtakattaip paṭittu viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa vēṇṭum eṉpatē eṉ viruppam. anta viruppattai niṟaivēṟṟa āṇṭavaṉ irukkiṟāṉ. avaṉ aruḷālē avaṉ tāḷ vaṇaṅkuvataṟku ittakaiya paṇi utavum eṉṟu nampukiṟēṉ.

citrakūṭam

tirunelvēli

20.10.63





﻿poruḷaṭakkam





1. āṟumukamāṉa poruḷ





1

2. āṟupaṭai vīṭuṭaiyāṉ





8

3. āṟeḻuttu mantirattāṉ





16

4. iṉṉamum ciṉṉavaṉ tāṉā?





22

5. tiruccentūr





30

6. cūracamhāram





33

7. ñāṉa paṇṭitaṉ





39

8. kalaipayil pulavaṉ kārttikēyaṉ





46

9. kōlak kumaraṉ tiruvuruvam





54

﻿10. mūvar kaṇṭa murukaṉ





57

﻿ 1. nakkīrar





57

﻿ 2. aruṇakiriyār





64

﻿ 3. kumarakuruparar





72

11. tirumalai murukaṉ





78

12. kanta caṣṭi kavacam muṉṉurai





85

⁠ kanta caṣṭi kavacam





88





1

āṟumukamāṉa poruḷ



nāṉum cila naṇparkaḷum oru pirapala nāṭakak kampeṉiyār naṭattiya 'kumāra vijayam' eṉṉum nāṭakattiṟkuc ceṉṟiruntōm. nāṭakattil oru kāṭci, kuṉṟutōṟāṭum kumaraṉ malaimītiruntu kīḻiṟaṅki varum kāṭci, āṟumukaṉāṉa kantaṉ vēṭattai oru ciṟu paiyaṉ ēṟṟirukkiṟāṉ. orē mukam uṭaiya antap paiyaṉai āṟumukam uṭaiyavaṉākak kāṭṭa aintumukaṅkaḷai aṭṭaiyil eḻuti anta mukaṅkaḷaiyum irukkiṟa talaiyilē piṇaittirukkiṟārkaḷ. malaiyiṉiṉṟu iṟaṅki varum inta āṟumuka vēṭatāri, oru ciṟu tōraṇa vāyilaik kaṭantu veḷivara vēṇṭiyirukkiṟatu. kuṉiyāmal, nimirntu vantālō āṟu mukaṅkaḷil oṉṟiraṇṭu mukaṅkaḷ kaṭṭāyam tōraṇavāyilil cikkik koḷḷum. inta ikkaṭṭāṉa nilaiyil āṟumukam koṇṭirunta antap paiyaṉ mikka lāvakamāka mutalil iru pakkattu aṭṭait talaikaḷai orukkaḷittut tōraṇavāyil vaḻiyāka varaviṭuttup piṉṉar maṟṟaiya pakkattut talaikaḷaiyum veḷikkoṇarntu tōraṇa vāyilaik kaṭantu viṭukiṟāṉ. itaṉaip pārtta eṉ naṇparkaḷ ellām kalakala eṉṟu cirikkiṉṟaṉar. pāvam, intap paiyaṉai āṟumukam uṭaiyavaṉākka aintu talaikaḷ vaittuk kaṭṭappaṭṭataṉāl allavā ittaṉai kaṣṭam antap paiyaṉukku. intak kumaraṉukku āṟu talai eṉṟu kaṇakkiṭuvāṉēṉ eṉṟu kēḷvi kēṭkiṟār, oru naṇpar.

itaṟkup patil colkiṟār maṟṟavar. "itu teriyātā uṉakku. kailācapatiyākiya paramēcuvaraṉ imavāṉ makaḷākiya umaiyai maṇakkiṟār. avariṭam cūrapaṉmaṉ mutaliya acurarkaḷāl tuṉpuṟuttappaṭṭa tēvarkaḷ muṟaiyiṭukiṉṟaṉar. avarum tēvar tuyar tīrkkat tāṉ oru kumāraṉait taruvatāka vākkaḷikkiṟār. inta vākkaik kāppāṟṟattāṉ aintu tirumukaṅkaḷōṭu atōmukamum koḷkiṟār, āṟu tirumukaṅkaḷilum uḷḷa āṟu neṟṟik kaṇkaḷiṉiṉṟum āṟu poṟikaḷ kiḷampukiṉṟaṉa. antap poṟikaḷai vāyuvum akkiṉiyum ēntivantu caravaṇap poykaiyil cērttu viṭukiṉṟaṉar. appoykaiyil pūtta āṟu tāmarai malarkaḷil intap poṟikaḷ āṟu kuḻantaikaḷāka māṟukiṉṟaṉa. inta āṟu kuḻantaikaḷaiyum kārttikaip peṇkaḷ aṟuvar pālūṭṭi vaḷarkkiṉṟaṉar. inta kārttikēyaṉaik kāṇa civaperumāṉ umaiyammaiyōṭu caravaṇap poykai varukiṟār. ammai, kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum cērttu eṭuttu taṉ mārpakattil aṇaikkiṟāḷ. āṟu kuḻantaikaḷum cērntu āṟumukattōṭu kūṭiya orē piḷḷaiyāka māṟukiṟārkaḷ. avaṉē kantaṉ eṉṟum āṟumukam eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟāṉ" eṉṟu murukaṉ tiru avatārak kataiyai viḷakkukiṟār, antap purāṇa varalāṟu terinta naṇpar.

iṉṉum inta purāṇa varalāṟṟai kacciyapparatu kanta purāṇattilēyē paṭitta aṉpar oruvar,

aruvamum uruvam āki

aṉātiyāy, palavāy, oṉṟāy

pirammamāy niṉṟa cōtip

piḻampatōr mēṉiyāki

karuṇaikūr mukaṅkaḷ āṟum

karaṅkaḷ paṉṉiraṇṭum koṇṭē

orutiru murukaṉ vantu

utittaṉaṉ ulakam uyya





eṉṟa pāṭṭaiyē pāṭa ārampittu viṭukiṟār.

'intap purāṇam - pāṭṭukkaḷai nāṉ nampat tayārāyillai' eṉkiṟār nāṉkāvatu napar. inta vivātaṅkaḷai ellām kēṭṭukkoṇṭirunta nāṉ iṭaipukuntēṉ.

“tamiḻ nāṭṭil teyva vaṭivil uruvākiyirukkum vaṭivaṅkaḷukku ellām aṭippaṭaiyil ovvoru tattuva uṇmaiyirukkum. ellām valla iṟaivaṉai pakavāṉ eṉṟu aḻaikkiṟōm. pakavāṉ eṉṉum collukku āṟu nalla poruḷ amaintavaṉ eṉpatē poruḷ. ñāṉam, vairākkiyam, vīriyam, aicuvariyam, kīrtti, aṟam ākiya āṟum evaṉiṭattu oṉṟu cērntirukkiṉṟaṉavō avaṉē pakavāṉ. inta āṟiṉuḷ ētēṉum oṉṟu ciṟappāka oruvaṉukku amaintuviṭumāṉāl avaṉē perumakaṉ ākiviṭukiṟāṉ. āṟum oṉṟu cērntu oruvaṉiṭam kuṭiyirukkumāṉāl avaṉ kaṭavuḷē ākiviṭukiṟāṉ”. ippaṭi eṇṇiyirukkiṟāṉ tamiḻaṉ: tamiḻnāṭṭuk kalaiñaṉ. appaṭi tamiḻaṉ kaṟpaṉai paṇṇiya tamiḻk kaṭavuḷē murukaṉ.

"ivvaḷavutāṉā? illai. iṉṉum pēroḷi paṭaittavaṉ, aṭiyārkku eḷiyavaṉ, vēḷvik kāvalaṉ, ñāṉapaṇṭitaṉ, vīrapperumakaṉ, iṉpat talaivaṉ ellām avaṉē eṉṟu kāṭṭavē avaṉukku āṟu tirumukaṅkaḷaik kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟāṉ” eṉṟellām aṟumāmukavaṉukku viḷakkam kūṟiṉēṉ.

cantēkap pērvaḻiyāṉa naṇparukkō, itaṉāl ellām cantēkam tīrnta pāṭāka illai. ivarai maṭakkuvataṟku, avar peritum pōṟṟum peḷatika viḷakkam kūṟattāṉ vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉēṉ, coṉṉēṉ;

“intap peḷatika ulakam paramporuḷiṉ stūla tōṟṟamē. paramporuḷaik kāraṇa vastu eṉṟāl inta ulakaik kāriyavastu eṉṟu vaittuk koḷḷalām tāṉē. inta ulakam pañca pūtaṅkaḷāl ākkappaṭṭatu. intap pūtap poruḷkaḷaip pakuttuk koṇṭē pōṉāl pakukka muṭiyāta oru nilaiyil ataṉai aṇu eṉkiṟōm. anta aṇu. iyaṅkum pōtu purōṭṭāṉ, elakṭrāṉ eṉṟu iraṇṭu vaṭivaṅkaḷ eṭukkiṉṟaṉa. purōṭṭāṉ acaiyātu nilaittu niṟkiṟatu. ataic cuṟṟi cuṟṟi elakṭrāṉkaḷ cuḻalkiṉṟaṉa. attakaiya pūtapporuḷkaḷil kari (carbon) eṉpatu oṉṟu. atil purōṭṭāṉ oṉṟum elakṭrāṉ āṟum irukkiṉṟaṉa eṉkiṉṟaṉar viññāṉikaḷ. inta elakṭrāṉ eṇṇikkaiyil āṟukku atimākap pōyviṭṭālum, kuṟaivāyp pōyviṭṭālum uyirt tattuvattai ūṭṭum caktiyai atu iḻantuviṭukiṟatu. kariyil āṟu elakṭrāṉ cērntirukkiṟatu.

uyirt tattuvattai vaḷarkkum naṭaimuṟaiyai viḷakkavē āṟu kārttikaip peṇkaḷāl iṟaivaṉām murukaṉ vaḷarkkappaṭṭāṉ eṉṟu uruvakappaṭuttiyirukkiṉṟaṉar. āṟu peṇkaḷ vaḷartta āṟu piḷḷaikaḷaiyum iṇaittē ōr aṟumāmukaṉai uruvākkukiṟāḷ ulakelam pukaḻkiṉṟa aṉṉai umai.

“eṉṉa aṉparē viḷaṅkukiṟatā umakku ippōtu, āṟumukamāṉa poruḷ ēṉ eppaṭi, aṟumāmukaṉāka uruvākiyirukkiṟatu eṉṟu” eṉṟu oru pōṭu pōṭṭēṉ. naṇpar vāyaṭaittup pōyviṭṭār.

ippaṭi āṟumukamāṉa poruḷaip paṟṟic cintittuk koṇṭirunta poḻututāṉ aruṇakiriyār pāṭiya pāṭal ñāpakattukku vantatu. ām ellōrukkum terinta anta tiruppukaḻtāṉ.



ēṟumayilēṟi viḷai

yāṭumukam oṉṟē

īcaruṭaṉ ñāṉamoḻi

pēcumukam oṉṟē

kūṟum aṭiyārkaḷ viṉai

tīrtta mukam oṉṟē

kuṉṟuruva vēlvāṅki

niṉṟa mukam oṉṟē

māṟupaṭu cūrarai

vataitta mukam oṉṟē

vaḷḷiyai maṇampuṇara

vantamukam oṉṟē

āṟumukamāṉa poruḷ

nī aruḷal vēṇṭum

āti aruṇācalam

amarnta perumāḷē.



eṉṟa pāṭṭaittāṉ ettaṉai muṟai nām paṭittirukkiṟōm, pāṭiyirukkiṟōm. pāṭippāṭi makiḻntirukkiṟōm. intap pāṭṭu eṉ eṇṇattil cuḻalac cuḻala, inta āṟumukamāṉa poruḷai tamiḻnāṭṭuk kalaiñarkaḷ eppaṭiyellām kallilum cempilum uruvākkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kāṇa eṉ uḷḷam viḻaintatu. anta viḻaivu kāraṇamāka nāṉ kaṇṭa āṟuvaṭivaṅkaḷē, āṟumukamāṉa poruḷai viḷakkum vaṭivaṅkaḷāka uṅkaḷ muṉ varukiṉṟaṉa. “aruṇataḷa pāta patmam aṉutiṉamumē tutikka ariya tamiḻ tāṉaḷitta mayil vīraṉai” mayiluṭaṉ cērttum, pārttirukkiṉṟōm. mayilmēl ārōkaṇittu varuvataiyum kaṇṭirukkiṟōm. vantittu vaṇaṅki irukkiṟōm. ēṟumayil ēṟi viḷaiyāṭum murukaṉai nām ellāt talaṅkaḷilum kāṇa muṭivatillai. mayilmēl ārōkaṇittu varuvatōṭu ataṉ mēl ēṟi viḷaiyāṭik koṇṭē varum kōlakkumaraṉatu vaṭivam oṉṟu māyūrattai aṭutta naṉipaḷḷi eṉṉum talattilē ceppuccilai vaṭivattilē irukkiṟatu. ciṉṉañciṟu viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyāka mayilmēl ēṟi viḷaiyāṭum kōlam ciṟappāy irukkiṟatu.

kuruvāy araṉukku upatēcam ceyta kukaṉaik kāṇa nām anta ñāṉapaṇṭitaṉ irukkum tiru ērakattiṟkē viraivōm. aṅkē mūlavaṉāka niṟpavaṉō kōvaṉāṇṭiyāka niṟkiṟāṉ. ceppuc cilai vaṭivilum avaṉ aṅku uruvāka villai, ētō muṉ maṇṭapattu māṭiyil cutai uruvil maṭṭumē uruvākiyirukkiṟāṉ. atuvum irupatām nūṟṟāṇṭuk kalaiñarkaḷ kaivaricaiyē oḻiyap paṇṭait tamiḻakattuc ciṟpikaḷiṉ kaivaṇṇattil uruvāṉavaṉ alla.

āṉāl, īcaṉuṭaṉ ñāṉamoḻi pēcum anta aḻaku mukattaik kāṇa vēṇṭumeṉṟāl nām ceṉṉaiyai aṭutta pōrūrukkē cella vēṇṭum. aṅkē karuvaṟaiyaic cuṟṟiyuḷḷa mēlappirakārattilē iraṇṭaṭi uyarattiluḷḷa ceppuc cilai vaṭivil anta ñāṉa paṇṭitaṉ kāṭci taruvāṉ. appaṉiṉ maṭimītu iruntukkoṇṭē avaṉukku piraṇava upatēcam ceyyum kōlam atu.

kūṟum aṭiyār viṉai tīrppavaṉatu kōlattaittāṉ nām eṅkum kāṇalāmē eṉṟālum āti aruṇāccalam amarnta perumāḷāy, aruṇakiriyāratu viṉaikaḷai ellām tīrttavaṉ anta aṇṇāmalaiyilē kampattu iḷaiñaṉār kōyililēyē uruvāki irukkiṟāṉ. vēlōṭu villum ēnti, vāṉōr vaṇaṅkum viltāṉaittalaivaṉāka ilaṅkum tiruk kōlattaiyē pārkkalām aṅkē.

kuṉṟuruva vēlvāṅki niṉṟavaṉaiyum pala kōlaṅkaḷil pala iṭattum pārkkiṟōm. iruntālum antac ceṅkōṭṭu malaiyiṉ mēl kōḻik koṭiyum, kaiyil vēlum ēnti niṟkum anta ceṅkōṭṭu vēlaṉaik kāṇpatilē uḷḷattilēyē oru niṟaivu ēṟpaṭukiṟatu allavā. ām. anta cēlār vayalpoḻil ceṅkōṭaṉaik kaṇṭu toḻa nālāyiram kaṇ paṭaittilēṉē anta nāṉmukaṉē eṉṟu aruṇakiriyārē piralāpikka vēṇṭumeṉṟāl avaṉ aḻaku collum tarattatāmō.

namakkellām naṉku teriyum cūrapatumaṉai muṭikka intak kumaraṉ eḻuntaruḷiya iṭam, anta tiruccīralaivāy eṉṉum tiruccentūr eṉṟu. māṟupaṭu cūraṉai vataitta kaiyil vēlēnti niṟkiṉṟa kumaraṉatu vaṭivam mikka aḻakāṉatu. ciṟappāṉatum kūṭa. cūraṉai muṭittu viṭṭōm iṉi accam oṉṟu vēṇṭām eṉṟu colli makkaḷai ellām tam pakkam aḻaittu aruḷ ceyyum apaya varata hastattōṭu kāṭci koṭukkum avaṉatu kōlam kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. atilum avaṉukku vipūti apiṣēkam paṇṇik kaṇṭāl appaṭiyē meymaṟappōm nām.

ittaṉaik kōlattil avaṉai nām kaṇṭālum avaṉ taṉ kātaliyām kuṟamakaḷ vaḷḷiyai maṇakka enta vaṭivil vantirukkiṟāṉ eṉpatum teriya vēṇṭāmā? tiṉaippuṉam kākkum vēṭṭuvak kumariyai maṇakka vēṭuvaṉākavē allavā vantirukkiṟāṉ. inta vēṭṭuvak kōlattait tēṭittāṉ nāṉ pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟēṉ. vaḷḷimalaiyiṉ paṭikaḷil ellām ēṟi iṟaṅkiṉēṉ. aṅkellām avaṉ kāṇak kiṭaikkavillai. kaṭaiciyil avaṉ nāmakkallai aṭutta kollimalaiyilē vēlukkuṟicci eṉṟa ciṟiya kuṉṟiṉ mītu vēṭṭuvaṉāy niṟpataik kaṇṭupiṭittēṉ. avaṉaik kaṇṭa makiḻcciyilē,



vaḷḷik kicainta

maṇavāḷaṉ vēṭṭuvaṉāy

aḷḷik koḷum pēr

aḻakuṭaṉē tuḷḷukiṉṟa

kōḻiyiṉaik kaiyiṭukki

koḷḷimalaic cāralilē

vāḻukiṉṟāṉ ceṉṟē

vaṇaṅku



eṉṟu uṅkaḷai ellām anta āṟumukamāṉa poruḷiṭattu āṟṟuppaṭuttiviṭṭu nāṉ niṉṟu koḷkiṟēṉ.





2

āṟupaṭai vīṭuṭaiyāṉ

kantar caṣṭi viḻā āṟunāṭkaḷ naṭaipeṟum. inta āṟu nāṭkaḷilum nāḷ oṉṟukku oru paṭaivīṭu eṉṟu āṟu paṭai vīṭukaḷukkum ceṉṟuvarum paḻakkam uṭaiyavarkaḷ aṉēkar. āṉāl itaṉai oṭṭi oru vivātam, āṟu paṭai eṉpatu cariyalla. āṟṟuppaṭai eṉpatē cari eṉpārum, oru ‘ṟ’ ceyta vēlai kāraṇamākavē āṟu paṭaiyē āṟṟuppaṭai eṉṟāyiṟṟu eṉpārum uḷar.

paṭaivīṭu eṉṟāl ōr aracaṉ taṉ pakaivarai aḻikkap pōrkkōlam koṇṭu taṉ paṭaiyuṭaṉ taṅkiyirukkum iṭam eṉṟu poruḷ. murukaṉum taṉ pakaivarāṉa acurarai aḻikka āṟu paṭaivīṭukaḷil taṅkiyirukkiṉṟāṉ. avaitām tirupparaṅkuṉṟam, tiruccentūr, tiruāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam, kuṉṟutōṟāṭal, paḻamutircōlai eṉpavai. itutāṉ karṇaparamparai vaḻakku. ittalaṅkaḷ āṟaiyum, nakkīrar tam tirumurukāṟṟup paṭaiyil pāṭi irukkiṟār eṉpataiyum aṟivōm. itil oru caṅkaṭam. mutalil kuṟippiṭṭa mūṉṟu ūrkaḷum eṅkē irukkiṟatu eṉṟu teriyum. ērakam eṉpatu cuvāmi malaiyē eṉpar oru cārar. illai atu malaināṭṭut tiruppatiyām kumara kōyilē eṉṟu vātiṭupavar maṟṟaiyōr. etu eppaṭi iruntālum kuṉṟutōṟāṭal ōr ūraik kuṟippatu aṉṟu. murukaṉ ēṟiniṟkum kuṉṟukaḷukkellām ippeyar poruntum eṉṟālum ciṟappāka taṇikai malaiyaiyē kuṟippiṭuvatākum eṉṟu karutuvatum uṇṭu. iṉṉum paḻamutir cōlaiyaip paṟṟiyum oru vivātam. paḻaṅkaḷ kaṉintirukkum cōlai eṉṟutāṉē paḻamutir cōlaikkup poruḷ koḷḷa muṭiyum. eṉṟālum intap paḻamutircōlai maturaikkup pakkattil uḷḷa aḻakar kōyil malaitāṉ eṉṟum kūṟuvar. itaiyellām nōkkiyapōtu paṭaivīṭukaḷ āṟu alla āyirak kaṇakkāṉavai eṉṟu kūṭak kūṟalām.

iṉṉum ōr iṭarppāṭu. murukap perumāṉ cūrapatumaṉōṭu pōr toṭutta pōtu paṭaivīṭu vīramakēntira purattai aṭutta ēmakūṭattil iruntatu eṉṟu kantapurāṇam kūṟukiṟatu. appaṭiyirukka, nakkīrar kūṟiya āṟu iṭaṅkaḷ eppaṭip paṭaivīṭukaḷ ākum. tirupparaṅkuṉṟattilē murukaṉ teyvayāṉaiyai maṇantu koḷkiṟāṉ. atu aṉṟi pōr muracam aṅku koṭṭiyatāka varalāṟu illai. ērakattilum, āviṉaṉ kuṭiyākiya paḻaṉiyilum iruppavaṉō kōvaṇāṇṭi, taṉittirukkum tavamuṉivaṉ ivaṉukkum, pōrukkum toṭarpu iruttal iyalātu. taṇikaiyil amaitiyai nāṭukiṟāṉ. paḻamutir cōlaiyilō paḻaiya murukaṉaiyē kāṇōm. aṅkum pōrppaṭai amaintirukka niyāyamillai.

itiliruntu nām aṟivatu āṟu paṭaivīṭu eṉṟu nammuṉṉērkaḷ vaḻivaḻiyāka colli varukiṟārkaḷ. uṇmaiyil nakkīrar nammai murukaṉiṭattu āṟṟuppaṭuttukiṟār eṉṟē koḷḷal vēṇṭum. āṟṟuppaṭai eṉṟāl vaḻikāṭṭutal eṉṟutāṉ poruḷ. paḻantamiḻ nāṭṭil pulavarkaḷum, kalaiñarkaḷum paricu koṭukkum maṉṉarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum tēṭi alaintaṉar. appaṭi alaiyumpōtu muṉ ceṉṟa pulavaṉ oruvaṉ tāṉ oru vaḷḷalai aṭuttu avaṉiṭam paricu peṟṟu vanta varalāṟṟaik kūṟi nīyum avaṉai aṭuttuc ceṉṟāl avvitamē paricu peṟalām eṉṟu kūṟuvatē āṟṟuppaṭaiyiṉ aṭippaṭai. itaip pōlavē murukap perumāṉiṭam ceṉṟu avaṉ aruḷ peṟṟa kaviñaṉ oruvaṉ makkaḷai ellām kūvi aḻaittu apperumāṉiṭam ceṉṟu avaṉ aruḷ peṟavaippatē āṟṟuppaṭai.



eyyā nallicai

cevvēḷ cey

cēvaṭi paṭarum

cemmal uḷḷamoṭu





nalampuri koḷkai

pulam pirintu uṟaiyum

celavu nī nayantaṉai

āyiṉ palavuṭaṉ

naṉṉar neñcakattu

iṉnacai vāyppa

iṉṉē peṟutinī

muṉṉiya viṉaiyē



eṉṟutāṉē āṟṟuppaṭuttukiṟār. inta muṟaiyilē nāṉum inta kantarcaṣṭi viḻāvilē uṅkaḷai ellām āṟupaṭai vīṭukaḷukkumē āṟṟuppaṭutta viḻaikiṟēṉ. kāla vacatiyum poruḷ vacatiyum uṭaiyavarkaḷ tāmē, inta viḻā naṭakkum āṟu nāṭkaḷukkuḷ, āṟupaṭai vīṭukaḷukkum ceṉṟu ovvoru kōyililum vaṇaṅkit tirumputal kūṭum. nāṉō oru ciramum illāmal, celavukkum iṭam vaikkāmal āṟupaṭai vīṭukaḷukkum anāyācamākavē aḻaittuc ceṉṟu tirumpiyum koṇṭu vantu cērttu viṭuvēṉ. inta māṉacīka yāttiraiyait tuvaṅkuvōmā?

āṟupaṭai vīṭukaḷilum, paṭaivīṭu eṉṉum poruḷukku ēṟṟa vakaiyil amaintiruppatu tiruccentūrtāṉ. ataittāṉ tiruccīralaivāy eṉṟu nakkīrar aḻaittirukkiṟār. alaivāy eṉṟa peyarilēyē atu oru kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam eṉṟu teriyum. tirunelvēli māvaṭṭattilē kīḻkkōṭiyilē maṉṉār kuṭāk kaṭaṟkaraiyilē murukaṉ cūrapatumaṉai vataittu veṟṟi koṇṭirukkiṟāṉ. cūrmutal taṭinta cuṭar ilai neṭuvēlait tāṅkiyavaṉākavē niṟkiṟāṉ. aṅkē karuvaṟaiyil niṟkum avaṉaiyum muntik koṇṭē caṇmukaṉ nam varavai etirnōkki, niṟpavaṉ pōla, nām kōyilil nuḻaintatum kāṭci tarukiṟāṉ. avaṉatu āṟu mukaṅkaḷum eppaṭip polikiṉṟaṉa, evvāṟellām aruḷpurikiṉṟaṉa eṉpatai nakkīrar vāyālēyē kēṭkalām.



māyiruḷ ñālam

maṟuiṉṟi viḷaṅkap

palkatir virintaṉṟu





oru mukam; oru mukam

ārvalar ētta

amarntu iṉitu oḻukik

kātaliṉ uvantu

varamkoṭuttaṉṟē; orumukam

mantira vitiyiṉ

marapuḷi vaḻā

antaṇar vēḷvi

orkkummē; orumukam

eñciya poruḷkaḷai

ēmuṟa nāṭit

tiṅkaḷ pōlat

ticaiviḷakkummē; orumukam

ceṟunart tēyttuc

celcamam murukkik

kaṟuvukoḷ neñcamoṭu

kaḷam vēṭṭaṉṟē; oru mukam

kuṟavar maṭamakaḷ

koṭipōl nucuppiṉ

maṭavaral vaḷḷiyoṭu

nakaiyamarntu aṉṟē





ippaṭi mūviru mukaṅkaḷum muṟainaviṉṟu oḻukum eṉṟē pāṭi makiḻntirukkiṟār avar. inta caṇmukaṉē vaḷḷi teyvāṉai eṉṉum iru maṉaiviyaraiyum uṭaṉ iruttik koṇṭē mañcattil eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ. kōyiliṉ teṟkup piratāṉa vāyilil nuḻaintu anta caṇmuka vilācattaik kaṭantē karuvaṟaiyil uḷḷa pālacuppiramaṇiyaṉaik kāṇa vēṇum. avaṉō aḻakiya vaṭiviṉaṉ. avaṉai vipūti apiṣēkam paṇṇip pārttāltāṉ avaṉ aḻaku muḻuvataiyum aṉupavittal kūṭum. ivaṉatu aḻakaiyum, aruḷaiyum niṉaittut tāṉē,

cūralai vāyiṭait

tolaittu mārpu kīṇṭu

īralai vāyiṭum





eḵkam ēntiya

vēralai vāy taru

cīralaivāy varu

cēyaip pōṟṟip





pāṭi makiḻntirukkiṟārkaḷ paktarkaḷ. nāmum antap paktar kūṭṭattil kūṭi niṉṟu vaṇaṅki eḻuntu mēl naṭakkalām.

kār vacatiyōṭu ceṉṟiruntāl aṉṟē vaṭakku nōkkik kārait tiruppi viraintu cellalām. appaṭi nūṟu mail ceṉṟāl nām tirupparaṅkuṉṟattiṟku vantu cēralām. maturaikkut teṟkē āṟu mail tūrattil irukkiṟatu tirupparaṅkuṉṟam.

aṅku ōṅki uyarntu niṟpatu paraṅkuṉṟu. ataṉaiyē cikkantar malai eṉpar cātāraṇa makkaḷ. uṇmaiyil kantaṉ malaitāṉ atu. camaya vēṟupāṭukaḷaip peritu paṇṇāta tamiḻar ammalai mukaṭṭil muslīm periyār oruvaraic camāti vaikka aṉumatittirukkiṟārkaḷ. ataṉāl tāṉ kantaṉ malai nāḷaṭaivil cikkantar malaiyāka uruppeṟṟirukkiṟatu. kuṉṟamarntu uṟaiyum murukaṉ iṅku oru periya kōmakaṉākavē vāḻkiṟāṉ. cūrapatumaṉai veṉṟa veṟṟikkup paricākattāṉē anta tēvēntiraṉ taṉ makaḷ tēvacēṉaiyai maṇam muṭittuk koṭukkiṟāṉ. tēvar cēṉātipatiyāka iruntu pōrkaḷil veṟṟi peṟṟavaṉ iṅku tēvacēṉāpatiyākavē amaikiṟāṉ. akkōmakaṉ kōyil koṇṭirukkum kōyilum periya kōyiltāṉ. palapaṭikaḷ ēṟik kaṭantē avaṉ cannitimuṉ ceṉṟu cēravēṇum. aṅku malaiyaik kuṭaintamaitta kuṭai varaiyilētāṉ avaṉ kuṭiyirukkiṟāṉ. avaṉai vaṇaṅkit tirumpumpōtu aṭivārattil uḷḷa makāmaṇṭapattut tūṇ oṉṟil tēvacēṉaiyai maṇantu koḷḷum kāṭciyaiyum kaṇṭu makiḻalām. ittalattiṟku vanta cuntarar, aṉṟu muṭiyuṭai vēntar mūvarum vantu vaṇaṅkiya talam eṉpar. nāmum iṉṟu muṭiyuṭaivēntar tāmē. ātalāl nām ammūvaraip piṉpaṟṟi vaṇaṅki carittira ēṭukaḷil iṭam peṟalām tāṉē.

aṭutta paṭaivīṭu eṉṟu karutappaṭuvatu paḻamutir cōlai. nāṉ muṉṉamēyē colliyirukkiṟēṉ. itu enta iṭam eṉṟu tīrmāṉippatil pala kaṣṭaṅkaḷ uṇṭu eṉṟu. eṉṟālum palarum oppuk koḷḷum paḻamutir cōlaitāṉ, maturaikku vaṭakku pattu mail turattil uḷḷa aḻakar kōyil, anta aḻakar kōyilukkuc ceṉṟāl aṅkuḷḷa periya kōyilil iruppavaṉ cuntararājaṉ eṉṉum perumāṉ allavō eṉṟu tāṉē kēṭkiṟīrkaḷ. anta māmaṉ piṉṉar uruvāṉavaṉtāṉ eṉpar periyōr. avaṉaiyum vaṇaṅki aṅkuḷḷa malaimītu ēṟi oṉṟarai mail naṭantu ceṉṟāl oru kuḷir pūñcōlaiyil vantu cēruvōm. aṅku tāṉ nūpura kaṅkai eṉṉum cilampāṟu ōṭukiṟatu. antap paḻamutir cōlai malai kiḻavōṉ nalla iṭattait tāṉ tēṭi eṭuttirukkiṟāṉ. iṅku avaṉ kōyil koṇṭirunta iṭattil oru maṇṭapamum atil vēl oṉṟum nīṇṭa kālamāka iruntu vantirukkiṟatu. camīpa kālattil aṉpar palar cērntu oru ciṟukōyilaiyē kaṭṭi vaittirukkiṉṟaṉar. intak kōyil kāraṇamāka ippaḻamutir cōlaik kiḻavaṉ kōrṭṭu varai varavēṇṭiyavaṉāka iruntirukkiṟāṉ. avaṉ kōrṭ varai vantālum nām avaṉait tēṭic ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkit tirumpalām. namatu kantar ṣaṣṭi viḻā yāttiraiyil paḻamutir cōlaiyam pakavaṉai vāḻttip pōṟṟiya maṉa amaitiyuṭaṉ mēl naṭakkalām.

oru ciṟappu eṉṉaveṉṟāl āṟupaṭai vīṭukaḷil nāṉku paṭaivīṭukaḷ pāṇṭi nāṭṭilēyē amaintirukkiṉṟaṉa. atil mūṉṟait tāṉ pārttirukkiṟōm. aṭuttatu tāṉ tiru āviṉaṉkuṭi, āviṉaṉ kuṭi eṉṟāl atu eṅkē irukkiṟatu eṉṟutāṉ kēṭkat tōṉṟum. āṉāl paḻani eṉṉum talamē atu eṉṟāl aṅkutāṉ pala taṭavai ceṉṟirukkiṟōmē. paḻani āṇṭavaṉaiyum vaṇaṅkiyirukkiṟōmē eṉṟutāṉ palarum colvārkaḷ. ām, nām anta paḻanikkē cellalām. paḻani malaik kōyilum aṅkuḷḷa āṇṭavaṉ cannitiyum piṟkālattiltāṉ eḻuntirukka vēṇṭum. aṅkuḷḷa paḻamaiyāṉa kōyil, malai aṭivārattil uḷḷa tiru āviṉaṉ kuṭik kōyil eṉpar. anta āviṉaṉ kuṭi uṟai amalaṉait tāṉē nakkīrar pāṭiyirukkiṟār.

āviṉaṉ kuṭiyil uḷḷavaṉaiyō avaṉ perumaikku ellām mēlāṉa perumaiyuṭaiya paḻani āṇṭavaṉaip paṟṟiyō atikam kūṟa vēṇṭiyatillai. eṇṇiyatu eṇṇiyāṅku eytum vakaiyil aruḷpuriyum kaṇkaṇṭa teyvamāka vaṇaṅkappaṭupavaṉ allavā? ātalāl nāmum aṅku ceṉṟu viḻuntu vaṇaṅkit tirumpalām.

iṉittāṉ cōḻanāṭṭil pukavēṇṭum cōḻa nāṭṭil uḷḷa kōlakkumararkaḷil ellām ciṟappu vāyntavaṉ cuvāmimalaiyil uḷḷa cuvāminātaṉē. avaṉ tantaikku kuruvāka amaintavaṉ āyiṟṟē. piraṇavap poruḷait tantaiyām civaperumāṉukkē upatēcikkum āṟṟal peṟṟavaṉ eṉṟallavā purāṇaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa. inta cuvāmi malaitāṉ aṉṟaiya ērakam eṉpar. avaṉaiyē ērakattu uṟaitalum uriyaṉ eṉṟu nakkīrar pāṭiyirukkiṟār. aṅkuḷḷa cuvāminātaṉaiyum vaṇaṅkalām. atilum avaṉai rājakōlattil alaṅkarittu irukkum pōtu kaṇṭāl ‘ēḻtalam pukaḻ kāvēriyāl viḷai cōḻa maṇṭala mītē maṉōkara rājakampīra nāṭāḷum nāyakaṉ’ eṉṟu aruṇakiriyār pāṭiyatiṉ perumaiyaiyum aṟiyalām.

cari, āṟil aintu talaṅkaḷ ceṉṟu viṭṭōm. kaṭaiciyāka eṅku celvatu eṉpatutāṉ piraccaṉai. inta nakkīrar kaṭaiciyāka kuṉṟutōṟāṭum kumararkaḷiṭam allavā nammai āṟṟup paṭuttukiṟār. kuṉṟutōṟāṭum kumararkaḷ oṉṟā iraṇṭā, tamiḻnāṭṭil uḷḷa ovvoru kuṉṟiṉ pērilum tāṉ oru kumaraṉ kōyil irukkiṟatē. teṟkē kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil uḷḷa kumarakōyililiruntu vaṭakku nōkki naṭantāl, tirumalaiyil oru murukaṉ, mayilattil oru murukaṉ, ceṅkōṭṭil oru vēlaṉ eṉṟellām vaṭavēṅkaṭam teṉ kumariyāyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakattil kuṉṟutōṟāṭum kumararkaḷil ciṟantavaṉ oruvaṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟāl tiruttaṇikai cella vēṇum. it taṇikai malai camīpakālattil tāṉ tamiḻnāṭṭuṭaṉ iṇaikkappaṭṭirukkiṟatu. evvaḷavō kālattiṟku muṉpē tamiḻ nāṭṭuṭaṉ iṇaintirukka vēṇṭiya ittaṇikai ēṉ ivvaḷavu kālam kaḻittu iṇaintatu eṉṟu ēṅkum nam uḷḷam. itē ēkkam aṉṟu aruṇakiriyārukkum iruntirukkiṟatu. anta ēkkattaittāṉē.

kōṭāta vētaṉukku yāṉceyta

kuṟṟam eṉ? kuṉṟeṟinta

tāṭāḷaṉē! teṉ taṇikaik

kumarā; niṉ taṇṭaiyan tāḷ

cūṭāta ceṉṉiyum nāṭāta

kaṇṇum toḻāta kaiyum

pāṭāta nāvum eṉakkē

terintu paṭaittaṉaṉē





eṉṟu veḷiyiṭṭirukkiṟār. nām anta ēkkam uṭaiyavarkaḷāka irukka vēṇṭiyatillai allavā. nāmtāṉ inta āṟupaṭai vīṭuṭaiyāṉai avaṉ irukkum āṟu talaṅkaḷilumē ceṉṟu kaṇṭu vaṇaṅkit tirumpiyirukkiṟōmē.

āṟupaṭai vīṭu eṉṟellām pēcukiṉṟa pōtu tamiḻ nāṭṭil iṟaivaḻipāṭu eppaṭi uruvākiyirukkiṟatu eṉpatumē terikiṟatu. tolkāppiyar kālattiṟku muṉṉarē tamiḻ makkaḷ kuṟiñciyilum, mullai, marutam, neytal, nilaṅkaḷilum kuṭipukuntu vāḻvu naṭattiyirukkiṟārkaḷ. tamiḻ makkaḷatu vāḻvu tuvaṅkiya iṭam malaiyum, malaiyaic cārnta kuṟiñciyumākavē iruntikkiṟatu. piṉṉarē avarkaḷ kāṭākiya mullaiyil iṟaṅki, vayalākiya marutattil tavaḻntu neytalākiya kaṭaṟkarai varaiyilum ceṉṟirukka vēṇṭum. ātalāl tāṉ iṟaivaḻipāṭu mutal mutal malaināṭākiya kuṟiñciyil tōṉṟiyatil viyappillai. nīṇṭuyarnta malaiyilē piṟanta iṟai vaḻipāṭu akaṉṟu paranta kaṭaṟkaraikkē naṭantirukkiṟatu. ataṟkaṭuttapaṭiyākattāṉ kāṭākiya mullaiyilum, vayalākiya marutattilum, paraviyirukkiṟatu. innāṭukaḷiṭaiyē eḻunta palapala kuṉṟukaḷilum cilacila cōlaikaḷilum pukuntirukkiṟatu. itaiyellām terinta nakkīrar, iṟai vaḻipāṭṭai malaiyām tirupparaṅkuṉṟattilē tuvaṅki, kaṭaṟkaraiyām tiruccentūrilē naṭatti, kāṭākiya āviṉaṉ kuṭiyilum vayal veḷiyākiya ērakattilum, cōlaiyākiya paḻamutir cōlaiyilum paravaviṭṭirukkiṟār. ippaṭi ātiyil eḻunta iṟai vaḻipāṭē, tamiḻ nāṭṭil murukaṉ vaḻipāṭāka vaḷarntirukkiṟatu eṉṟu terintu koḷkiṟōm nāmum.





3

āṟeḻuttu mantirattāṉ

camīpattil nāṉ oru kūṭṭattukkuc ceṉṟiruntēṉ. aṅku ōr tamiḻ aṟiñar pēcik koṇṭiruntār. iṭaiyē appar pāṭalil pirapalamāṉa pāṭal oṉṟai eṭuttuc coṉṉār. antap pāṭal itutāṉ;



nām yārkkum kuṭi allōm

namaṉai añcōm narakattil

iṭarppaṭōm naṭalai illōm

ēmāppōm, piṇi aṟiyōm

paṇivōm allōm, iṉpamē

ennāḷum tuṉpamillai

tām yārkkum kuṭi allāt

taṉmaiyāṉa caṅkaraṉ naṟ

caṅka veṇkuḻai ōrkātil

kōmāṟkē nāmeṉṟum

mīḷā āḷāyk koṉmalarc

cēvaṭi iṇaiyē kuṟukiṉōmē.





intap pāṭalai nāṉ mikavum aṉupavippavaṉ. camaṇa matattiliruntu caivaṉāka māṟiya nāvukkaracarai camaṇa maṉṉaṉākiya makēntiravarmaṉ palavitaṅkaḷil tuṉpuṟuttiyapōtu avaṉatu āṇaikaḷukku añcātu etirttu niṉṟa aṭiyāratu uḷattiṇmaiyai viḷakkum aṟputamāṉa pācuram eṉṟu. intap pāṭalai paṭittu makiḻntavaṉ. āṉāl pēccāḷarō itaip paṟṟiyō, pāṭṭiṉ poruḷaip paṟṟiyō, pāṭṭaippāṭiya appar uḷattiṇmaiyaip paṟṟiyō oṉṟum kūṟavillai. avar kūṟiyatellām intap pāṭalil ettaṉai ‘ōm’ varukiṟatu eṉṟu pāruṅkaḷ. mottam oṉpatu ōm varukiṟatu. 'ōm' eṉṉum piraṇava mantiram, intap pāṭalil muḻuvatum olippataṉ kāraṇamākattāṉ intap pāṭalil oru mantira cakti irukkiṟatu. ataṉāl ippāṭalaip pāṭappāṭa mantira uccāṭaṉattāl ēṟpaṭum palaṉ namakkuk kiṭaikkiṟatu eṉṟu pēciṉār. itaik kēṭṭu uḷḷūra nakaittuk koṇṭē vīṭu tirumpiṉēṉ aṉṟu. nāṉē pāṭalkaḷil collum poruḷum, paṇṇum icaiyum eppaṭi iṇaintirukkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntu uṇarntu anupavikkum paḻakkam uṭaiyavaṉ. ātalāl pāṭalil ettaṉai 'ōm' eṉṟu kaṇakkup pōṭuvatellām ciṟupiḷḷait taṉam eṉṟu karutukiṉṟavaṉ.

āṉāl piraṇavam, pañcākṣaram mutaliya mantiraṅkaḷiṉ perumaiyaip paṟṟi namatu camaya kuravarkaḷ ellām pāṭiyirukkiṟārkaḷē, atu ellām uṇmaiyillaiyā eṉṟum eṇṇiṟṟu eṉ maṉatu. iṟaivaṉē piraṇava corūpamāka irukkiṟāṉ eṉkiṟārkaḷē.

eṉ upācaṉā mūrttiyākiya vināyakaṉē piraṇava corūpitāṉē eṉṟellām eṉmaṉam alaipāyum



kātalākik kacintu kaṇṇīr malki

ōtuvār tammai naṉṉeṟikku uyppatu

vētam nāṉkiṉum meypporuḷāvatu

nātaṉ nāmam namaccivāyavē.



eṉṟu pañcākṣarattiṉ perumaiyaic campantar pāṭi irukkiṟār. apparō,



coltuṇai vētiyaṉ cōtivāṉavaṉ

poṉtuṇai tiruntaṭip poruntak kaitoḻa

kalttūṇaip pūṭṭi ōr kaṭalil pāycciṉum

nalttuṇai yāvatu namaccivāyavē



eṉṟu ainteḻuttu mantirattai maṟavāmal colliccolli atil iṉpam kaṇṭirukkiṟārē. maṇivācakarō taṉṉuṭaiya civapurāṇattaiyē



namaccivāya vāḻka

nātaṉ tāḷvāḻka

imaip poḻutum eṉ neñcil

nīṅkātāṉ tāḷ vāḻka



eṉṟutāṉē tuvaṅki irukkiṟār. ippaṭi ellām pañcākṣarap perumaiyai ellōrum kūṟukiṟārkaḷē itaṉ uṇmaitāṉ eṉṉa eṉṟu aṟiya virumpiṉēṉ. atilum muruka paktarkaḷ ellām 'caravaṇapava' eṉṉum āṟeḻuttu mantirattiṉ arumaiyai uṇarvārkaḷā eṉṟu vicārikka ārampittēṉ palarukkut teriyavillai. oru aṉparō atu caravaṇapava illai. atai 'carahaṇapava' eṉṟē colla vēṇṭum eṉṟu oru pōṭu pōṭṭār. itaip paṟṟi ellām oru cila coṟkaḷāl collavē itaṉai eḻutukiṟēṉ.

eppaṭi civaṉai vaṇaṅkukiṟavarkaḷ namacivāya eṉṟum, viṣṇuvai vaṇaṅkukiṟavarkaḷ nārāyaṇa eṉṟum mantira uccāṭaṉam ceykiṟārkaḷō ataip pōlavē muruka pataktarḷ caravaṇapava eṉṉum āṟeḻuttu mantirattai uccarikkiṟārkaḷ. murukaṉukkē oru peyar caravaṇaṉ eṉṟu avaṉ piṟappaip paṟṟiya katai teriyum. iṟaivaṉatu neṟṟik kaṇṇiliruntu utirnta poṟikaḷai akkiṉi ēnti vāyuviṭam koṭukka, vāyu kaṅkaiyilē viṭa, kaṅkai caravaṇap poykaiyil viṭṭuviṭukiṟāḷ. aṅkē āṟu poṟikaḷum āṟu kuḻantaikaḷāka uruppeṟa antak kuḻantaikaḷaik kārttikaip peṇkaḷ eṭuttup pālūṭṭi vaḷarkkiṟārkaḷ. anta āṟu kuḻantaikaḷaiyum aṉṉai pārvati cērttu eṭuttapōtu kārttikēyaṉ āṟumukaṉāka urupperukiṟāṉ eṉṟu avaṉatu avatāra tattuvam pēcappaṭukiṟatu. itaṉaiyē kantar kaliveṇpāvil kumara kuruparar virivākap pāṭukiṟār.



poṅkum taḻaṟ piḻampai

poṟkarattāl aṅkaṇ

eṭuttamaittu,vāyuvaikkoṇṭu

ēkuti eṉṟu emmāṉ

koṭuttaṉuppa mellak





koṭupōy - aṭuttatoru

pūtattalaivaroṭu

pōti eṉat tīkkaṭavuḷ

cītap pakīratikkē

ceṉṟuyppa pōtorucaṟṟu

aṉṉavaḷum koṇṭu amaivataṟku

āṟṟāḷ caravaṇattiṉ

ceṉṉiyiṟ koṇṭu uyppat

tiru vuruvāy





eṉṟu vaḷarttuk koṇṭē celkiṟār. ām, caravaṇap poykaiyil uruvāṉavaṉaiyē caravaṇaṉ eṉṟu aḻaittirukkiṟārkaḷ. avaṉ piṟanta iṭattiṉ perumai viḷaṅkavē antap peyaraic colli vaṇaṅkupavarkaḷukku avaṉ aruḷ purikiṟāṉ. ippaṭittāṉ 'caravaṇapava' eṉṟa āṟeḻuttu mantiram uruppeṟṟirukka vēṇṭum.

iṉi anta āṟeḻuttu mantirattiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu terintu koḷvōmā? ataṟkāka nām antat tiruccentūr talapurāṇattaiyē oru puraṭṭup puraṭṭa vēṇṭum. atil oru pāṭṭu:



caravaṇapavaṉ eṉṟu ōtum

tāḷaṟu pataṅkaḷ mūṉṟil

paravuṟu caram eṉṟāya

patamatu calamē yākum

varuvanama vācamitta

vāṉmatam iraṇṭum pārkkil

aritu mā tavattum

nārāyaṇaṉum aruttum āmāl





cara eṉṟāl purainīr eṉṟum va eṉṟāl iruppiṭam eṉṟum poruḷām. ivaikaḷai iṇaittu nōkkiṉāl putiya periya tavattai uṭaiya nārāyaṇaṉ eṉṟum poruḷaik koṭukkum eṉpar. iṉṉum ca eṉṟāl maṅkaḷattaiyum ra eṉṟāl oḷiyaiyum va eṉṟāl amaitiyaiyum na eṉṟāl pēraṉpaiyum kuṟikkum. ātalāl inta nāṉkiṉ aṭippaṭaiyilē tōṉṟiyavaṉē caravaṇapavaṉ. caravaṇap poykai eṉṟālē nāṇal puṟkaḷ ceṟinta poykai eṉṟu poruḷ kūṟuvārum uṇṭu. caravaṇapava eṉṉum āṟeḻuttu mantirattai uccarippatāl carva maṅkaḷamum uṇṭākum eṉpatum viḷakkamuṟum.

iṉṉum caravaṇaṉ eṉṟālē nārāyaṇaṉ eṉṟē poruḷ eṉpatāl ellā mantiraṅkaḷumē oru poruḷaiyē kuṟikkum eṉpatum viḷakkamuṟukiṉṟatu. añceḻuttu mantiramāyiṉum, āṟeḻuttu mantiramāyiṉum illai eṭṭeḻuttu mantiramāyiṉum ellām kuṟikkum paramporuḷ oṉṟē tāṉ eṉpatu uṟutiyākiṟatallavā? ērakattu uṟaiyum murukaṉiṭattu nammai āṟṟappaṭuttum nakkīrar,



āṟueḻuttu aṭaṅkiya

arumaṟaik kēḷvi

nā iyal maruṅkil

navilap pāṭa



vēṇṭum eṉkiṟār; aruṇakiriyārō



āṅkāramum aṭaṅkār oṭuṅ

kār paramāṉan tattē

tēṅkār niṉaippum maṟappum

aṟa tiṉaip pōtaḷavum

ōṅkārattu uḷḷoḷik kuḷḷē

murukaṉ uruvam kaṇṭu

tūṅkār, toḻumpu ceyyār

eṉceyvār yamatūtarukkē?





eṉṟu makkaḷaip pārttu iraṅkukiṉṟār. ākavē ōṅkārattuḷ kāṇpavaṉum murukaṉē. nārāyaṇā eṉṉum pōtum tōṉṟupavaṉ murukaṉē eṉṟum, caravaṇapava eṉṉumpōtum tōṉṟupavaṉ avaṉāka iruttal viyappallavē.

anta āṟeḻuttu mantirattai uccarikka uccarikka uṭampil oru cakti, uḷḷattil oru tempu uṇṭākum aḻaitta pōtellām varuvataṟku kāttu niṟpavaṉ āyiṟṟē.

cūlāyutam koṇṭu

yama tūtar vantu eṉṉaic

cūḻntu koṇṭāl

vēlāyutā eṉṟu

kūppiṭuvēṉ anta

vēḷaitaṉil mālāṉa

vaḷḷi teyvāṉai

yoṭu mayil viṭṭu iṟaṅki

kālāl naṭantu

varavēṇum eṉ

kantappaṉē





eṉṟu pirārttittuk koḷkiṟār oruvar. mayilil ēṟivantāl kūṭa kālatāmatam ākiviṭumām. kāla tāmatam illāmal kālāl uṭaṉē naṭantu vantu viṭavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟār. eṉṉa ācai pārttīrkaḷā? āṟeḻuttu mantirattiṉai niṉaittu niṉaittu uru ēṟiya uḷḷamallavā ippaṭi ellām pēcukiṟatu.





4

iṉṉamum ciṉṉavaṉ tāṉā?



oru tamiḻk kaviñaṉ, tamiḻk kaṭavuḷ murukaṉiṭattu aḷaviṟanta paktiyuṭaiyavaṉāka vāḻkiṟāṉ. murukaṉ eṉṟāl aḻakaṉ, iḷaiñaṉ eṉṟellām aṟikiṟāṉ eṉṟum iḷaiyāy, aḻakiyāy eṉṟellām pāṭiya kaviñar paramparaiyilē vanta kaviñaṉtāṉē ivaṉ. kaviñaṉ eṉṟa uṭaṉēyē avaṉukku muṉṉē avaṉ vaṟumai pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vantu niṟkumē. vaṟumaiyāl nalikiṟāṉ. vīṭṭilō maṉaivi makkaḷ ellām uṇṇa nalla uṇaviṉṟi, uṭukka nalla uṭaiyiṉṟi vāṭukiṟārkaḷ. ittuṭaṉ vāḻkkaiyil ettaṉaiyō tuyaram avaṉukku. ittaṉai tuyaraiyum tuṭaikka vaḻi oṉṟu uṇṭu eṉpataiyum aṟivāṉ paktaṉ. taṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷāṉa murukaṉiṭam muṟaiyiṭṭāl, antak kaliyuka varataṉ taṉ tuyar tuṭaittu celvam koḻikkum vāḻkkai aruḷuvāṉ eṉpatellām avaṉukkut teriyum. inta nilaiyil maṉaivi vēṟē kaviñaṉai, 'eṉṉa? uṅkaḷ murukaṉiṭam muṟaiyiṭṭu vēṇṭik koḷḷuṅkaḷēṉ. paktarkaḷ tuyarai ellām tuṭaittavaṉukku uṅkaḷ tuyarattai nīkkuvatu eṉpatu cāttiyamaṟṟa kāriyamā eṉṉa?' eṉṟellām aṭikkaṭi ñāpakap paṭuttukiṟāḷ. kaviñaṉ mettap paṭittavaṉ āyiṟṟē. avaṉukku oru cantēkam, inta murukaṉ ciṉṉañciṟu piḷḷaitāṉē. aṉṉai maṭimītu tavaḻum inta iḷavayatil avaḷ amutuṭṭiṉāltāṉē uṇavaruntat teriyum. avaṉō tāykku arumaiyāṉa piḷḷai. ataṉāl avaḷ avaṉ kaṇṇukku maiyiṭṭu, neṟṟikkup poṭṭiṭṭu, aḻaku pārttuk koṇṭē iruppāḷ aṭikkaṭi eṭuttaṇaittu muttam koṭuppāḷ koñcalākak kaṉṉattaik kiḷḷi viḷaiyāṭuvāḷ. ippaṭi ellām tāyoṭu viḷaiyāṭum inta vayatil paktarkaḷ tuyarai ellām avaṉ aṟital cāttiyamā? illai. nāmē ceṉṟu coṉṉālum atait tuṭaikkum. āṟṟaltāṉ irukkumā avaṉukku? piḷḷai koñcam vaḷaraṭṭum, nalla irupatu vayatuk kāḷaiyāy iṭartuṭaikkum nāyakaṉāka māṟaṭṭum. appōtu nam kuṟaikaḷaic collik koḷḷalām. appōtutāṉē avaṉukkum nam tuyar tuṭaippatu eḷitāka irukkum eṉṟellām eṇṇi eṇṇi, murukaṉiṭam viṇṇappam ceyvatai ottip pōṭṭuk koṇṭē varukiṟāṉ, paktaṉ pala varuṣaṅkaḷāka.

āṉāl, oru nāḷ paktaṉuṭaiya naṇpar oruvar, avaṉai kūṭṭic celkiṟār taṉṉuṭaṉ, āṟupaṭai vīṭukaḷil aḻakāṉa paṭaivīṭākiya tiruccīr alaivāykkē kūṭṭi vantu viṭukiṟār naṇpar. aṅkē murukaṉ kōyil koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatellām paktaṉ aṟintavaṉ tāṉ. ākavē naṇparuṭaṉ kaṭaṟkaraiyilē uḷḷa anta vēlavaṉ kōyilukkē celkiṟāṉ. alai vantu mōtum antak kōyiliṉ teṟku vāyil vaḻiyāka caṇmuka vilācattaik kaṭantu kōyilukkuḷ nuḻaikiṉṟāṉ. attaṉai nēramum, kūṉik kuṟuki kuṉintu naṭanta paktaṉ nimirntu nōkkukiṟāṉ. appōtu avaṉukkuk kāṭci koṭukkiṟāṉ caṇmukaṉ. aṉṟu aṅkē avaṉait taṭuttu āṭkoḷḷa niṟpavaṉ pālaṉum alla, pāla canniyāciyum alla. ōrāṟu mukaṅkaḷum īrāṟu karaṅkaḷum koṇṭa caṇmukanātaṉē vēlēntiya kaiyuṭaṉ vīṟuṭaṉ niṟkiṟāṉ aṅkē.

vēl koṇṭa kaiyum,

viṟal koṇṭa tōḷum,

vilaṅku mayil

mēl koṇṭa vīṟu

malar mukam āṟum,

viraikkamalak

kāl koṇṭa vīrak

kaḻalaiyum kāṇkiṟāṉ





paktaṉ. avvaḷavutāṉ appaṭiyē aticayittu niṉṟu viṭukiṟāṉ. ippaṭi niṟpavaṉ ētō āṭaiyum aṇikaḷum aṇiyāmal pañcaip paratēciyākavā niṟkiṟāṉ? orē taṅkamayamāṉa poṉṉāṭai puṉaintu, ratṉakacitamāṉa aṇikaḷaiyum aṇintu niṟkiṟāṉ. talaiyil aṇintirukkum kirīṭam oṉṟē arai lakṣam rūpāy peṟum. tōḷil aṇintirukkum vākuvalayamō orē ratṉamayam, ēntiyirukkum vairavēlō lēcāka iraṇṭu lakṣam peṟalām. āḷukkē koṭukkalām jāmīṉ aintu lakṣattukku. attaṉai ceḷantaryattuṭaṉ, cottu cutantirattuṭaṉ kampīramāka niṟkiṟāṉ āṟumukaṉ. ivvaḷavutāṉā? inta aḻakaṉ pakkattil oṉṟukku iraṇṭu maṉaiviyar, aḻakaṉukku ēṟṟa aḻakikaḷāka aṉṉam pōlavum mayil pōlavum kāṭci koṭukkiṟārkaḷ. vañcaṉaiyillāmal maṉaiviyar iruvarukkum aḻakāṉa āṭaikaḷaiyum, aḷavaṟṟa āparaṇātikaḷaiyum aṇivittu aḻaku ceytirukkiṟāṉ. itaiyellām pārtta paktaṉukkō orē kōpam, iṉṉumā ivaṉ ciṉṉappiḷḷai eṉ kuṟaikaḷai ellām nāṉ muṟaiyiṭāmalē aṟintu koḷḷum vayatillaiyā, illai āṟṟaltāṉ illaiyā? ēṉ ivaṉ namatu tuyarait tuṭaittirukkak kūṭātu' eṉṟellām kumuṟukiṟāṉ. kumuṟal ellām - kaviñaṉ āṉatiṉālē - oru pāṭṭākavē veḷippaṭukiṟatu. paktaṉ appōtu pāṭiya pāṭṭu itutāṉ.

muṉṉam niṉ aṉṉai amutūṭṭi,

maiyiṭṭu, muttamiṭṭuk

kaṉṉamum kiḷḷiya nāḷallavē,

eṉṉaik kāttaḷikka

aṉṉamum maññaiyum pōla iru

peṇ koṇṭa āṇpiḷḷai nī,

iṉṉamum ciṉṉavaṉ tāṉō

centūril iruppavaṉē





eṉṟu pāṭukiṟāṉ. 'aṉṉamum, maññaiyum pōl iru peṇ koṇṭa āṇ piḷḷai nī' eṉṟu āṅkārattuṭaṉēyē kēṭkiṟāṉ āṟumukaṉai. iṉṉamum ciṉṉavaṉtāṉō? eṉṟu muṭikkum pōtu kaviñaṉiṉ āttiram aḷavu kaṭantē pōyviṭukiṟatu. ippaṭip pāṭiya kaviñaṉ, paktaṉ vēṟu yāruma illai. paṭikkācup pulavaṉ tāṉ.

iṭaiyaṟāta aṉpiṉālum, vaḻipāṭṭiṉālum, iṟaivaṉai aṭaiya muyalum paktarkaḷ ellām, avaṉōṭu cāntam, tāsyam, sakyam, vātcalyam, maturam eṉṉum aintu vakai pāvaṉaikaḷil, uṟavu muṟaikaḷil oṉṟai amaittuk koṇṭu uṟavāṭi makiḻkiṟārkaḷ. iṟaivaṉum avaravar viruppattiṟku ēṟṟa muṟaiyil, iyaṉṟa pakkuvattil, taṉ teyvīka vaṭivaṅkaḷai amaittuk koṇṭu avarkaḷōṭu paḻaki varukiṟāṉ. taṉṉait tantaiyākap pāvippavarkaḷukku tantaiyākavē irukkiṟāṉ. tōḻaṉākap pāvippavarkaḷukku avaṉ tōḻaṉē. nāyakaṉākap pāvippavarkaḷukku nāyakaṉāka iruppavaṉē, kuḻantaiyākap pāvippavarkaḷukku kuḻantaiyāka māṟi viṭukiṟāṉ.

camayakuravaril oruvarāṉa ñāṉacampantar taṉṉai iṟaivaṉatu cēyākap pāvittup paḻakat terintiruntār. iṟaivaṉaiyē taṉ cēyākap pāvikkum pāvaṉai peṟṟirunta paktarkaḷum palar. ēṉ, tamiḻnāṭṭil eḻunta piḷḷait tamiḻ ellām iṟaivaṉai paktaṉ kuḻantaiyākap pāvittu vaḻipaṭum muṟaitāṉē. inta uṟavu muṟaiyil evvaḷavō īṭupāṭukaḷ ellām uṇṭu. kuḻantaiyai eṭuttuk koñcalām, muttamiṭalām, kaṉṉattaik kiḷḷalām. kōpittuk koḷḷalām. ēṉ, aṭiyum utaiyum kūṭa ataṉiṭattil peṟalām. iṉṉum eṉṉeṉṉavō arumaiyāṉa pāvaṉaikaḷai ellām aṉupavikkalām.

inta rakasyaṅkaḷai ellām terintu tāṉē, namatu muṉṉōrkaḷ iṟaivaṉaik kuḻantai vaṭivilē vaḻipaṭṭu irukkiṟārkaḷ. virinta ulakaṅkaḷ yāvaiyum taṉṉuḷ aṭakkik kākkum māyavaṉākiya tirumālaip pacciḷaṅ kuḻantaiyākak koṇṭāṭuvatil tāṉē iṉpaṅ kāṇkiṟōm nām. kuḻantai murukaṉaik koṇṭāṭum muṟaiyum ippaṭittāṉ. itaittāṉ pārttōmē paṭikkācup pulavar pāṭalil mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷum kiṟistuvai aṉṉai mēriyiṉ arumaip piḷḷaiyākat tāṉē koṇṭāṭi makiḻkiṟārkaḷ. ām, ellām valla iṟaivaṉ eṉṟaikkum iḷaiyavaṉāka irukkiṟāṉ namakkellām.

iṉṉum orupaṭi mēlē. iṟaivaṉai maṭṭum kuḻantaiyāka ākkik koṇṭāl pōtātu; paktaṉum taṉṉaik kuḻantaiyāka ākkik koḷḷa vēṇum. aintu vayatup pālakaṉāka irukkiṟa pōtutāṉē āṟṟaṅkaraip piḷḷaiyāruṭaṉ aḷavaḷāvi viḷaiyāṭa muṭikiṟatu. avaruṭaiya kompaip piṭittu acaittu, avaruṭaiya kātaip piṭittut tiruki, piḷḷait tōḻaṉāka uṟavu koṇṭāṭa muṭikiṟatu. vayatu ēṟa ēṟa, aṟivu vaḷara vaḷara, kaṭavuḷ, teyvam, pāvam, puṇṇiyam eṉṟellām aṟiya, aṟiya, nām iṟaivaṉai neruṅka añcukiṟōm. eṭṭi niṉṟu kumpiṭu pōṭṭu viṭṭu tirumpiviṭa viraikiṟōm. appōtu namakkum iṟaivaṉukkum. iṭaiyē uḷḷa tūramum akaṉṟu koṇṭē pōkiṟatu. iṟaivaṉ kuḻantaiyākavum nām maṉitaṉākavum iruntāl payaṉillātu pōyviṭukiṟatu. ātalāl nāmum,pakti celutta virumpum nāmum, kuḻantaikaḷākavē māṟiviṭa vēṇṭum. ittakaiya eṇṇattait tāṉ nam uḷḷattil uruvākki viṭukiṟāṉ iḷaiñaṉāṉa murukaṉ, aḻakaṉāṉa kumaraṉ.

uruvāy aruvāy uḷatāy ilatāy

maruvāy malarāy maṇiyāy oḷiyāyk

karuvāy uyirāyk katiyāy vitiyāyk

kuruvāy varuvāy aruḷvāy kukaṉē



avatāram

tamiḻk kaṭavuḷ murukaṉaip paṟṟi, avaṉṟaṉ avatāra tattuvattaip paṟṟi ettaṉai ettaṉaiyō kataikaḷ. purātaṉamāṉa vālmīki irāmāyaṇam, iṭaiyiṭṭa caṅkac ceyyuḷ paripāṭal, piṟkālattiya kantapurāṇam, kantar kaliveṇpā, ellām kiṭṭattaṭṭa orē kataiyaiyē kūṟukiṉṟaṉa. iṟaivaṉatu neṟṟik kaṇṇiliruntu utirnta poṟikaḷai, akkiṉi ēnti vāyuviṭam koṭukka vāyu kaṅkaiyil viṭa kaṅkai caravaṇap poykaiyil viṭṭu viṭukiṟāṉ. aṅkē āṟu poṟikaḷum āṟu kuḻantaikaḷāka uruppeṟa antak kuḻantaikaḷaik kārttikai mātar aṟuvar eṭuttup pālūṭṭi vaḷarkkiṟārkaḷ. anta āṟu kuḻantaikaḷaiyum aṉṉai pārvati cērttu aṇaittu eṭutta pōtu kārttikēyaṉ āṟumukaṉāka uruppeṟukiṟāṉ. pēroḷi paṭaittavaṉ, aṭiyārkku eḷiyavaṉ. vēḷvi kāvalaṉ, ñāṉa paṇṭitaṉ, vīrap perumakaṉ, iṉpat talaivaṉ ellām avaṉē eṉṟu pulappaṭuttavē, avaṉatu āṟu tirumukattaik kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ namatu muṉṉōr. appaṭi ellām viḷakkam. kūṟuvataiviṭa inta aṟumukavaṉ, aḻakaṉāka, kumaraṉāka makkaḷ uḷḷattil eppaṭi uruppeṟukiṟāṉ eṉpatai tamiḻ makkaḷatu iṟai uṇarvu vaḷarnta varalāṟṟilēyē terintu koḷḷalām tāṉē!

'kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi mūtta’varkaḷ tamiḻ makkaḷ. antap paḻaṅkuṭi makkaḷ uṇṇat terintirukkiṟārkaḷ uṟaṅkat terintirukkiṟārkaḷ; uṭukkat terintirukkiṟārkaḷ. itaṉāl avarkaḷ vāḻvil ōr amaiti nilavi irukkiṟatu. āṉāl inta amaitiyaik kulaittirukkiṟatu iyaṟkaiyil eḻunta iṭiyum miṉṉalum, āṟṟil puraṇṭa veḷḷamum, kāṟṟil tōṉṟiya kaṭumaiyum. avarkaḷ vāḻkkaip paṭakē āṭṭam koṭuttirukkiṟatu. cuḻaṟ kāṟṟaiyum cūṟāvaḷiyaiyum kumuṟum nilattaiyum kaṇṭu payantirukkiṟārkaḷ intap payattilē piṟantirukkiṟatu iṟai uṇarvu.

inta ulakilē kāṇum nilam, nīr, aṉal, kāṟṟu, ākāyam eṉṉum pañca pūtaṅkaḷiṉ payaṅkara nilaiyaik kaṇṭu añci, añciyē iṟaivaṉai niṉaintirukkiṟārkaḷ. mutalil añci vaḻipaṭṭa aimpūtattiṉ cānta nilaiyaik kaṇṭa piṉ tāṉ. aṉpu piṟantirukkiṟatu avarkaḷ uḷḷattilē. ulakiṉ naṉmaikkellām kāraṇamāy irukkum ātavaṉ, avaṉ oḷiyilē paṅku peṟṟu avaṉ vemmaiyaik kuṟaittu, taṇmaiyaiyē aḷikkum cantiraṉ, iraṇṭiṟkum aṭuttapaṭiyāka ākkavum aḷikkavum utavum aṉal, ivaṟṟaiyē koṭinilai, vaḷḷi, kantaḻi eṉṟellām peyariṭṭu vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭi uruvāṉa iṟai uṇarcciyilēyum oru kuṟai eṉṟumē iruntuvantirukkiṟatu. uṇṇat terintatōṭu, uṭukkat terintatōṭu vāḻvu pūraṇamākavillai eṉpatai uṇarat toṭaṅkiyirukkiṟārkaḷ. appōtu avarkaḷ nīṇṭu uyarnta malaiyaik kaṇṭu atil vaḷarum maram koṭikaḷaik kaṇṭu, antac ceṭikaḷil malarum malarkaḷaik kaṇṭu. anta malarkaḷil eḻum maṇattiṉai nukarntu iṉpam peṟṟirukkiṟārkaḷ. appaṭiyē akaṉṟa paranta kaṭalilē, antak kaṭal alaikaḷiṉ oliyilē, anta oli eḻuppiya iṉṉicaiyilē uḷḷam paṟikoṭuttirukkiṟārkaḷ. añci vaḻipaṭṭa uḷḷattilē aṉpu kalanta iṉpam piṟantirukkiṟatu. inta iṉpattai uruvākka aḻakuṇarcci tōṉṟiyirukkiṟatu. appaṭittāṉ malai mūlamāka, alai mūlamāka, kalai mūlamāka, iṟaivaḻipāṭu ārampittu vaḷarntirukkiṟatu. anta malaiyaiyum, alaiyaiyum, kalaiyaiyum uruvakappaṭuttiyē malai makaḷ, alai makaḷ, kalai makaḷ' eṉṟu kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. niṉṟu toḻutirukkiṟārkaḷ viḻuntu vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē paḻaiya payamum viṭṭapāṭāka illai. antap payattai ellām eṇṇiya pōtu kalai makaḷ, alai makaḷ, malai makaḷ mūṉṟu pēraiyum cērttē niṉaittirukkiṟārkaḷ. anta mūṉṟu uruvamum cērnta aṉṉaiyait tāṉ paḻaiyōḷ - parācakti eṉṟu pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ.

ippaṭit tōṉṟiya iṟai uṇarccikkē aṭippaṭai aḻakuṇarccitāṉ. pārkkum maraṅkaḷil ellām iṟaivaṉiṉ paciya niṟattaik kaṇṭavaṉ tamiḻaṉ, kēṭkum oliyil ellām avaṉ kītattaik kēṭṭavaṉ tamiḻaṉ. tīkkuḷ viralai vaitta pōtum avaṉait tīṇṭum iṉpamē peṟṟavaṉ tamiḻaṉ. ittakaiya tamiḻaṉ aḻakaiyē taṉ vaḻipaṭu teyvamāka amaittuk koṇṭatil viyappillai tāṉē? aḻakai ārātikkat terintavaṉē, aḻakaṉai, iḷaiñaṉai, kumaraṉai iyaṟkaiyil kaṇṭu makiḻntirukkiṟāṉ, ippaṭittāṉ tamiḻar kaṭavuḷāṉa murukaṉ, kumaraṉ uruvāki irukkiṟāṉ tamiḻarkaḷ uḷḷattilē iṟuti illāta nīla vāṉattai, nīlat tōkai virittāṭum mayilākak kaṇṭirukkiṟāṉ. anta vāṉam eṅkum niṟaintirukkum kaṭavuḷ tattuvattaiyē murukaṉākak koṇṭirukkiṟāṉ. eṭṭum kulakiri eṭṭum viṭṭōṭa, eṭṭāta veḷimaṭṭum pataiya virikkum kalāpa mayūrattaṉ uruvāki irukkiṟāṉ. iccaikku ukanta caktiyai vaḷḷiyākavum kiriyaikku ukanta caktiyai teyvāṉaiyākavum kaṟpaṉai paṇṇiyavaṉē, ñāṉattiṉ caktiyāka vēlaiyum niṉaittirukkiṟāṉ. kumaraṉ vēlaṉ āṉa kataiyum ippaṭittāṉ.

murukaṉākiya kumaraṉ mūlamāka iṟaiyaik kaṇṭa tamiḻaṉ, malaimakaḷ makaṉākak kaṇṭa māyōṉ marukaṉai, mutalilē malai mēlēyē ēṟṟiviṭṭirukkiṟāṉ. tamiḻakattil malaiyum, malai cārnta iṭamākiya kuṟiñci nilattaiyum avaṉ iruppiṭamākak karutiyirukkiṟāṉ. kuṉṟutōṟāṭum kumaraṉē eṉṟālum, neytal nilamāṉa alaivāykkarai, mullai nilamāṉa āviṉaṉ kuṭiyilum, maruta nilamāṉa paḻamutir cōlaiyilum, avaṉukku iruppiṭam amaittu avaṟṟai avaṉṟaṉ paṭai vīṭukaḷ eṉap pārāṭṭi irukkiṟāṉ. ippaṭi malaiyilē piṟantu, kaṭaṟkaraiyilum, vayalveḷiyilum, paḻattōppilum tavaḻntavaṉē, natikkaraiyilē naṉṟāka vaḷarntu ērakam eṉṉum ceykuṉṟiṉ mītum ēṟi niṉṟu makkaḷai vāḻvittirukkiṟāṉ. inta āṟu nilaiyaiyum tāṉ antap paḻaiya pulavaṉ nakkīraṉ pāṭṭāka pāṭi irukkiṟāṉ. anta iṟaivaṉiṭam cella virumpupavarkaḷai ellām āṟṟup paṭuttiyirukkiṟāṉ. ām. nalla vaḻikāṭṭiyākavē amaintirukkiṟāṉ.





5

tiruccentūr





āṟumukaṉ kōyil koṇṭirukkum iṭaṅkaḷ āṟu eṉpatai nakkīrar viḷakkamāka uraikkiṟār. avai tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy, tiruāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam, kuṉṟu tōṟāṭal, paḻamutircōlai eṉpataiyum aṟivōm. inta iṭaṅkaḷē murukaṉatu paṭaivīṭukaḷ eṉṟum kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. intap paṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa tiruccīralaivāy eṉpatē iṉṟaiya tiruccentūr. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil intattalam tiruccīralaivāy, centil eṉṟu maṭṭumē kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu.

veṇṭalaip puṇari, alaikkum centil

neṭuvēḷ nilaikiya kāmar viyaṉtuṟai



eṉṟu puṟanāṉūṟṟil kūṟappaṭṭirukkum iṭattilē

tirumaṇi viḷakkiṉ alaivāyc

cerumiku cēy



taṅki irukkiṟāṉ eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu.

alaivāyc cēralum, nilaiiya paṇpē

eṉṟu nakkīrar colvataiyē



cīrkeḻu centilum, ceṅkōṭum

veṇ kuṉṟum

ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ



eṉṟu cilappatikāram viḷakkukiṟatu. civapirāṉaip paṟṟip pēca vanta nāvukkaracarum,



nam centil mēya vaḷḷi maṇāḷarkkut tātai

kaṇṭāy



eṉṟu tāṉē urimaiyōṭu pāṭukiṟār. ippaṭi ellām caṅka kālattilum tēvāra kālattilum - centil eṉṟu vaḻaṅkiya ūrē piṉṉāl centūr eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟatu.

ittiruttalam tirunelvēli jillāvil, tirunelvēlikku kiḻakkē muppatteṭṭu mail tolaivil irukkiṟatu. alaivāy eṉṟa paḻaiya peyarukkēṟpa, maṉṉārkuṭākkaṭal karaiyilē oru ciṉṉañciṟu paṭṭiṉamāka irukkiṟatu. intak kaṭaṟkaraiyilē aṉṟirunta kanta mātaṉa parvatam oru periya maṇaṟkuṉṟāka iruntirukka vēṇṭum. murukaṉ virumpiyapaṭi mayaṉ kōyilai mutaṉ mutal uruvākki irukkiṟāṉ. tēvakammiyaṉāl amaikkappaṭṭa tirukkōyil -nāḷāka nāḷāka virintu perukiyirukkiṟatu. iṉṟaiya caṇmukar canniti piṉṉartāṉ kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. cuṟṟiyirunta maṇal kuṉṟukaḷ ellām ciṟitu ciṟitākak kuṟaikkappaṭṭu pirakāraṅkaḷāka uruppeṟṟirukkiṉṟaṉa. maṇaṟkuṉṟē vaṭa pakkattil oru matilāka iruppatai iṉṟum kāṇkiṟōm. im maṇal kuṉṟiṉ tāḻvaraiyil raṅkanātar paḷḷi koṇṭirukkiṟār.

intak kōyilai iṉṉum virivākak kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ pāṇṭiya maṉṉarkaḷum cēra aracarkaḷum. varakuṇa māṟaṉ, māṟavarmaṉ, vikkirama pāṇṭiyat tēvar mutaliyōr kōyil nirvākattiṟku vēṇṭiya nipantaṅkaḷai ēṟpaṭutti irukkiṟārkaḷ, nilatāṉam ceytirukkiṟārkaḷ, nantā viḷakkukaḷai niṟuviyirukkiṟārkaḷ. ivai ellām patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. ki.pi.1729 mutal 1758 varai tiruvāṅkūrai āṇṭuvanta mārttāṇṭavarma makārājā tāṉ inta kōyilil utayamārttāṇṭak kaṭṭaḷaiyai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār. ivaruṭaiya aṭiccuvaṭṭilē tamiḻnāṭṭu jamīṉtārkaḷum, ceṭṭiyārkaḷum, piṟarum maṟṟak kaṭṭaḷaikaḷukku vēṇṭum nilaṅkaḷaiyum cottukkaḷaiyum aḷittirukkiṟārkaḷ.

ippaṭi ellām vaḷarnta kōyil kāla veḷḷattālum, kaṭal alaikaḷālum, naliyat toṭaṅki irukkiṟatu. intac camayattil tāṉ meḷaṉacuvāmi kōyil tiruppaṇiyai mēṟkoṇṭirukkiṟār. avarum avarukkup piṉ tiruppaṇiyait toṭarntu naṭattiya vaḷḷināyaka cuvāmikaḷum tāṉ, iṉṟu nilai peṟṟirukkum kaṟkōyilaiyum, rājakōpurattaiyum, maṟṟaya maṇṭapaṅkaḷaiyum kaṭṭi muṭittirukkiṟārkaḷ. intat tiruppaṇi vēlai ceṉṟa eṇpatu āṇṭukaḷāka naṭaipeṟṟuk koṇṭu varukiṟatu. iṉṉum ceyya vēṇṭiyatum evvaḷavō irukkiṟatu.

inta kōyilil iṉṟum ciṟappāka naṭaipeṟum viḻākkaḷ mūṉṟu. āvaṇi, māci mātaṅkaḷil naṭappavai periya tiruviḻākkaḷ. ivaikaḷaiviṭa iṅku naṭakkum-mukkiyamāṉa tiruviḻā kantacaṣṭi tiruviḻāttāṉ. ām, cūrapatumaṉ, ciṅkamukaṉ, tārakaṉ eṉṟa mūvaraiyum veṉṟu veṟṟi cūṭiya kantaṉukku, kārttikēyaṉukku naṭattum tiruviḻā allavā? inta viḻā naṭappatu aippaciyil, cuklapakṣattil āṟu nāṭkaḷ. caṣṭi titi aṉṟu cūracamhāra līlai kaṭaṟkaraiyilēyē nikaḻum. centil nāyakar ulāppōntu, paktarkaḷukkuk kāṭci koṭuppār. āṟu nāṭkaḷum viratam irukkum aṉparkaḷ āṇavam, kaṉmam, māyaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭu pēriṉpam eytuvar eṉpatu nampikkai. kāmam, kurōtam, lōpam mutaliya tīya kuṇaṅkaḷai nammiṭam iruntu akaṟṟa inta viḻākkaḷum virataṅkaḷum tāṉē tuṇai puriya vēṇṭum. anta nampikkaiyē inta caṣṭi viratam aṉuṣṭippavarkaḷukku ellām ellā nalaṉaiyum koṭukkiṟatu.





6





cūracamhāram

murukaṉuṭaiya varalāṟukaḷ palappala. avaṟṟil ciṟappuṭaiyatu avaṉ tēvarkaḷukku iṭaiyaṟātu iṭaiyūṟu ceyta cūrapatumaṉ, ciṅkamukaṉ, pāṉukōpaṉ mutaliyavarkaḷai ellām koṉṟu kuvittu tēvarkaḷukkum makkaḷukkum aruḷ purintatē. acurarkaḷ eṉṟāl ētō vikāra uruvam paṭaittavarkaḷ eṉpatu māttiram alla. namatu uḷḷattilē utikkum akaṅkāram, kāmam, kurōtam mutaliyavaikaḷait tāṉ uruvakappaṭutti acurarkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta acurarkaḷait tolaittu cūracamhāram naṭattuvataṟku, murukaṉ aruḷ pālikkattāṉē vēṇṭum.

cūracamhāram purāṇaṅkaḷil ellām orē vitamākak kūṟappaṭavillai. ‘ētilāk kaṟpam eṇṇila ceṉṟaṉa, ātalāl ikkataiyum aṉantamām’ eṉṟu colli kanta purāṇa āciriyar ittaṉai kataikaḷ antap purāṇaṅkaḷil iruppataṟku camātāṉam colli viṭukiṟār. āṉāl ellōrum oppuk koḷḷum kataitāṉ kanta purāṇattil collappaṭukiṟatu. katai itutāṉ.

pirammāviṉ puttiraṉ takkaṉ oru vēḷvi ceykiṟāṉ. anta vēḷviyilē taṉ marumakaṉ ām, tākṣāyaṇiyiṉ kaṇavaṉ, civapirāṉukku aḻaippillai. aṅku avaṉ keḷaravikkappaṭavum illai. itu teriyāmal, pirammā, viṣṇu, intiraṉ, mutaliya tēvarkaḷ ellām anta vēḷvikkuc ceṉṟu viṭukiṟārkaḷ. itu kāraṇamāka civaṉuṭaiya amcamāṉa vīrapattiraṉāl ivarkaḷ ellām taṇṭikkappaṭukiṟārkaḷ. kāṇum kāṇātataṟku, cūrapatumaṉ mutaliya acurarkaḷālē tuṉpuṟuttavum paṭukiṟārkaḷ. tēvarkaḷ taṅkaḷ tuyaram tāṅka muṭiyāmal civapirāṉiṭamē ceṉṟu muṟaiyiṭukiṟārkaḷ. civaperumāṉum avarkaḷ tuṉpattai nīkka oru kumāraṉait taruvatāka vākkaḷikkiṟār. coṉṉa collaik kāppāṟṟa taṉṉuṭaiya aintu tirumukaṅkaḷōṭu atō mukamum koḷkiṟār. āṟu tirumukattil uḷḷa āṟu neṟṟik kaṇkaḷil iruntu āṟu poṟikaḷ kiḷampukiṉṟaṉa. antap poṟikaḷai vāyu ēntic ceṉṟu akṉiyiṭam koṭuttu viṭṭut tappittuk koḷkiṟāṉ. akṉiyum antap poṟikaḷiṉ vemmaiyait tāṅkātu kaṅkaiyilēyē viṭṭu viṭukiṟāṉ. kaṅkai intap poṟikaḷai caravaṇap poykaiyil koṇṭu cērkkiṟāḷ. aṅku āṟu poṟikaḷum āṟu tiruk kuḻantaikaḷāka māṟukiṉṟaṉa. itu naṭantatu vaikāci mātattil vicāka nāḷil. ippaṭittāṉ vicākaṉ, piṟakkiṟāṉ ivvulakilē.

āṟu kuḻantaikaḷaiyum kārttikaip peṇkaḷ aṟuvar pālūṭṭi vaḷarkkiṟārkaḷ. inta kārttikēyaṉaik kāṇa civaperumāṉ umaiyammaiyoṭu caravaṇap poykaikku varukiṟār. aṅku ammai kuḻantaikaḷ aṟuvaraiyum cērttu eṭuttu aṇaikkiṟāḷ. taṉ mārpakattil, āṟu kuḻantaikaḷum cērntu āṟumukattōṭu kūṭiya orē piḷḷaiyāka māṟukiṟāṉ. kantaṉ eṉap peyar peṟukiṟāṉ. āṟumukaṉ eṉṟu ellōrālum arumaiyāka aḻaikkappaṭukiṟāṉ.

aruvamum uruvam āki

anā tiyāy palavāy oṉṟāy

piramamāy niṉṟa cōtip

piḻampatōr mēṉiyāki

karuṇai kūr mukaṅkaḷ āṟum

karaṅkaḷ paṉṉiraṇṭum koṇṭē

oru tirumurukaṉ vantu aṅku

utittaṉaṉ ulakam uyya





eṉṟu aṟumukaṉatu avatārattaik kūṟukiṟatu kanta purāṇam

ippaṭi ellām piṟantu kantaṉ vaḷarkiṉṟa pōtu cūrapatumaṉum tēvarkaḷai ellām piṭittuc ciṟaiyil aṭaittut tuṉpuṟuttukiṟāṉ. uṭaṉē kantaṉ taṉ kaṭamaiyaic ceyya muṉaikiṟāṉ. taṉ tantaiyiṉ kaṭṭaḷaippaṭi avaṉuṭaṉ puṟappaṭukiṟārkaḷ navavīrarkaḷum maṟṟavarkaḷum eṇṇiṟanta paṭaikkalaṅkaḷai ēntik koṇṭu. aṉṉaiyum pālakaṉukku nallatoru vēl koṭuttu āci kūṟi aṉuppukiṟāḷ. intap paṭaiyeṭuppil mutalil ilakkāṉavarkaḷ narakācuraṉum, kireḷañcamalaiyum tāṉ. ivarkaḷai veṟṟi kāṇuvatu avvaḷavu kaṣṭamāka irukkavillaitāṉ. ataṉ piṉ taṉ cēṉā vīrarkaḷuṭaṉ maṇṇiyāṟṟiṉ karaiyai aṭaintu, aṅku civaṉai eḻuntaruḷac ceytu vaṇaṅki, taṉ paṭaikkalaṅkaḷai iṉṉum perukkik koḷkiṟāṉ. cēyaṉ amaitta ciṟṟūr cēyñalūr eṉṟu peyar peṟukiṟatu. aṅkiruntu puṟappaṭṭa murukaṉ navavīrarkaḷuṭaṉ nērē vantu viṭukiṟāṉ tiruccenturukku. ēṉ? atai aṭutta vīramakēntirat tīvil kaṭṭiya kōṭṭaiyait tāṉē taṉ kēntira stāṉamākak koṇṭu cūrapatumaṉ āṭci purikiṟāṉ. navavīrarkaḷil ciṟanta vīrapākut tēvarait tūtaṉuppukiṟāṉ, ciṟaiyilirukkum tēvarkaḷai ellām viṭutalai ceyyac colli, cūrapatumaṉ iṇaṅkavillai. pōrukkē puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ taṉ iḷaiñarōṭum vīrarōṭum. kumaraṉum kumuṟi eḻuntu taṉṉai etirtta vīrarkaḷaiyum ciṅkamukācuraṉaiyum koṉṟu kuvikkiṟāṉ. āṟunāḷ naṭakkiṟatu pōr. kaṭaiciyil pōr murukaṉukkum cūrapatumaṉukkumē nērukku nēr ēṟpaṭukiṟatu. antap pōrilē aṉṉai tanta vēlaip pirayōkittu, cūracamhārattaiyē muṭikkiṟāṉ. vēṟpaṭaiyāl irukūṟākiṟāṉ cūrapatumaṉ. mayilāki vanta kūṟait taṉ vākaṉamākavum cēvalāki vanta kūṟai taṉ koṭiyākavum amaittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya uṇmaiyāṉa uruvattaik kāṭṭukiṟāṉ kārttikēyaṉ. ippaṭi, maṇam purinta teyvayāṉaiyaiyum vaḷḷiyaiyum taṉakku mikavum ukanta iṭamāṉa tiruccīralaivāykkē kūṭṭi vantu taṉ pakkattil niṟuttik koḷkiṟāṉ paktarkaḷ ellām kaṇṭu kaḷikka.

koṅkai kuṟamaṅkaiyiṉ

canta maṇam uṇṭiṭum

kumpa muṉi kumpiṭum

tampirāṉē





intac centilāṇṭavaṉ kōyilil uḷḷa āṟumukaṉaip paṟṟi arumaiyāṉa varalāṟu oṉṟu uṇṭu. ataiyum terintu koḷḷalām tāṉē.

1648m varuṣam mēl nāṭṭiliruntu vanta ṭaccu varttakarkaḷ iṅku vantu taṅkiyirukkiṟārkaḷ. eṉṟō oru nāḷ āṟumukap perumāṉiṉ tiru uruvai avaṉirukkum vaṇṇattilēyē kaṇṭukaḷittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaḷippukkuk kāraṇam, avaṉ cūrapatumaṉai camharitta mūrtti eṉpatiṉāl alla. anta mūrtti uruvākiyirukkum ulōkam poṉṉākattāṉ irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattiṉāl tāṉ. anta mūrttiyai eṭuttuc ceṉṟu urukkiṉāl aḷavaṟṟa celvam kiṭaikkumē eṉṟu eṇṇiyirukkiṟārkaḷ. kōyil nirvākikaḷ ēmāntirunta pōtō, allatu nalla naṭuniciyilō mūrttiyaik kaḷavāṭi taṅkaḷ kappalil ēṟṟi iravōṭu iravāka kaṭal kaṭattic cella muṉaintirukkiṟārkaḷ.

āṉāl aṟumukaṉō avarkaḷuṭaṉ neṭunturam cella virumpavillai. atu kāraṇamāka kaṭalilē puyal aṭittirukkiṟatu. kontaḷikkum kaṭalilē kappal āṭi irukkiṟatu. utpātam nērvatai aṟinta anta ṭaccu viyāpārikaḷ iṉiyum aṟumukaṉai taṅkaḷuṭaṉ vaittiruppatu takātu eṉṟu avaṉai alakkāyttūkki kumuṟum kaṭalilēyē eṟintu viṭukiṟārkaḷ. ataṉ piṉṉar avarkaḷ talai tappi taṅkaḷ ūr ceṉṟu cērntirukkiṟārkaḷ.

kōyilil irunta aṟumukavaṉ kāṇāmaṟ pōṉa ceytiyai, nāyakka maṉṉariṉ piratinitiyāka viḷaṅkiya vaṭamalaiyappa piḷḷaiyaṉ aṟintirukkiṟār. mikunta varuttamuṟṟirukkiṟār. eṉṉa ceyvatu eṉṟu aṟiyātavarāy, pañcalōkattil iṉṉoru aṟumukaṉai vārtteṭuttu niṟutta muṉaintirukkiṟār. āṉāl avar eṇṇam niṟaivēṟum muṉṉamēyē, oru kaṉavu kaṇṭirukkiṟār. kaṉavil kaṭalukkuḷ irukkum āṟumukaṉē vantu, tāṉ irukkum iṭattai aṟivittirukkiṟār. ‘kaṭaṟkaraiyiliruntu āṟu kāta turam ceṉṟāl aṅku oru elumiccampaḻam mitakkum. anta iṭattaic cuṟṟi karuṭaṉ vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruppāṉ; aṅku muṅki mūḻkiṉāl nāṉ unti vantu viṭuvēṉ’. eṉṟu kūṟiyirukkiṟāṉ. vaṭamalaiyappa piḷḷaiyum kuṟitta iṭam ceṉṟu āṟumukaṉaik kaṭaliṉ aṭittalattiliruntu eṭuttu vantu kōyilil niṟuttiyirukkiṟār. aṉṟu mutal aṅku kōyil koṇṭiruppavaṉē antap paḻaiya āṟumukaṉ, ām, vaṭamalaiyappaṉ tēṭi eṭutta tēvatēvaṉ, itaṉ ñāpakārttamāka oru nalla maṇṭapattaiyum kaṭṭi muṭittirukkiṟār avar. anta maṇṭapamē iṉṟum vaṭamalaiyappaṉ maṇṭapam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

itu ētō kaṟpaṉaik katai alla. em.reṉṉal eṉṉum pireñcu aṟiñar. 1785l jermaṉiyil perliṉ nakarattil iruntu veḷiyiṭappaṭṭa carittira intiyā eṉṟa puttakattil intattakavalai oru ṭaccu mālumiyiṭam iruntu tāṉ terintu koṇṭatāka kuṟittirukkiṟār. inta nikaḻcci 1648l nikaḻantatu eṉṟum uṟutiyāka uraittirukkiṟār. 1648l kaṭalukkuḷ ceṉṟa āṇṭavaṉ 1653l tāṉ vaṭamalaiyappa piḷḷaiyiṉ mūlamāka veḷivantirukkiṟāṉ. aintu varuṣam kaṭalukkuḷ mūccaip piṭittuk koṇṭu iruntu paktarkaḷ uyya nalla tavam paṇṇiyirukka vēṇṭum. tavattāl aṭainta putiya caktiyōṭu veḷivantu paktarkaḷukku aruḷ ceyya tiruvuḷam koṇṭirukka vēṇṭum. paktarkaḷum intap puṉar nirmāṇattai 1953m varuṣattil muṉṉūṟāvatu āṇṭu viḻāvākak koṇṭāṭi, āṇṭavaṉ karuṇaiyai niṉaintu vāḻtti, makiḻntu irukkiṟārkaḷ.

itai oṭṭiyē iṉṉoru varalāṟu. ippaṭi kaṭalil iruntu eḻuntaruḷiya āṟumukaṉai aṉṟu mutal vaṭamalaiyappa piḷḷaiyaṉ maṇṭapattilē eḻuntaruḷac ceytu aṅku maṇṭapappaṭi naṭattuvatu vaḻakkamāka iruntu vantirukkiṉṟatu. inta nilaiyil pāñcālaṅkuṟicci pāḷaiyakkārarāṉa kaṭṭapomma nāyakkar oru putiya maṇṭapam kaṭṭi tiruvīti, ulāp pōnta āṟumukap perumāṉai, vaṭamalaiyappiḷḷaiyaṉ maṇṭapattiṟkuk koṇṭu cellāmal, nērē taṉ putiya maṇṭapattiṟkē eṭuttuc cellat tiṭṭamiṭṭirukkiṟār. pāḷaiyakkārariṉ ātikkattai aṟinta vaṭamalaiyappa piḷḷaiyaṉō, itait taṭukka muṉaiyavillai eṉṟālum āṇṭavaṉ aṟiyāṉā avar uḷḷam tuyar uṟuvatai. avvaḷavutāṉ, iṟaivaṉ tiru ulā vanta pōtu kāṟṟum maḻaiyum kalantaṭittu allōlakallōlap paṭuttiyirukkiṟatu. pallakkut tūkkiyavarkaḷō mēlē cella iyalātavarkaḷāyp pakkattil uḷḷa oru maṇṭapattilēyē pallakkai iṟakki viṭṭu uṭkārntu viṭukiṟārkaḷ. maḻai niṉṟu puyal ōyntapiṉ pārttāl pallakkut taṅkiyirukkiṉṟa maṇṭapam, piḷḷaiyaṉ maṇṭapamāka iruppataik kāṇkiṟārkaḷ. kaṭṭapommaṉ taṉ tavaṟai uṇarkiṟār. piḷḷaiyaṉiṭam maṉṉippuk kōrukiṟār. piḷḷaiyaṉum aiyaṉ karuṇaiyai niṉaintu niṉaintu urukukiṟār.

iṉṉum oru varalāṟu. āṅkila aṉparkaḷ cilaraiyum āṇṭavaṉ peṟṟiruntāṉ eṉpataṟku pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ tuvakkattilē tirunelvēliyilē kalekṭarāka iruntavar laṣiṅṭaṉ turaimakaṉār (S.R.Lushinglion). avarai, āṇṭavaṉ āṭkoṇṭirukkiṟāṉ. 1803m varuṣam avar veḷḷip pāttiraṅkaḷ palavaṟṟai ikkōyilukkup paricākak koṭuttirukkiṟār. attuṭaṉ ivar tiruccenturai aṭutta vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭiṉattilēyē oru paṅkaḷāk kaṭṭik koṇṭu vāḻntu vantār eṉṟum collappaṭukiṟatu. tamiḻar teyvamāṉa murukaṉ āṅkilēyarkaḷaiyum taṉ aṉpukku āḷākki irukkiṟāṉ eṉṟu kāṇkiṟōm ivvaralāṟṟil iruntu.

koṅkaṇar āriyar oṭṭiyar

kōcalar kuccalar ām

ciṅkaḷar cōṉakar vaṅkāḷar

īḻar teluṅkar koṅkar

aṅkar kaliṅkar kaṇṇāṭar

turukkaḷ aṉaivarumē

taṅkaḷ taṅkaṭku iṟai nī

eṉpar pēraric caravaṇaṉē





7

ñāṉa paṇṭitaṉ

murukaṉ iḷaiñaṉāka, aḻakaṉāka maṭṭum irukkiṉṟavaṉ illai. ciṟanta vīraṉākavum iruppatai tēva cēṉāpatit tirukkōlattilē pārkkiṟōm. ittuṭaṉ ciṟanta aṟiñaṉākavum irukkiṟāṉ. ñāṉappaḻamāka aṉṉaikkum, ñāṉakuruvākavē tantaikkum amaintavaṉ eṉṟallavā avaṉaip paṟṟiya kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa.

aṉṟoru nāḷ kālaiyilē, aṉṉai pārvatiyum attaṉ paramacivaṉum amarntirukkiṟārkaḷ kailaimalaiyilē. aṅku vantu cērukiṟār nāratar. avar cummā varavillai. kaiyil oru māṅkaṉiyaiyum koṇṭu varukiṟār. atai aiyaṉiṭam koṭuttu avaṉṟaṉ āci peṟukiṟār. avaṉukkut teriyum ivar ceyyum viṣamam. anta viṣamattiliruntu tāṉē piṟakka vēṇṭum ōr aṟputa uṇmai. nāratar tanta kaṉiyai civaperumāṉ aṉṉai pārvatiyiṭam koṭukkiṟār. pārvatikku ōr ācai. makkaḷ iruvaraiyum aḻaittu ellōrum cērntu uṇṇalāmē eṉṟu. makkaḷum, ām. vināyakarum murukaṉum tāṉ vantu cērukiṉṟaṉar. itaṟkuḷ civaperumāṉ niṉaikkiṟār. intak kaṉi mūlam oru pōṭṭip parīṭcaiyē naṭattalāmē eṉṟu. uṅkaḷukkuḷ oru pantayam. yār inta ulakai mutalil cuṟṟi varukiṟārkaḷō avarkaḷukkē ikkaṉi eṉkiṟār civaperumāṉ. intap pōṭṭiyil taṉakkut tāṉ veṟṟi eṉṟu mār taṭṭik koṇṭu mayil vākaṉattil ēṟi kakaṉavītiyilē puṟappaṭṭu viṭukiṟāṉ murukaṉ. vināyakarukkō, tampiyuṭaṉ tam mūṣika vākaṉattil ēṟikkoṇṭu pōṭṭi pōṭa muṭiyātu tāṉ. ataṉāl, avar cāvatāṉamāka aṉṉaiyaiyum attaṉaiyum cērttē oru cuṟṟuc cuṟṟukiṟār. ulakam uṅkaḷiṭam tōṉṟi uṅkaḷiṭam nilaittu, uṅkaḷiṭam tāṉē oṭuṅkukiṟatu. ātalāl uṅkaḷaic cuṟṟiṉāl ulakattaic cuṟṟiyatākat tāṉē arttam, koṭuṅkaḷ kaṉiyai eṉkiṟār. maṟukka muṭiyāmal kaṉiyaik koṭuttu viṭukiṟārkaḷ ammaiyum appaṉum, vināyakariṭam. ulakattai ellām cuṟṟi, aluttu vanta piḷḷai, viṣayam aṟintu tāy tantaiyariṭam kōpittuk koṇṭu kōvaṇāṇṭiyāka veḷiyēṟi viṭukiṟāṉ kayilaiyai viṭṭu. tāyākiya pārvati appā, nīyē ñāṉappaḻamāka irukkum pōtu uṉakku vēṟu paḻam nāṅkaḷ tara vēṇṭumā? eṉṟu kūṟi camātāṉappaṭuttukiṟāḷ. ippaṭittāṉ ñāṉappaḻamākavē irukkum paḻaniyāṇṭavaṉ - paḻanimalai mītu ēṟi niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpar purāṇikarkaḷ.

ittuṭaṉ iṉṉoru katai. mūvarkkum mutalvaṉāṉa murukaṉai, ēṉō oru nāḷ piramaṉ matiyātu naṭantirukkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ, avaṉaik kātaip piṭittu iḻuttu, talaiyilē kuṭṭi piraṇavattiṉ poruḷai aṟiyāta nī, ciruṣṭi ceyya arukatai uṭaiyavaṉillai eṉṟu kūṟic ciṟaiyilēyē aṭaittu viṭukiṟāṉ murukaṉ. viṣayam aṟikiṟār civaperumāṉ, makaṉiṭattu varukiṟār. uṉakkut teriyumā piraṇavattiṉ poruḷ? eṉṟu kēṭkiṟār. ō teriyumē eṉṟu ekattāḷamākac colkiṟāṉ murukaṉ. ippōtu col pārppōm eṉkiṟār. caḷaikkavillai murukaṉ. 'kēṭkiṟapaṭi iruntu kēṭṭāl colluvōm' eṉṟu amuttalākavē kūṟukiṟāṉ. pārttār civaperumāṉ. vēṟu vaḻiyillai. taṉ piḷḷaiyiṉ kālaṭiyilē ciṣyaṉāka amarntu kai kaṭṭi vāy potti, piḷḷai mūlamākavē piraṇava mantira upatēcam peṟukiṟār. ippaṭittāṉ 'kuruvāy araṉukkum upa tēcittāṉ kukaṉ' eṉpar aṟiñarkaḷ. inta ñāṉapaṇṭitaṉ tāṉ cuvāminātaṉ eṉṟa peyarōṭu antap paḻaiya ērakam - iṉṟaiya cuvāmi malaiyil iruntu, taṉ tantaikku māttiram alla, ulakil uḷḷa makkaḷ ellōrukkumē, ñāṉa upatēcam ceytu koṇṭirukkiṟāṉ.

itil oru vēṭikkai - ñāṉappaḻamāka niṟkum paḻaniyāṇṭavaṉum, ñāṉapaṇṭitaṉāka viḷaṅkum cuvāminātaṉum, kōvaṇāṇṭiyākavē niṟkiṉṟaṉar. kaiyil taṇṭu oṉṟai maṭṭum ēntik koṇṭu, maṟṟaiya uṭamaikaḷai ellām tuṟantu viṭukiṟārkaḷ, ciṉṉañciṟu piḷḷaiyāka irukkumpōtē, ēṉ ippaṭi inta iraṇṭu mūrttikaḷ maṭṭum muṟṟum tuṟanta muṉivarkaḷāka irukkiṟārkaḷ inta iḷavayatilēyē' eṉṟu kēṭṭēṉ palariṭam. intak kēḷvikku viṭai tēṭip puraṭṭiṉēṉ, pala puttakaṅkaḷai. viṭai kiṭaippatāka illai. viḷaiyāṭṭākac coṉṉār oru paktar ‘oru maṉaiviyē caṟṟa ēṟumāṟāy iruntāl canniyācam koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē; oṉṟukku iraṇṭu maṉaiviyar eṉṟāl oruvariṭamum kūṟāmal canniyācam āvatait tavira vēṟu vaḻi eṉṉa? eṉṟu’. āṉāl inta maṉaiviyarai aṭaiyumuṉpē allavā, maṇam ākā anta iḷavayatilēyē allavā murukaṉ pālacanniyāci ākiviṭukiṟāṉ.

tamiḻnāṭṭu aṟiñaṉ, antap poyyil pulavaṉ vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉ. ivvulakil irukkum tuṉpaṅkaḷil iruntellām viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl ivvulakattil nām uṭamai eṉṟu karutukiṉṟa poruḷkaḷil uḷḷa ācaiyai ellām viṭṭuviṭa vēṇṭum; appaṭi ācaiyai viṭa viṭattāṉ peṟa vēṇṭiya pēṟukaḷai ellām peṟalām eṉṟu.



vēṇṭiṉ uṇṭākat tuṟakka, tuṟantapiṉ

īṇṭu iyaṟpāla pala





eṉpatu tāṉē avaṉ coṉṉa arumaiyāṉa kuṟaḷ. uṇmaitāṉē, ulaka makkaḷukku ellā naṉmaikaḷaiyum pēṟukaḷaiyum aḷikka virumpum nāyakaṉ, anta ulakattu uṭamaikaḷilēyē, pēṟukaḷilēyē tāṉum ācai vaittu atil tiḷaittu niṉṟāl eppaṭip paktarkaḷukku aruḷ ceyya iyalum. ātalāl avaṉ uṭamaikaḷai ellām tuṟakkiṟāṉ, makkaḷukku avarkaḷ vēṇṭiya pēṟukaḷai ellām aḷippataṟkākavē. avaṉ muṟṟum tuṟanta kōvaṇāṇṭiyāka niṟpatiṉālē tāṉ, nām peṟaṟkariya pēṟukaḷai ellām peṟamuṭikiṟatu. avaṉ tuṟaviyāṉatu nammaiyellām tuṟavikaḷākka alla. ākkam uṭaiyavarkaḷāka, aruḷ uṭaiyavarkaḷāka makkaḷ vāḻvataṟkākavē āṇṭavaṉ tuṟavukkōlam pūṇukiṟāṉ. illāviṭṭāl avaṉukku paṟṟu, tuṟavu eṉṟellām uṇṭā?

ittuṭaṉ, avaṉ vaḷḷuvaṉ coṉṉa maṟṟoru uṇmaiyaiyum naṉṟāka aṟintavaṉ. ivvulakattiṉ celāvaṇi nāṇayam poruḷ. atupōla pēriṉpa ulakattiṟku celāvaṇi nāṇayam aruḷ. iraṇṭum illāmal vāḻvu pūrttiyākātu.



aruḷillārkku avvulakam illai poruḷillārkku

ivvulakam illāki yāṅku



eṉṟu teriyāmalā coṉṉāṉ vaḷḷuvaṉ. itait terintu murukaṉē aruḷaiyum poruḷaiyum cērttē makkaḷukku vaḻaṅka, āṇṭiyāka vēṭam puṉaintu āṇṭavaṉ ākiṟāṉ. ñāṉap paḻamāka, ñāṉa paṇṭitaṉāka niṉṟu, namakkellām ñāṉam pukaṭṭukiṟāṉ; maṅkayair iruvarai maṇantu nalla maṇavāḷaṉ ākiṟāṉ. celvam koḻikkum cīralaivāyilil ciṟanta celvaṉākavē vāḻkiṟāṉ. ellām makkaḷiṉam uyyattāṉ.



ērakamum eṉṉakamum piriyāta

iḷaiyāṉai iṟaiñcal ceyvām



villēntiya vēlaṉ

kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyilē ciruṅkipērapuram eṉṟu ōr ūr. aṅkuḷḷa vēṭar talaivaṉ - kukaṉ. kaṅkaiyirukaraiyaiyum kaṇakkiṟanta nāvāykaḷaiyum uṭaiyavaṉ avaṉ. avaṉukku cakravarttit tirumakaṉ rāmaṉiṭattu aḷaviṭaṟkariya aṉpu, tāy uraiceya, tantai ēva kāṉāḷap puṟappaṭukiṉṟāṉ rāmaṉ, lakṣmaṇaṉum cītaiyum uṭaṉ vara kaṅkaikkarai vantu cērkiṟāṉ. kaṅkaiyaik kaṭakka ōṭam viṭukiṟāṉ kukaṉ. 'eṉ tampi, uṉ tampi, in naṅkai niṉ koḻunti, nāṉ uṉ tōḻaṉ eṉṟellām kūṟi, kukaṉatu aṉpaip pārāṭṭukiṉṟāṉ rāmaṉ. rāmaṉuṭaṉ tāṉum kāṭṭukkē varuvēṉ eṉṟu kukaṉ piṭivātam ceyta pōtu, rāmaṉ, tampi nī iṅkēyē iru. nāṉ nāṭu tirumpukiṟa pōtu uṉṉiṭam vantu taṅki, uṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭē ayōtti celkiṟēṉ eṉṟu collip piriyā viṭai peṟukiṟāṉ. teṟkē ceṉṟavarkaḷ tirumpavillai. kuṟitta patiṉāṉku varuṣamum kaḻintatā illaiyā eṉṟu kaṇakkiṭṭut teriyavō aṟiyāṉ kukaṉ. rāmaṉō, cītāpaharaṇattāl nērnta tuyaril mūḻkik kiṭakkiṟāṉ. ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttup pōr naṭattukiṟāṉ. itaiyellām aṟiya ētu illai kukaṉukku. ataṉāl uṭal melikiṟāṉ uḷḷam naikiṟāṉ. inta nilaiyil kukaṉatu vaḻipaṭu kaṭavuḷāṉa murukaṉ avaṉ tuyar tīrkka viraikiṟāṉ. vaḷḷiyaic cītaiyākavum, tēvakuñcariyai vaṭcumaṇaṉākavum māṟṟi, tāṉum rāmaṉ uruttāṅki kukaṉatu kaṉavil tōṉṟi tampi kavalaippaṭātē kuṟitta tavaṇai muṭiya iṉṉum ciṟitu kālam uṇṭu. appōtu varukiṟōm. kavalaiyai viṭu' eṉṟu colli maṟaikiṟāṉ. kukaṉum aṉṟu mutal tēṟi varukiṟāṉ. ippaṭi antak kukaṉatutuyar tuṭaittu avaṉukku āṉantattaik koṭutta antak kukaṉtāṉ. kukacuvāmimūrtti - āṉanta nāyakamūrtti eṉṟu peyar peṟukiṟāṉ.

ippaṭi oru katai. putu rāmāyaṇam ākattāṉ. itaik kūṟukiṟatu tiruccentūrt talapurāṇam.

cuntarac cilai irāmaṉ

tōṟṟamum kāṭṭi, ñāṉam

muntiya piramāṉanta

cittiyum koṭuttu, vēta

mantirak kukac cuvāmi

eṉṉavum vāynta, pēr

āṉanta nāyakaṉ eṉṟu

ōtu nāmamum kumaraṉ peṟṟāṉ





eṉpatu pāṭṭu.

katai eppaṭiyēṉum irukkaṭṭum. intak kataikkup piṉṉāl amaintu kiṭakkiṟatu ōr aṟputamāṉa uṇmai. tamiḻnāṭṭiṉ caiva vaiṣṇavac caṇṭai piracittam, appaṭi iruntum murukaṉait tamiḻt teyvam eṉṟu aṅkīkarippatilē avaṉai 'māl ayaṉ taṉakkum ēṉaivāṉavar taṉakkum, yārkkum mūla kāraṇamāy niṉṟa mūrtti' eṉṟu toḻuvatilē, iruvarumē iṇaintu niṉṟirukkiṟārkaḷ. araṉ makaṉē mālmarukaṉākiṟāṉ. ātalāl vaiṣṇavarum, taṅkaḷ māppiḷḷaikku uriya mariyātaiyaik koṭuttu keḷaravittu viṭukiṟārkaḷ.

itaiyellām terintu vaittatōṭu iṉṉum cila viṣayaṅkaḷaiyum terintu vaittirukkiṟārkaḷ tamiḻnāṭṭuk kalaiñarkaḷ. murukaṉ taṉiyē kōvaṇāṇṭiyāka iruntālum cari, ñāṉa paṇṭitaṉāka iruntālum cari, illai iru maṉaiviyarai iru pakkattil vaittuk koṇṭirukkum kumaraṉāka iruntālum cari, avaṉ tirukkarattilē vēlai vaikka maṟappatillai. 'ēlam vaitta puyattil aṇaittu aruḷ vēleṭuttu niṟkum' camarttaip pāṭāta kaviñaṉ illai. itaip pōlavē tirumāliṉ avatāramāṉa rāmaṉaiyum avaṉ ēntiyuḷḷa kōtaṇṭattaiyum pirippatē illai. ‘viṟperuntaṭantōḷ vīraṉ’ avaṉ. ippaṭi iraṇṭu mūrttikaḷ tamiḻnāṭṭil vēlēntiya perumāṉ oruvaṉ. villēntiya vīraṉ oruvaṉ. kalaiñaṉ oruvaṉ eṇṇiyirukkiṟāṉ. ippaṭi iruvarum taṉittaṉiyē niṟpāṉēṉ. ivarkaḷai ivarkaḷatu paktarkaḷai ellām iṇaikka muṭiyātā. villaiyum vēlaiyum cērttu iṇaippataṉ mūlamāka eṉṟu inta nilaiyilē vēl ēntiya kumaraṉatu kaiyilē villaiyum koṭuttu, villēntiya vēlaṉai uruvākkiyirukkiṟāṉ. taṉuṣ cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu pārāṭṭi irukkiṟāṉ. ippaṭi vēlum villum ēntiya mūrttikaḷ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷil pala uṇṭu.

avaṟṟil piracitti peṟṟavai tiruvaiyāṟṟilē, aiyāṟappaṉ kōvililē irukkum taṉuṣ cuppiramaṇiyaṉ oruvaṉ; paḻaiya kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭutta cāyāvaṉam eṉṉum cāykkāṭṭilē, cāyavaṉēsvararum, kuyiliṉum naṉmoḻi ammaiyum irukkum kōyililē iruppavaṉ maṟṟoruvaṉ; aiyāṟappaṉ kōyililē kalluruvilē iruppavaṉē cāykkāṭṭilē ceppuruvilē irukkiṟāṉ. cāykkāṭṭil irukkum mūrtti nirampa aḻaku poruntiyavaṉ. mūṉṟaṭi uyaram, ataṟkēṟṟa ākiruti. ittuṭaṉ vēlaiyum villaiyum ēnti niṟkum tōṟṟap polivuṭaṉ viḷaṅkukiṟāṉ. villaiyum vēlaiyum cērttut tāṅka, iṭaiyiṉai vaḷaittu talaiyiṉaic cāyttu niṟkum nilai, kalai uraikkum kaṟpaṉaiyai ellām kaṭantirukkiṉṟatu. talaiyilē nīṇṭu uyarnta kirīṭam, kaḻuttil aṇikoḷ muttāram. tōḷilē puraḷum vākuvalayam, kālilē kiṭakkum kaḻal, ellām avaṉṟaṉ kāmpīrattaip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉa. inta villēntiya vēlaṉ ātiyil tiruccentūril iruntavaṉ eṉṟum, piṉṉar kāvirippūmpaṭṭiṉattai aṭutta kaṭaliliruntu veḷivantāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉar makkaḷ. ām. cūracamhāram muṭitta piṉ ivaṉ kaṭaluḷ pāyntu kiṭṭattaṭṭa irunūṟu mail nīnti, intak kāvirippūmpaṭṭiṉattilē karai ēṟi irukka vēṇṭum. illāviṭṭāl ivaṉ eppaṭi intac cāykkāṭṭil vantu niṉṟu koṇṭirukka muṭiyum?



vīravēl, tāraivēl, viṇṇōr ciṟaimīṭṭa

tīravēl, cevvēḷ, tirukkaivēl - vāri

kuḷittavēl koṟṟavēl cūrmārpum kuṉṟum

tuḷaittavēl uṇṭē tuṇai.





8

kalai payil pulavaṉ kārttikēyaṉ



ceṉṟa varuṣam puṇṇiya nakaramām pūṉāviṟkuc ceṉṟiruntōm, nāṉum cila naṇparkaḷum. pūṉā marāttiya makkaḷ niṟaintirukkiṉṟa periya nakaram. tamiḻ makkaḷ āyirattu ainnūṟu kuṭumpattiṉar aṅku taṅkiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ pala uttiyōkaṅkaḷil amarntirukkiṟārkaḷ. aṅku avarkaḷ tamiḻ vaḷarkkiṟārkaḷ. intak kalaik kaḻaka aṉpar cilaruṭaṉ pūṉāvil piracitti peṟṟa pārvati malaiyil uḷḷa kōyilkaḷaip pārkkac ceṉṟēṉ. malai eṉṟāl aṅku murukaṉ irukka vēṇṭumē eṉṟu eṇṇiṉēṉ. 'ō irukkiṟāṉē eṉṟārkaḷ uṭaṉ vanta aṉparkaḷ. cari, intat tolai tūrattil uḷḷa ūrukku vanta pōtum, namatu murukaṉ namakku muṉṉē ōṭi vantu malai mītu ēṟik koṇṭu niṟkiṉṟāṉē' eṉṟu eṇṇik koṇṭē niṟainta maṉattōṭu malaimēl ēṟiṉēṉ. malai periya malai illai. tiruttaṉi malai uyaramē irukkum. āṉāl aṅku kaṭṭiyiruppatu pōla aḻakāṉa paṭikkaṭṭukaḷum illai, maṇṭapaṅkaḷum illai. paṭikaḷ vicālamāka iruntaṉa. pattup paṭikkaṭṭukaḷukku oru paṭikkaṭṭē akalamāka iruntatu. antap paṭikkaṭṭaik kaṭṭiya marāttiya maṉṉarkaḷ kutiraiyiṉ mēl ēṟikkoṇṭē malaimēl uḷḷa kōyilukkuc celvārkaḷām.

malai ēṟiyatum, nāṅkaḷ kaṇṭa mutaṟ kōyil tēva tēvaṉ kōyiltāṉ. ‘tēvar kōṉ aṟiyāta tēvatēvaṉ’ liṅkat tiru uruvilē irukkiṟāṉ. yār vēṇṭumāṉālum kōyiluḷ ceṉṟu iṟaivaṉait toṭṭu pūcai paṇṇalām. kōyil, kōyil kaṭṭukkōppu, kōyil irukkiṉṟa nilai, kōyilil irukkiṉṟa mūrttikaḷ ellām uḷḷattait toṭavillai. aḻaku aḻakāṉa kōyilkaḷaiyum aṟputam aṟputamāṉa mūrttikaḷaiyum tamiḻnāṭṭil pārtta kaṇkaḷukku aṅkuḷḷavai kōyilkaḷākavum, mūrttikaḷākavum tōṉṟātatu viyappillai. tēvatēvaṉ kōyil tavira, paṇṭaripuram viṭṭalukku oru ciṟukōyil irukkiṟatu. pavāṉi ammaṉukku oru kōyil irukkiṟatu. makāviṣṇuvukkum oru kōyil irukkiṟatu. inta mūrttikaḷai ellām taricitta piṉ tēvatēvaṉ kōyilukku valappuṟam uḷḷa oru ciṟu kōyilukkum pōṉōm. atait tāṉ murukaṉ kōyil eṉṟārkaḷ, uṭaṉ vanta naṇparkaḷ. antak kōyil vācalil oru palakai toṅkaviṭappaṭṭiruntatu. atil āṅkilattilum marāttiyilum eḻuti iruntatu, peṇkaḷ intak kōyilukkuḷ aṉumatikkappaṭa māṭṭārkaḷ' eṉṟu. itu eṉṉa? intak kōyilukkuḷ maṭṭum peṇkaḷ varuvatait taṭai ceyvāṉēṉ eṉṟu uṭaṉ vanta naṇparkaḷiṭam kēṭṭēṉ. iṅkuḷḷa kārttikēyaṉ pirammaccāri, avaṉ peṇkaḷaiyē pārppatillai eṉṟu vairākkiyamāka irukkiṟāṉ. avaṉ uttiravuppaṭiyē tāṉ kōyil nirvākikaḷ "peṇkaḷai uḷḷē aṉumatikkātīrkaḷ" eṉṟu uttiravu pōṭṭirukkiṟārkaḷ' eṉṟārkaḷ. eṉakkō orē āccaryam. 'oṉṟukku iraṇṭāka vaḷḷiyaiyum, tēvayāṉaiyaiyum kaṭṭik koṇṭa namatu tamiḻnāṭṭu murukaṉā iṅku pirammaccāri vēṣam pōṭukiṟāṉ? avaṉ vēṣattaiyum tāṉ pārppōmē eṉṟu kōyilukkuḷ pōṉōm. pōṉāl aṅku murukaṉ mayil mītu āṟumuka mūrttiyāka ārōkaṇittiruntāṉ. paḷiṅkil amainta tiru uruvam tāṉ. periya uruvamum alla; nalla aḻakōṭu kūṭiya uruvamum alla, avaṉukkuk kārttik eṉṟu peyariṭṭirukkiṟārkaḷ. kārttikaip peṇkaḷ aṟuvar payanta āṟamar celvaṉ allavā. ātalāl kārttikēyaṉ eṉṟu aḻaippatu poruttam tāṉ. eṉṟālum ivaṉ ēṉ peṇkaḷaiyē pārkka māṭṭēṉ eṉṟu kaṭum pirammaccāri viratam aṉuṣṭikka vēṇṭum? intak kēḷvikkup patil aṅkuḷḷavarkaḷiṭamiruntu kiṭaikkavillai. āṉāl viṭai kaṇṭupiṭittēṉ nāṉ. tamiḻnāṭṭuk kuṟamakaḷ, nampirājaṉ puttiri vaḷḷiyaik kaṇṭu cokki maramāka niṉṟa murukaṉ, vēṟu enta nāṭṭup peṇkaḷaiyum, atilum marāttiyap peṇkaḷai ēṟeṭuttup pārkka virumpuvāṉā eṉṉa? itai avvaḷavu appaṭṭamākac colla muṭiyāmaltāṉ cummā pirammaccāri vēṣam pōṭṭu aṅkuḷḷavarkaḷai ēmāṟṟi varukiṟāṉ. pōkaṭṭum, intak kalaipayil pulavaṉ kārttikēyaṉ maṅkaiyaraik kāṇa maṟukkum māl marukaṉ eṉaṟa pukaḻōṭu aṅku vāḻaṭṭum.

ippaṭip peṇkaḷaiyē pārkka maṟukkum kārttikēyaṉaik kaṇṭapiṉtāṉ, tamiḻnāṭṭil kōlakkumaraṉ, malaimītum, kaṭalkaraiyilum āṟṟaṅkaraiyilum aḻakiya cōlaikaḷilum kolu iruppatiṉ uṇmai teriyum. aḻakaṉākap piṟantu, aḻakaṉāka vaḷarntu aḻakiya maṉaiviyaraip peṟṟavaṉ nalla aḻaku niṟainta iṭaṅkaḷait tāṉē tēṭit taṉakku vīṭu amaittuk koḷvāṉ. attaṉai aḻakuṇarcci uḷḷavaṉāka iruppatiṉāltāṉē, avaṉai murukaṉ eṉṟu aḻaikkiṟōm. kumaraṉ eṉṟu koṇṭāṭukiṟōm.

malaimēvu māyak kuṟamātiṉ

maṇamēvu vālak kumarēcā

cilaivēṭa cēvaṟ koṭiyōṉē

tiru ālavāyiṟ perumāḷē





tamiḻk kaṭavuḷāṉa kumaraṉai tamiḻarkaḷ evvaḷavō kālamāka vaḻipaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. murukaṉai vaḻipaṭukiṉṟa aḷavukku vēṟu teyvaṅkaḷai avarkaḷ vaḻipaṭuvatillai. iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉpē, kuṟiñci nila makkaḷ taṅkaḷ, taṅkaḷ ciṟṟūrkaḷilē cevvēḷai, kāṭṭil, kāvil, āṟṟil, kuḷattil nāṟcantikaḷil ellām vaittu vaḻipāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. marattaṭiyilum, ampalattilum, kaṭampa marattilum kūṭa vaittu vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ. aṅkellām neyyōṭu veṇkaṭukai appi, maṇam niṟainta malarkaḷait tūvi vaḻipāṭṭai ārampittirukkiṟārkaḷ, vaḻipaṭuvōr iraṇṭu uṭaikaḷai uṭuttik koṇṭu, civappu nūlaik kaṭṭik koṇṭu, veṇpori tuvi koḻutta kaṭāviṉ irattattōṭu picainta veḷḷiya ﻿ariciyaip paliyāka iṭṭu, mañcaḷ cantaṉam ellām teḷittu cevvari mālaiyait toṅkaviṭṭu, kuṟiñcip paṇṇaip pāṭik koṇṭu veṟiyāṭṭam āṭiyirukkiṟārkaḷ. nāṭṭil paciyum piṇiyum illātirukkavum, makkaḷ vaciyum vaḷaṉum peṟṟu vāḻavum pirārttittu, aṉṟaiya kuṟiñcik kuṟavarkaḷ vaḻipāṭu ceytirukkiṟārkaḷ.

itē vaḻipāṭu, iṉṟu murukaṉukku mikavum ukanta muṟaiyil naṭaipeṟukiṟatu. pāl, ney, iḷanīr, paḻam mutaliya poruḷkaḷāl nīrāṭṭi, pūmālai puṉaintu ētti, poṅkalai nivētittu tīpa ārātaṉai paṇṇi vaṇaṅkum muṟaiyil vaḻipāṭu vaḷarntirukkiṟatu. murukaṉum pālum tēṉum, pañcāmirtamum koṇṭu apiṣēkam ceyyappaṭutalai mikkaviruppattōṭu ēṟṟuk koḷpavaṉāka irukkiṟāṉ. inta apiṣēkaṅkaḷukku vēṇṭiya poruḷkaḷai vaḻipāṭu ceyyac cellum aṉparkaḷē, kāvaṭikaḷil kaṭṭi eṭuttu tōḷil cumantu, malai mītu ēṟi, pirārttaṉaiyai niṟaivēṟṟuvatu ellām vaḻakkamāka irukkiṟatu.

kāvaṭi eṭuppataip paṟṟi oru vārttai, inta vaḻakkam epapaṭi vantatu? itaṟku oru katai. cūrapatumaṉaic cērnta acurarkaḷil oruvaṉāṉa iṭumpaṉ pōrukku añci, puṟamutukiṭṭu ōṭi akattiyaraic caraṇ aṭaikiṟāṉ. akattiyarum tām civaperumāṉiṭam peṟṟu kētārattil vaittu viṭṭu vantirunta civakiri, cakti kirikaḷai eṭuttu varumāṟu ēvukiṟār. malaiyai eṭuppatu, ataṉait tūkkic celvatu eṉpatellām eḷitāṉa kāriyamā? ataṟkāka oru periya kampai eṭuttu ataṉ iru nuṉiyilum kayiṟṟaik kaṭṭi antak kayiṟṟāl malaikaḷaiyum piṇaittu, appaṭip piṇaitta kāvutaṭiyai tōḷil vaittu anāyācamāka vaḻi naṭakka ārampikkiṟāṉ. appaṭi naṭakkum pōtu ciṟitu iḷaippāṟum poruṭṭu, paḻanimalaip pakkattil ataṉaik koñcam kīḻē iṟakki vaittirukkiṟāṉ. piṉṉar ciṟitu nēram kaḻittu akkāvutaṭiyai eṭukka muyalkiṟāṉ. ataṉait tukka muṭiyavillai. malaittu niṉṟu malaiyaic cuṟṟip pārttāl aṅku kumaraṉ keḷapīṉatāriyāy niṟpataik kāṇkiṟāṉ. intac ciṟuvaṉaittaṉakku oru kai koṭukkumāṟu aḻaikkiṟāṉ. avaṉō malaiyai viṭṭu iṟaṅkupavaṉāka illai. uṭaṉē kōpam koṇṭu avaṉōṭu caṇṭaikkē pōkiṟāṉ. aṉṟu evaṉukkup payantu ōṭi, akattiyariṭam ceṉṟu cērntāṉō avaṉōṭu iṉṟu pōrē toṭukkiṟāṉ. pōriṉ muṭivu namakkut terintatutāṉ. ciṟuvaṉākiya perumāṉ avaṉaik koṉṟu, mīṇṭum avaṉ mēl vaitta karuṇaiyāl avaṉai uyirppittu taṉ tirukkōlam kāṭṭukiṟāṉ. aṉṟu mutal iṭumpaṉaip pōl, taṉṉiṭam kāvaṭi tukki varum aṉparkaḷukku ellām aruḷ purikiṟāṉ. ippaṭi aṉṟu iṭumpaṉ cumanta kāvutaṭiyē iṉṟu kāvaṭiyāka māṟiyirukkiṟatu. kāvaṭiyil iṟaivaṉ tirumurukaṉukku vēṇṭiya poruḷkaḷai kaṭṭi eṭuttuc celluvatē muṟaiyāṉatu, cariyāṉatu. intak kāvaṭiyai alaṅkārap poruḷākki āṭṭa pāṭṭattuṭaṉ eṭuttuc cellutal cariyaṉṟu. muṟaiyaṉṟu.

kāvaṭi mūlamāy taṉakku vēṇṭiya apiṣēkap poruḷkaḷaip peṟupavaṉ, tēṉukkum, tiṉaimāviṟkum atika viruppam kāṭṭuvatu ēṉ? iraṇṭum malaiyilē kiṭaikkum poruḷkaḷ. mutal mutal malaimēl vaittu vaṇaṅkiya malaivāḻ makkaḷ, malaiyil kiṭaikkum poruḷakaḷaita tāṉē nivētittu iruppārkaḷ. tiṉai uṭalukku uṟuti aḷittu, uṭalai vaḷamākkum taṉmai uṭaiyatu. tēṉō itaya nōy pōkki irattattaiyē cuttam ceyya vallatu. ñāpaka caktiyaip perukkavum tēṉ utavutal kūṭum. ittakaiya poruḷkaḷai nivētaṉap poruḷkaḷāka nām koṭuppatilum, avaṉ ēṟṟuk koḷvatilum viyappillai tāṉē. tēṉaiyum tiṉai māvaiyum vaḷḷi teyvāṉaiyuṭaṉ cērntiruntu avaṉ uṇṇukiṟāṉ eṉṟāl nammai ellām uṇpikkattāṉē.

ippaṭi vaḻipāṭu ceyyappaṭum murukaṉai vaḻipaṭṭu uyntavarkaḷ varalāṟu eṇṇil aṭaṅkātu eṉṟālum oru cilaraiyāvatu kuṟippiṭāmal viṭavum muṭiyātu. ipperumakaṉai tēvar mūvarumē vaḻipaṭṭatākak kūṟuvatuṇṭu. 'mūvar perumāṉ’ eṉṟu maṭṭumalla, ‘tirimūrttikaḷ tampirāṉē’ eṉṟē aḻaikkavum paṭukiṟāṉ. tēvar mūvar irukkaṭṭum, maṇṇulakilē tamiḻ muṉivar akattiyarukkut tamiḻai collik koṭuttavaṉ murukap perumāṉ eṉpatu tāṉē varalāṟu. 'eṉṟu muḷa teṉ tamiḻai,iyampi icai koḷḷac ceytavaṉai’ muṉivaṉ eppaṭi ellām vaḻipaṭṭirukka vēṇṭum. ippaṭit tamiḻk kavip perumāḷāka iruntavaṉaiyē caṅkap pulavaṉ nakkīraṉ piṉṉāl pāṭi vaḻipāṭu ceytirukkiṟāṉ. civaṉōṭēyē vātiṭṭu, kuṟṟam kuṟṟamē eṉṟu aṟaikūviya kaviñaṉ, taṉakkum taṉṉaic cērntavar nūṟṟuvarukkum tuṉpam vantapōtu, kūviyaḻaikka, kumaraṉait tāṉ niṉaintirukkiṟāṉ. ippaṭik kūviyaḻaittu payaṉ peṟṟavaṉ, maṟṟavarkaḷum payaṉpeṟum vaṇṇam apperumāṉirukkum iṭattiṟkuc cellavum, aṅkellām avaṉai vaḻipaṭavum nalla vaḻikāṭṭiyākavum amaintirukkiṟāṉ.

nakkīraṉukkup piṉ ettaṉaiyō pēr eppaṭi eppaṭi ellāmō vaḻikāṭṭiyiruntālum nām niṉaivu kūṟa vēṇṭiya perumāṉ kumarakuruparaṉākavē irukkiṟār. teṉpāṇṭināṭṭilē srī vaikuṇṭam eṉṟa ciṟṟūrilē piṟantu aintu āṇṭu aḷavum ūmaiyākavē iruntavar tiruccentūr ceṉṟu āṇṭavaṉai vaḻippaṭṭa uṭaṉē vāytiṟantu pāṭum pēṟu peṟukiṟār. 'karuṇait tiru uruvāy kāciṉiyil tōṉṟiya kuruparaṉ’ eṉṟa peyar nilaikkiṟatu avarukku. paccai mayil vākaṉamum paṉṉiraṇṭu tiṇ tōḷum accam akaṟṟum ayil vēlum tāṅkiya vēlavaṉai, avar aḻakoḻuka varṇikkum pāṭalāṉa kantar kaliveṇpā, pāṭum paktarkaḷai ellām paravacam aṭaiyac ceykiṟatu.

pōkamuṟum vaḷḷikkum

puttēḷir pūṅkoṭikkum

mōkam aḷikkum

mukamatiyum - tākamuṭaṉ

vantu aṭiyil cērntōr

makiḻa varam palavum

tantaruḷum teyva mukat

tāmaraiyaiyum





niṉaintu niṉaintu pōṟṟukiṟār.

ivarukku evvaḷavō kālattiṟku muṉpē kāñcipurattu kacciyappar, kantaṉ varalāṟu muḻuvataiyum purāṇamākavē pāṭivaittuviṭṭār. ivarai oṭṭiyē ciṟṟampala nāṭikaḷ, cuvāmināta tēcikar - kacciyappa muṉivar mutaliyavarkaḷum, murukaṉai nāvārap pāṭi vaḻipāṭu ceytirukkiṟārkaḷ. ittaṉaikkum cikaramāka muruka paktiyil tām tiḷaittatōṭu piṟaraiyum tiḷaikka vaitta perumakaṉ tāṉ aruṇakiriyār. poṅkaḻal uruvaṉ kōyil koṇṭirukkum tiru aṇṇāmalaiyilē piṟantu, vālaip paruvattil iṉpattuṟaiyiṉ ellai kaṇṭu. ataṉāl poruḷ iḻantu, piṇiyuṟṟu nalintavarai, āṟumukaṉ valintu vantu āṭkoḷkiṟāṉ. aṉṟu mutal avaṉ irukkum talamellām ceṉṟu vaṇaṅki avaṉ tiruppukaḻaiyē pāṭippāṭi vīṭupēṟu peṟṟavar.



aruṇataḷa pāta patmam aṉutiṉamumē tutikka





ariya tamiḻtāṉaḷitta mayil vīraṉai





āyirakkaṇakkāṉa cantap pāṭalkaḷāl pōṟṟi vaṇaṅkiyatōṭu avaṉṟaṉ alaṅkārattaiyum avaṉaip pakti paṇṇiyavarkaḷ peṟṟa aṉupūtiyiṉaiyum aḻakāka eṭuttu ōtukiṟār.

moytār aṇikuḻal vaḷḷiyai vēṭṭavaṉ muttamiḻāl





vaitāraiyum aṅku vāḻa vaippōṉ



eṉṟu uṟutiyum kūṟukiṉṟār.



nāḷ eṉ ceyyum, viṉaitāṉ eṉ ceyum, eṉṉai nāṭi vanta





kōḷ eṉ ceyum koṭuṅkūṟṟu eṉceyum, kumarēcar iru





tāḷum, cilampum, cataṅkaiyum taṇṭaiyum, caṇmukamum





tōḷum kaṭampum eṉakku muṉṉē vantu tōṉṟiṭiṉē! eṉṟu pāṭa uḷḷattil valimai peṟuvatu eṉṟāl atu eḷitil cittikkiṉṟa kāriyamā eṉṉa? ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷākap ‘pāṭum paṇiyē paṇi’ eṉa vāḻntu, ataṉāl peṟaṟkariya aṉupūti peṟṟataṉāl uṇṭāṉa uram allavā?





ippaṭi ellām vaḻipaṭṭōr iṉṉum palar uṇṭu. avar tam aṭiccuvaṭṭil naṭantu ceṉṟu murukaṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki, aruḷ peṟum aṉparkaḷ ellām pākkiyacālikaḷē.





9

kōlakkumaraṉ tiruuruvam



āṟumukaṉukku ukanta paṭai vīṭukaḷ āṟu eṉpatai aṟivōm, itu tavira eṅkē oru malai, oru kuṉṟaik kaṇṭālum, aṅkē ēṟi niṉṟu viṭuvāṉ avaṉ. taṇṭēntit taṉiyaṉāka niṟpāṉ; illai vaḷḷi, teyvayāṉai camētaṉāka nalla kalyāṇakuṇa campaṉṉaṉāka kāṭci taruvāṉ. āṟumukamum paṉṉiraṇṭu tirukkaraṅkaḷum koṇṭu tēva cēṉātipatiyākavum viḷaṅkuvāṉ. ippaṭi ellām avaṉ tiruuruvaic camaittu vaṇaṅki vāḻtti makiḻntirukkiṟārkaḷ tamiḻ makkaḷ evvaḷavō kālamāka.

murukaṉukku uriya mukkiya stalaṅkaḷ aṟupatti nālu eṉpar aṟiñar. āṉāl aruṇakiriyār nūṟṟukku mēṟpaṭṭa ūrkaḷukkuc ceṉṟu āṅkāṅku uḷḷa murukaṉ pēril ellām tiruppukaḻ pāṭi makiḻntirukkiṟār. attaṉai ūrkaḷil uḷḷa mūrttikaḷaiyum iṅkē nāṉ koṇṭu vantu niṟuttap pōvatillai. eṉṟālum oru cila mūrttikaḷaiyāvatu kaṇ kuḷirakkāṇumpaṭi uṅkaḷukku kāṭṭum vāyppu irukkiṟatē eṉakku, atai viṭṭuviṭa virumpavillai nāṉ.

teṉpāṇṭi nāṭākiya tirunelvēliyil tirumalaiyil ilañciyil iṉṉum ettaṉaiyō talaṅkaḷil aḻakāṉa mūrttikaḷ uṇṭu. vaṭapāṇṭi nāṭākiya maturaiyai aṭuttu tirupparaṅkuṉṟattil, kuṉṟakkuṭiyil ellām kumaraṉ aḻakāka urup peṟṟirukkiṟāṉ. vaṭa toṇṭai nāṭṭilō, tarumamiku ceṉṉaiyil kantak kōṭṭattil ‘vaḷarntavaṉē iṉṟu pōrūrilum, vaṭapaḻaṉiyilum aṉparkaḷukku taricaṉam tantu koṇṭirukkiṟāṉ. naṭu nāṭṭilō mayil ūr kantaṉāka mayila malaiyilē niṟkiṟāṉ eṉṟālum intak kōlakkumaraṉ kolu iruppatu cōḻa nāṭṭiltāṉ kāvirik karaiyil uḷḷa anta aṟputam aṟputamāṉa kōyilkaḷiltāṉ



ēḻtalam pukaḻ kāviriyāl viḷai

cōḻa maṇṭala mītē maṉōkara, rājakampīra

nāṭāḷum nāyakaṉāka





avaṉ amarntirukkum uruvaṅkaḷ tāṉ ettaṉai ettaṉai!

mayil vākaṉaṉ āka, vaḷḷimaṇāḷaṉ āka, taṉuṣ cuppiramaṇiyaṉ āka, kārttikēyaṉāka ellām aṅkē avaṉ kāṭci koṭukkiṟāṉ. kumpakōṇattiṟkut teṟkē tārācurattilē maṇṭapa mukappilē niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ oru kārttikēyaṉ. nīṇṭu uyarnta maṇi makuṭam tarittirukkiṟāṉ. puṉmuṟuval pūttalarnta, pūṅkumutac cevvāy, avaṉṟaṉ aḻakiṉai māttiram eṉṉa, pēraruḷaiyumē paṟaicāṟṟukiṉṟatu.

aṅkiruntu māyūram ceṉṟu ataṟkum kiḻakkē patiṉaintu mail tolaivil uḷḷa tirunaṉipaḷḷi eṉṉum tēvārastalamāṉa kaṭāram koṇṭāṉ ceṉṟāl ceppuc cilai uruvil mayilēṟi viḷaiyāṭum āṟumukaṉaik kāṇalām.

cōḻa nāṭṭilē uḷḷa kōlak kumararkaḷil mukkiyamāṉavar mūvar, cikkal ciṅkāravēlaṉ, eṭṭukkuṭi vēlavaṉ, eṇkaṇmurukaṉ ivarkaḷ tām. ivarkaḷ mūvaraiyum uruvākkiya ciṟpi oruvaṉē eṉpar. nalla iḷaiñaṉāka, uṭal valimaiyuṭaiyavaṉāka ciṟpi irunta pōtu ceyta cilai ciṅkāra vēlavar eṉṟum, uṭal taḷarntu kaivali iḻanta kālattil ceyyappaṭṭatu eṭṭukkuṭi vēlavaṉ eṉṟum, kaṇṇaiyē iḻantiruntapōtu uruvāṉāṉ eṇkaṇ murukaṉ eṉṟum kūṟukiṟatu karṇaparamparai. kaṇṇiḻantapōtu ceytu muṭitta eṇkaṇ murukaṉēniṟainta aḻakuṭaiyavaṉāka iruntāl maṟṟavarkaḷ eppaṭi iruppārkaḷ eṉṟu kaṟpaṉai paṇṇik koḷḷat teriyātavarkaḷā tamiḻar?

iṉṉum ettaṉaiyō tiruvuruvaṅkaḷ murukaṉukku. aḻakaṉāka, iḷaiñaṉāka, celvac cīmāṉāka, āṇṭiyāka ellām uruvāṉavaṉē, vaittiyanātaṉākavum ām, paittiyam tīrkkum vaittiyanātaṉākavē uruvākiṟāṉ. appaṭi uruvāṉavaṉtāṉē koṅku nāṭṭil uḷḷa tirumurukaṉ pūṇṭiyil uḷḷa murukaṉ. makkaḷukku ettaṉaiyō paittiyam. poṉmēl ācai, peṇmēl ācai, maṇmēl ācai. inta ācaiyellām vaḷarntu vaḷarntu maṉitaṉaip paittiyamē koḷḷac ceykiṟatu. appōtu maṉitaṉatu paittiyam teḷivikka ōr aruḷāḷaṉiṉ tayavu vēṇṭiyirukkiṟatu. anta aruḷāḷaṉē kumaraṉ, murukaṉ, kantaṉ, kaṭampaṉ. avaṉaik kāṇpataṟku pala talaṅkaḷukkuc cellalām. illāviṭṭāl uḷḷak kukaiyilē irukkum kuhaṉākavē kaṇṭu makiḻalām.





10

mūvar kaṇṭa murukaṉ



1. nakkīrar kaṇṭa murukaṉ



iruñ cēṟṟu akal vayal

virintu vāy aviḻnta

muḷtāḷ tāmarait

tuñci, vaikaṟai

kār kamaḻ neytal

ūti, ēṟpaṭak

kaṇ pōl malarnta

kāmar cuṉai malar

amciṟai vaṇṭiṉ

arikkaṇam olikkum

kuṉṟu amarntu

uṟaitalum uriyaṉ





eṉṟu murukaṉukku oru viḷakkam. viḷakkam tarupavar, kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷuḷ talaiyāya nakkīrar. nām inta viḷakkam peṟuvatu avar iyaṟṟiya tirumurukāṟṟup paṭaiyil. itaip paṭitta oru aṉpar "eṉṉa cār” oṉṟumē puriyavillaiyē, kuṉṟu amarntu uṟaitalum uriyaṉ eṉṟu oru col toṭar māttiram tāṉē purikiṟatu. tirumurukāṟṟuppaṭai muḻuvatumē ippaṭittāṉē irukkiṟatu. murukāṟṟuppaṭaiyai pārāyaṇam paṇṇiṉāl murukaṉ aruḷ peṟuvōm eṉṟa orē nampikkaiyil tāṉē palar itaip pārāyaṇam paṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ. itai koñcam eḷitākavē collak kūṭātā? colla muṭiyātā” eṉṟu mikka ātaṅkattuṭaṉē kēṭkiṟār. uṇmaitāṉ. tirumurukāṟṟup paṭaiyai naṉṟākap poruḷ viḷaṅkumpaṭi eḷimaiyōṭu iṉimaiyōṭum colliviṭṭāl, ataip paṭippavar tokai palkip perukum allavā? nirampac colvāṉēṉ. mēlē colliyirukkum aṭikaḷiṉ poruḷē: “aḻakiya ciṟakukaḷai uṭaiya vaṇṭukaḷ, kariya cēṟṟil malarnta tāmaraip pūkkaḷil iravellam uṟaṅki, viṭiyaṟ kālaiyilē viḻittu eḻuntu, neytal pūvai ūti, cūriyaṉ utittatum kaṇkaḷ pōl malarnta aḻakiya cuṉaip pūkkaḷil ceṉṟu āravārikkum. ittakaiya ciṟappiṉai uṭaiya tirupparaṅkuṉṟattilē murukaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ” eṉpatutāṉē. iṉṉum curuṅkac coṉṉāl, vaṇṭukaḷukku malarkaḷ tēṉaik koṭuttu utavuvatupōla, aṭiyārkaḷukku murukaṉum avarkaḷ vēṇṭuvataik koṭuttu, tiruvaruḷ purivāṉ eṉpatu tāṉē karuttu. itait tāṉē iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉpu, aṉṟu celvākku uṭaiyatāka irunta aḻaku tamiḻc coṟkaḷilē colliyirukkiṟār. iṭaiyē iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷ kaḻinta kāraṇattāl pala coṟkaḷ vaḻakkiḻantu pōka accoṟkaḷum coṟṟoṭarkaḷum iṉṟu namakku viḷaṅkavillai. ātalāl attakaiya ariya nūlai paṭippataiyē niṟuttiviṭukiṟōm nām.

mēlum oru kēḷvi. 'āṟṟuppaṭai eṉṟāl eṉṉa? ūrtōṟum ōṭum āṟṟukkum, paṭai eṭukkum paṭaikkum ētāvatu toṭarpu uṇṭā? eṉṟu kūṭak kēṭpavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. murukāṟṟup paṭai eṉṟāl 'murukaṉiṭattu vaḻippaṭuttutal' eṉṟutāṉ poruḷ. murukaṉatu tiruvaruḷ peṟṟa oru kaviñaṉ, atē aruḷaip peṟa virumpum maṟṟavarkaḷukku, akkaṭavuḷiṉ taṉmai, perumai, iruppiṭam mutaliyavaṟṟaip paṟṟi virivākak kūṟi, avarkaḷai nalvaḻippaṭuttukiṟāṉ. ituvē āṟṟuppaṭaiyiṉ aṭippaṭai.

murukaṉ vīṟṟirukkum iṭam āṟu. avai muṟaiyē tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīr alaivāy eṉṉum tiruccentūr, āviṉaṉkuṭi eṉṉum paḻani, ērakam eṉṉum cuvāmimalai. ēṉaiya kuṉṟukaḷ, paḻamutircōlai eṉpaṉavām. mutalil tirupparaṅkuṉṟattiṉ iyaṟkai aḻakukaḷaiyum teyva makaḷir āṭip pāṭuvataiyum murukaṉ kāṭci taruvataiyum viḷakkukiṟār nakkīrar. piṉṉar tiruccentūril murukaṉ kaṭal arukē kaviṉpeṟa viḷaṅkum taṉmaiyaiyum, yāṉaiyiṉ mēl ēṟivantu taricaṉam koṭuppataiyum, āṟumukaṅkaḷum paṉṉiraṇṭu karaṅkaḷum uṭaiya avaṉ tirukkōlattaiyum colkiṟār kaviñar. mūṉṟāvatāka āviṉaṉkuṭiyil anta murukaṉ aṟputak kaṉiyāka viḷaṅkuvataiyum muṉivar kantaruvar mutaliyavarkaḷ ceṉṟu vaḻipaṭum muṟaiyaiyum virivākavē kūṟukiṟār nallicaip pulavar. nāṉkāvatāka tiruvērakattil, piraṇavap poruḷaṟiyāta piramaṉai kuṭṭic ciṟai irutti, taṉ tantaiyām civaperumāṉukkum piraṇavap poruḷ uṇarttum ñāṉāciriyaṉāka niṟkum murukaṉ namakku aṟimukappaṭuttap paṭukiṟāṉ. mēlum kuṉṟutōṟāṭal eṉṉum aintām pakutiyilē kuṉṟukaḷ tōṟum murukaṉ eḻuntaruḷi ulaka makkaḷukkuk kāṭci koṭuppataiyum, aṅkellām kuṉṟavar kuravai āṭi makiḻvataiyum viḷakkukiṟār nakkīrar. kaṭaiciyāka paḻamutir cōlaikku aḻaittuc ceṉṟu anta malai kiḻavōṉai namakku aṟimukappaṭutti vaittuviṭṭu viṭai peṟṟuk koḷkiṟār.

itaṟkellām pīṭikaiyāka nammaip pārttu ‘aṉparkaḷē aḷaviṭaṟkariya pukaḻuṭaiyavaṉum, civanta vēlai ēntiyavaṉumāṉa murukaṉ tiruvaṭikaḷai tūya cintaiyōṭu niṉaintu avaṉiṭam pōvatai nīṅkaḷ virumpiṉāl, uṅkaḷ viruppam tiṭṭamāy niṟaivēṟum’ eṉṟum kūṟukiṟār.

eyyā nalicai cevvēl cēy

cēvaṭi paṭarum cemmal uḷḷamoṭu

nalampuri koḷkai pulam purintu uraiyum

celavu nī nayantaṉaiyāyiṉ palavuṭaṉ

naṉṉar neñcattu iṉ nacai vāyppa

iṉṉē peṟuti nī muṉṉiya viṉaiyē





eṉṟu nallāci kūṟukiṟār nakkīrar. itai ellām terintu koṇṭapiṉ, nakkīrar kaṇṭa murukaṉ eṉṟa talaippilē oru cila vārttaikaḷ uṅkaḷukku nāṉ kūṟiṉāl viṣayam teḷivākum. attōṭu murukāṟṟuppaṭai paṭittup pārāyaṇam paṇṇavum ōr ācaiyē piṟakkum allavā?

kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē muṉ tōṉṟi mūttu niṉṟavar tamiḻ makkaḷ. ivarkaḷ tāṅkaḷ vāḻnta nāṭṭai nāṉku pirivukaḷākap pirittuk koṇṭu vāḻntārkaḷ eṉpatai paḻantamiḻ nūlkaḷ ellām virivākavē kūṟukiṉṟaṉa. tolkāppiyattilēyē nāṭṭil nālvakai nilaṅkaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa. anta anta nila vakaikaḷukku ēṟpa makkaḷ paḻakkaṅkaḷum, oḻukka muṟaikaḷum iruntaṉa eṉṟum aṟikiṟōm. itaiyellām ārāyntāl tolkāppiyar kālamāṉa anta tolkālattiṟku muṉṉarēyē tamiḻ makkaḷ kuṟiñciyilum, mullai, marutam, neytal nilaṅkaḷilum kuṭipukuntu vāḻvu naṭatti irukka vēṇṭum. tamiḻ makkaḷatu vāḻvu tuvaṅkiya iṭam, malaiyum malaicārnta kuṟiñciyumē. piṉṉartāṉ avarkaḷ paṭippaṭiyāka, kāṭākiya mullaiyil iṟaṅki, vayalākiya marutattil tavaḻntu, neytalākiya kaṭaṟkarai varai ceṉṟirukka vēṇṭum. ātalāl iṟaivaḻipāṭu mutal malaināṭākiya kuṟiñciyilē tōṉṟiyatil viyappillai: nīṇṭuyarnta malaiyilē piṟanta iṟai vaḻipāṭu akaṉṟu paranta kaṭaṟkaraikkē naṭantirukkiṟatu. ataṟku aṭuttapaṭiyākattāṉ kāṭākiya mullaiyilum, vayalākiya marutattilum paravi irukkiṟatu. innāṭukaḷiṭaiyē eḻunta pala pala kuṉṟukaḷilum cila cila cōlaikaḷilum pukuntirukkiṟatu.

inta uṇmaiyai ellām aṟinta nakkīrar iṟaivaḻipāṭṭai malaiyāṉa tirupparaṅkuṉṟattilē tuvaṅki, kaṭaṟkaraiyām tiruccentūrilē naṭatti, kāṭākiya āviṉaṉkuṭiyilum, vayalveḷiyākiya ērakattilum, cōlaiyākiya paḻamutir cōlaiyilum paravaviṭṭirukkiṟār. piṉṉum nāṭṭiṉ pala pakutikaḷil uyarntuḷḷa kuṉṟukaḷilum, iṟaivaḻipāṭu ēṟi niṉṟataiyum colla maṟakkavillai. ippaṭi nāṭṭil iṟaivaḻipāṭu naṭanta iṭamellām nammai āṟṟuppaṭutti aṅkellām iṟaimaiyaik kāṇa vakai ceytirukkiṟār avar.

nakkīrar kaṇṭa iṟaivaṉ muḻukka muḻukka murukaṉē. namakkuttāṉ teriyumē caṅkam iruntu tamiḻ ārāynta nakkīraraip paṟṟi. maturaiyilē iṟaivaṉām cōmacuntaraṉē, tarumikkup poṟkiḻi aḷikka virumpi oru pāṭṭuppāṭa antap pāṭṭu kuṟṟam uṭaiyatu eṉṟu coṉṉavar āyiṟṟē attuṭaṉ niṟuttiṉārā? anta iṟaivaṉām civa perumāṉē nēril vantu vātiṭṭa pōtum, "māl tarumaruṭciyāl kaṇ vaṭivēlām kāṭṭiṉālum cāṟṟiya ceyyuḷ kuṟṟam, caṭaikoṇṭu veruṭṭal vēṇṭā" eṉṟu vaḻakkāṭiyavar āyiṟṟē, inta añcā neñcaṉ. nakkīraṉatu itayattil iṟaivaṉām civaperumāṉ itaṉāl tāṉ atika iṭam peṟavillai pōlum, avaratu itayattil periyatōr iṭattai inta murukaṉē ākkiramittuk koḷkiṟāṉ. murukaṉ eṉṟatumē avaratu uḷḷattil oru mōkam piṟantirukkiṟatu. murukaṉ eṉṟa collē mikka paḻamaiyāṉa tamiḻccol. maṇam, iḷamai, kaṭavuḷ taṉmai, aḻaku eṉṟellām virinta poruḷilē tāṉ muruku eṉṟa col ātiyil tamiḻil vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. murukai yuṭaiyavaṉ iṟaivaṉ eṉṟu eṇṇiya tamiḻ makkaḷ avaṉukku murukaṉ eṉṟu peyariṭṭu vāḻttiyatum, vaṇaṅkiyatum poruttamākavē amaintirukkiṟatu. inta muruka vaḻipāṭṭait tuvaṅkiyavar yārāyiṉum ākuka. āṉāl anta vaḻipāṭṭukku ōr uyariya stāṉam aḷittu ātittamiḻ makkaḷiṭattē niṉṟu nilavac ceytavar nakkīrar maṇaṅkamaḻ teyvattu iḷanalam kāṭṭiyavar allavā?

nakkīrar aḻakai ārātippavartāṉ. iḷamaikku vaṇakkam celuttupavartāṉ eṉṟālum avaratu uḷḷam ellām murukaṉiṭam avar kaṇṭa iṟaimaiyilēyē patintu niṉṟirukkiṟatu. pāṭṭiṉ tuvakkattilēyē cūriyaṉaip pōṉṟa oḷi uṭaiya tirumēṉiyum, aṭaintōraik kākkum tiruvaṭikaḷum, pakaivarai aḻikkum paṭaikaḷ tāṅkiya tirukkaraṅkaḷum uṭaiyavaṉ murukaṉ eṉṟu aṟimukam ceytu vaikkiṟār. attōṭu teyvayāṉaiyiṉ kaṇavaṉ avaṉ, kaṭampa mālaiyai mārpilum, kāntaḷ kaṇṇiyai muṭiyilum tarittavaṉ, vēṟpaṭaiyāl cūraṉ mutaliyavarkaḷai aḻittavaṉum avaṉē eṉṟu pukaḻkiṟār.

'cūrmutal taṭinta cuṭar ilai neṭuvēl' avar neñcaiviṭṭu nīṅkavillai. inta cūracamhāram naṭatta avaṉ antat tiruccīralaivāyililē kārttikēyaṉāka, aṟumā mukavaṉāka ellām uruppeṟṟu vaḷarntataic colkiṟār. ovvoru mukattilum ovvoru tirukkarattilum īṭupaṭṭu niṉṟu avaṉ

teyvat taṉmaiyai ellām viḷakkik koṇṭē pōkiṟār. āviṉaṉkuṭi irukkum aṇṇalait tēṭi varupavar tokaiyum eṉṉa koñcamā? piraṇavap poruḷ aṟiyāp piramaṉaic ciṟaiyiṭa, avaṉatu paṭaittal, toḻilē niṉṟuviṭukiṟatu. paṭaippu illāviṭṭāl kāttal ētu? aḻittal ētu? ippaṭi muttoḻilum stampittu niṟka kaṭavuḷar mūvarum tattam toḻilai iyaṟṟavum, piramaṉaip paḻaiya nilaiyilē iruttavum virumpum muṉivar, kantaruvar, tirumāl, ruttiraṉ, intiraṉ ellōrumē oru naṭai varukiṟārkaḷ. puḷ aṇi nīḷ koṭiccelvaṉ, mūveyil murukkiya muraṇmiku celvaṉ, yāṉai eruttam ēṟiya tirukkiḷar celvaṉ, mutaliyavarkaḷ varukiṉṟa varicaiyai ellām vakai vakaiyāka eṭuttuk kūṟukiṟār kaviñar. itai ellām coṉṉavar vaḻipāṭṭukku ukanta iṭam ērakam eṉpataic colli

ucci kūppiya kaiyiṉar

...taṟ pukaḻntu

āṟu eḻuttu aṭakkiya

arumaṟaik kēḷvi

nāiyal maruṅkil

navilappāṭi

virai aṟu naṟumalair

ētti





vaḻipaṭum muṟaiyai ellām iṉṉum virivākavē vivarikkiṟār. mēlum mēlum avaṉ pukaḻ pāṭi

aṟuvar payanta

āṟu amar celva!

ālkeḻu kaṭavuḷ

putalva! mālvarai

malaimakaḷ makaṉē!

māṟṟōr kūṟṟē!

veṟṟi velpōrk

koṟṟavai ciṟuva!

iḻai aṇi ciṟappil

paḻaiyōḷ kuḻavi!





vāṉōr vaṇaṅku

viltāṉait talaiva!

mālai mārpa, nūl aṟipulava!





eṉṟellām kūviyaḻaikkiṟār. nakkīrarukku murukaṉatu iṟaimait taṉmaiyil ettaṉai nampikkai! nūl muḻuvatum avar kūṟuvatu itaṉaittāṉ. nakkīrar kaṇṭa murukaṉē avaratu iṟaivaṉ. ēṉ tamiḻ makkaḷ kaṭavuḷum avaṉtāṉē!





2. aruṇakiriyār kaṇṭa aḻakaṉ

camīpattil kōvaiyil oru paṭṭi maṇṭapam naṭantatu. paṭṭi maṇṭapattil vivātattiṟku eṭuttuk koṇṭa poruḷ nirampavum rasamāṉa oṉṟu. kampaṉ kaṇṭa rāmaṉil ciṟappāyiruppatu avaṉatu aḻakā, aṟivā, āṟṟalā? eṉṟu. aḻakē eṉṟu vātu ceytavar mūvar; aṟivē eṉṟu mūvarum, āṟṟalē eṉṟu mūvarum vātiṭṭaṉar. ellōrumē kampaṉai naṉṟāka alaci ārāyntu paṭittavarkaḷ. ātalāl tiṟamaiyōṭu avaravar kaṭciyai eṭuttuk kūṟi taṅkaḷ taṅkaḷ kaṭcikkup palam tēṭiṉar. attaṉaikkum iṭam koṭuttāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ. intap paṭṭimaṇṭapattukku talaimai vakittavaṉ nāṉ. vivātaṅkaḷai ellām kēṭṭapiṉ tīrppuk kūṟa vēṇṭiya poṟuppu eṉṉuṭaiyatu. mikac ciramattōṭētāṉ nāṉ tīrppuk kūṟiṉēṉ.

kampaṉ rāmaṉai ‘aṟiviṉ umparāṉ’ eṉṟu kūṟuvatu uṇmaitāṉ eṉṟālum, avaṉiṭattu aṟivuṭaimai ciṟappāy amaintiruntatu eṉṟu kampaṉ karutavillai. karutiyiruntāl, ‘nāyaka nīyē paṟṟi nalkalai pōlum?' eṉṟu māyamāṉai vēṇṭi cītai kaṇṇīr ukuttatum vēṭṭiyai varintu kaṭṭik koṇṭu. tampiyiṉ eccarikkaiyaiyum poruṭpaṭuttātu māṉ piṉṉē rāmaṉ ōṭiṉāṉ eṉṟu kūṟi iruppāṉā? mēlum vāli mītu ampeytu vīḻttiyapiṉ, avaṉ kēṭṭa kēḷvikaḷukku, avaṉ pēcum pēccukkaḷukkellām patil colla iyalāmal rāmaṉ tiṇaṟuvatai kampaṉ collāmalc colli makiḻkiṟāṉē. maṟaintu niṉṟu eṉṉai nī evviyatu eṉṉai, eṉṟa aṭippaṭaik kēḷvikku nērāṉa patil colla avaṉāl muṭiyavillaiyē, ilakkuvaṉ aṉṟō iṭaipukuntu noṇṭic camātāṉam kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. inta nilaimaiyil kampaṉ kaṇṭa rāmaṉiṭattu aṟivu ciṟantiruntatu eṉṟu kūṟa vakai illaiyē eṉṟu mutalil aṟivai otukkiṉēṉ.

piṉṉar rāmaṉ evvaḷavu aḻakaṉō, avvaḷavu āṟṟal niṟaintavaṉē. tāṭakai, karaṉ, kumpakarṇaṉ, irāvaṇaṉ mutaliyavarkaḷai pōril vīḻttiya āṟṟal eṉṉa cōṭaiyāṉa āṟṟalā? illai, cītaiyai maṇam muṭikka araṉatu villaiyē anāyacamāka eṭuttu iḻuttu muṟittāṉē! ēḻu marāmarattaiyum orē ampil tuḷaittāṉē! atu ellām avaṉṟaṉ āṟṟalait tāṉē viḷakkukiṟatu. eṉṟālum inta āṟṟal ellām pukaḻuṭaiyatāka amaiya cītaiyiṉ kaṟpu allavā tuṇai niṉṟirukkiṟatu. kaṟpeṉum kaṉalāl allavā irāvaṇaṉ ventirukkiṟāṉ; cītaiyeṉṉum amiḻtāl ceyta nañcallavā irāvaṇaṉaik koṉṟirukkiṟatu. ātalāl kampaṉ kaṇṭa rāmaṉiṭam āṟṟaltāṉ ciṟantiruntatu eṉṟu kūṟavum vakai illaiyē.

āṉāl, rāmaṉatu aḻakai niṉaittāl, kampaṉ appaṭiyē vimmip perumitam koṇṭuviṭukiṟāṉē. ōviyatteḻuta oṇṇā uruvattaṉāṉa rāmaṉai, āṭavar peṇmaiyai avāvum tōḷkaḷ uṭaiyavaṉ eṉṟaṉṟō kūṟukiṉṟāṉ. rāmaṉatu puyavaliyaik kūṟa muṟpaṭukiṟapōtum alai uruvakkaṭal uruvattu āṇtakai eṉṟallavā kuṟippiṭukiṟāṉ. ēṉ? uruveḷit tōṟṟattil valvil ēntiya rāmaṉaik kāṇum cūrppaṉakai kūṭa avaṉatu centāmaraik kaṇṇilum, ceṅkaṉi vāyilum, cantār taṭantōḷilum, añcaṉak kuṉṟamaṉṉa avaṉ vaṭivilum tāṉē īṭupaṭukiṟāḷ. nirampac colvāṉēṉ



maiyō, marakatamō, maṟikaṭalē

maḻaimukilō

aiyō! ivaṉ vaṭivu eṉpatōr

aḻiyā aḻaku uṭaiyāṉ





eṉṟutāṉē kampaṉ appaṭiyē rāmaṉatu aḻakaik kaṇṭu paravacam aṭaikiṟāṉ. ātalāl kampaṉ kaṇṭa rāmaṉil ciṟappāyiruppatu avaṉatu aḻakē eṉṟu kūṟi muṭittēṉ. kūṭṭattiṟku vantirunta aṟiñar attaṉai pērumē āmōtittaṉar antat tīrppai. itu kampaṉatu veṟṟiyalla. rāmaṉatu veṟṟiyalla, aḻakiṉ veṟṟitāṉ itu. innila ulakilē aḻaku tarukiṉṟa veṟṟiyai, aṟivō, āṟṟalō taruvatillai eṉpataṟku itai viṭac ciṟanta ātāram vēṇṭuvatillai allavā?

inta aḻakiṉ veṟṟiyai iṉṉum aṉupavikka vēṇṭumāṉāl nām tēṭic cella vēṇṭuvatu, murukaṉām kumaraṉaiyē. murukai uṭaiyavaṉ murukaṉ. murukaṉ eṉṟāl maṇam, iḷamai, kaṭavuṭ taṉmai, aḻaku ellām cērntatu eṉṟu aṟivōmē. aḻaku uḷḷavaṉiṭattē maṇam, iḷamai, iṟaimai ellām kalantē niṟkum, atilum aḻiyā aḻaku peṟṟavaṉāka, eṉṟum iḷaiyavaṉāka oruvaṉ amaintuviṭṭāl ataiviṭa peṟaṟku ariya pēṟu oṉṟu uṇṭā? attakaiya pēṟu uṭaiyavaṉāka allavā oru kaṭavuḷai uruvākki irukkiṟāṉ tamiḻaṉ. kalaiñaṉāṉa maṉitaṉiṉ aḻakuṇarccitāṉ eṉṉa eṉṉa kāriyaṅkaḷai cātittirukkiṟatu? uruvamē illāta kaṭavuḷukku uruvattai kaṟpittirukkiṟatu. akkaṟpaṉaik kaṭavuḷai murukaṉāka, kumaraṉākak kaṇṭu talaivaṇaṅkiyirukkiṟatu. attakaiya aḻakuṇarcci niṟainta kalaiñaṉ paramparaiyil vantavar tāṉē aruṇakiriyār. avar kumaraṉiṉ aḻakil mayaṅki ataiyē viyantu viyantu pāṭiyatil viyappillaiyē.

iṟaivaṉ paṭaitta iyaṟkaitāṉ evvaḷavu aḻakuṭaiyatu. virintu parantirukkum vāṉam, akaṉṟu āḻntu kiṭakkum kaṭal, akkaṭal uḷḷirunta eḻum iḷañcūriyaṉ, accūriyaṉiṭamiruntu oḷi peṟṟu atai ulakukkut tirumpavum vaḻaṅkum kuḷirnilā, annilāvōṭu tōḻamai pūṇṭu miṉṉi miṉukkum viṇmīṉkaḷ ellām aḻakaittāṉē vāri vaḻaṅkukiṉṟaṉa. pūmiyil uḷḷa malai, malaiyiliruntu viḻum aruvi, aruvi ōṭip perukum āṟu, āṟṟaṅkaraiyil niṉṟu niḻal tarum maraṅkaḷ, ammaraṅkaḷil pūttuk kuluṅkum pūkkaḷ, kaṉikaḷ, paranta vayalkaḷilē paccaik kampaḷam virittāl pōl ilaṅkum neṟkatirkaḷ, pulpūṇṭukaḷ, ūrvaṉa, paṟappaṉa. naṭappaṉa ellāmē iyaṟkai aṉṉaiyil aḻaku vaṭivantāṉē. ivaitāṉē maṉitaṉāl kai puṉaintu iyaṟṟāta kaviṉpeṟu vaṉappu. inta vaṉappil tāṉē kalaiñarkaḷ ellām uḷḷam paṟikoṭuttu niṟkiṉṟaṉar. appaṭi uḷḷam paṟikoṭutta oru kaviñaṉ tāṉ, muṟṟiya āḻiyilē alaivantu mōti eṟikaiyilē kaṟṟaik katir eḻum kāṭciyaik kaṇṭirukkiṟāṉ. ulakam uvappa, palar pukaḻ ñāyiṟu kaṭaṟkaṇ eḻum kāṭciyilē aḻakaik kaṇṭirukkiṟāṉ iḷamaiyaik kaṇṭirukkiṟāṉ; iṟaimaiyaik kaṇṭirukkiṟāṉ. virintirukkum nīla vāṉam nīlaniṟat tōkaiyai virittāṭum mayilākak kāṭci aḷittirukkiṟatu. anta vāṉil tōṉṟum ceñcuṭart tēvaṉām iḷañāyiṟaiyē vēlēntiya kumaraṉākavum kaṇṭirukkiṟāṉ. ippaṭittāṉ murukaṉ, kumaraṉ, vēlaṉ, aḻakaṉ tamiḻk kalaiñaṉ uḷḷattil uruppeṟṟirukkiṟāṉ. iṉṉum mēṭṭu nilaṅkaḷilē tiṇaikkatir vimmi viḷaintu aṅkoru kāṭṭumayil vantu niṉṟāl, aṅkēyum kalaiñaṉ uḷḷattil kātalai viḷaivittirukkiṟāṉ kukaṉ. ippaṭittāṉ, nīṇṭa kālattiṟku muṉṉālēyē, ulakam tōṉṟi, atil maṉitaṉ tōṉṟi, anta maṉitaṉ tamiḻ pēcakkaṟṟuk koṇṭa antak kālattilēyē, avaṉ kaṇṭa mutaṟ kaṭavuḷ, ippaṭittāṉ murukaṉāka, iḷaiñaṉāka, aḻakaṉāka irukkiṟāṉ. aruṇakiriyār vaṇaṅkiyirukkiṟār. kumarakuruparar tutittirukkiṟār. ettaṉaiyō kalaiñarkaḷ, kaviñarkaḷ inta aṟputa mōkaṉa vaṭivuṭaiya kumaraṉatu aḻakiṉaip pārāṭṭip pāṭi iruntālum, anta aḻakilē mayaṅkit taṉvayamiḻantu niṉṟavar aruṇakiriyār tāṉ. aḻakuṇarcci avarukku karuvilē vāytta tiruvāka amaintirukkiṟatu. illāviṭṭāl anta iḷavayatilēyē vātiṉai aṭarnta vēl viḻiyār taṅkaḷ kātalukku ēṅki niṉṟiruppārā antak kātal kaṭalilē muṅki muḻuki amiḻntē pōyiruppārā? aṉṟu peṇṇiṭattē kaṇṭa aḻakaiyē piṉṉar iṟaivaṉiṭattuk kaṇṭirukkiṟār. ātalāl avaṉai aḻakāṉa mēṉi tāṅkiya vēḷāka ayilum mayilum, aṟamum niṟamum, aḻakum uṭaiya perumāḷāka, putumayil mītu yāvarum toḻavarum aḻakaṉākap pārttirukkiṟār. kaṉakamayiliṉil aḻaku poḻiya karuṇai maruvi vara vēṇum eṉṟu vēṇṭiyirukkiṟār. nīlac cikaṇṭiyil ēṟum pirāṉ enta nērattilum kōlak kuṟattiyuṭaṉ varuvāṉ eṉṟu nampi irukkiṟār. 'mayilaiyum, avaṉ tirukkai ayilaiyum, avaṉ kaṭaikkaṉ iyalaiyum niṉaintirukka vāruṅkaḷ’ eṉṟu ulakōraiyellām kūvi aḻaittirukkiṟār. ippaṭi aḻaku tuṇṭiya ārvantāṉ. avar kavitai eḻutuvataṟku avaṟṟaip pāṭip paravi iṟaivaṉai vaḻuttuvataṟku tuṇai niṉṟirukkiṟatu.

ippaṭi murukaṉatu aḻakilē uḷḷam paṟikoṭuttavar, anta aḻakaṉai alaṅkāram ceytu pārkkavum muṉaintirukkiṟār. aḻakellām oruṅkē kaṇṭāl yāvartāṉ āṟṟavallār? yārē aḻakukku aḻaku ceyvār? eṉpatai aṟintavartāṉ eṉṟālum ācai yāraiviṭṭatu. ettaṉaiyō tiruppukaḻ pāṭi avaṉ pukaḻ parappiya aruṇakiri, tāṉ peṟṟa peṟaṟkariya aṉupavaṅkaḷaiyellām aṉupūtiyākap pāṭi ulakōrkku viḷakkiya avar murukaṉai alaṅkarittu makiḻvatilētāṉ uḷḷa niṟaivu peṟṟirukkiṟār. anta alaṅkāraṅkaḷaip pāṭi ariya pāmālai oṉṟaiyē cāttiyirukkiṟār. ām avar aṟivār. alaṅkarippataṟku poṉmālaiyō allatu pūmālaiyō vēṇṭum eṉpatai. āṉāl poṉ mālaikku maṇam kiṭaiyātē, pūmālai vāṭiviṭumē eṉṟu uṇarntē pāmālai koṇṭu aḻakaṉiṉ patam paṇiya viraintirukkiṟār.

aḻakaṉ āṉa kumaraṉai niṉaittavar, anta aḻakaṉaip peṟṟeṭutta aṉṉaiyai, aḻakē uruvāṉa appaṉ cokkaṉai ellām niṉaittirukkiṟār. oruvaraip paṅkil uṭaiyāḷ kumāraṉāka āṟṟaip paṇiyai, itaḻiyait tumpaiyai, ampuliyiṉ kīṟṟaip puṉainta perumāṉ kumāraṉāka murukaṉait toḻantuvaṅkiyavāṟē avaṉtaṉ tuṇaivi antak kaḷḷak kuṟamakaḷ vaḷḷiyaiyum niṉaintu niṉaintu tutittirukkiṟār. tēṉeṉṟu pākeṉṟu uvamikkoṇā teyva vaḷḷi eṉṟu pōṟṟuvār orutaram. neṟṟāp pacuṅkatir cevvēṉal kākkiṟa nīlavaḷḷi eṉṟu varṇippār maṟutaram, moytār aṇikuḻal vaḷḷiyai vēṭṭavaṉ eṉṟu kuṟippatōṭu maṭṭum tirupti aṭaiyātu, vēṭicci koṅkai virumpum kumaraṉ eṉṟum kūṟi makiḻvar. inta mayil vākaṉaṉaik kaṇṭu toḻa, avar malaimītu ēṟi irukkiṟār. kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟirukkiṟār. kāṭu, vayal, cōlai ellām kaṭuki naṭantirukkiṉṟār. aḻaku kuṭi koṇṭa aṅkellām irukkum aḻakaṉai nāmum kāṇa nammaiyumē uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟirukkiṟār. avar aḻaittuc ceṉṟa iṭaṅkaḷ attaṉaikkum nāṉum uṅkaḷai iḻuttaṭikka virumpavillai. avaṉ pāṭiya alaṅkārattilēyē ciṟappāṉa iṭam peṟupavai mūṉṟutāṉē. anta mūṉṟiṭaṅkaḷukku maṭṭumē iṉṟu pōkalām nām.

murukaṉ ceyta aruñceyal attaṉaiyilum, perumpukaḻ uṭaiyatu cūraṉ uṭal aṟa vēlai viṭṭa kāriyamtāṉē. cūracamhārattait tāṉē periya tiruviḻāvāka nām koṇṭāṭukiṟōm. nam uḷḷattil uḷḷa akaṅkāram, mamakāram ellāvaṟṟaiyum taṭiyavum alaṅkārak kantaṉām aḻakaṉāltāṉē muṭiyum? ātalāl ac cūrmutal taṭinta talamām, attiruccīralaivāykkē cellalām nāmum aruṇakiriyāruṭaṉ. ētō kaṭaṟkaraippaṭṭiṉam eṉṟālum, nīr nilaikaḷum ataṉāl vaḷam peṟum vayalkaḷum niṟainta iṭamtāṉē atu. aṅkuḷḷa vayalkaḷil taṇṇīr maṭṭumā pāykiṟatu. taṇṇīruṭaṉ cēl mīṉkaḷum cērntutāṉ pāykiṟatu. pāyntu perukiya attaṭaṅkaḷil tuḷḷiyum viḷaiyāṭukiṟatu. ataṉāl vayalil uḷḷa payirkaḷ maṭṭumalla vayaṟkaraiyil uḷḷa poḻilkaḷumē aḻikiṉṟaṉa. itu tavira kaṭampa maraṅkaḷ pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. anta malariṉ maṇam niṟam ellām. maṅkaiyarkaḷukku māmayilōṉaiyē niṉaippūṭṭukiṉṟaṉa. ataṉāl attaṉai kālam kaṭṭik kātta avar tam niṟai, kaṉṉimai ellāmē aḻikiṟatu. anta ūrilē cūraṉ aḻintirukkiṟāṉ. antac cūraṉai aḻitta vēlō oru taṭavai kaṭalaiyum, maṟṟoru taṭavai malaiyaiyumē aḻittirukkiṟatu. ivvaḷavutāṉā aḻikkappaṭavēṇṭiya poruḷ. iṉṉum oru poruḷ nam ellōriṭattum irukkiṟatē. nāmellām piṟanta aṉṟē nam talaiyil ippaṭittāṉ ivaṉ vāḻvu muṭiya vēṇṭum eṉṟu eḻutiyirukkiṟāṉē antap piramaṉ. appaṭi avaṉ kaiyālē eḻutiya eḻuttu, aḻiyā eḻuttāka niṉṟallavā nam vāḻvil ettaṉaiyō alaṅkōlaṅkaḷaic ceykiṟatu. anta eḻuttaiyum aḻikkattāṉē vēṇṭum. anta eḻuttai aḻikkum āṟṟal peṟṟavaṉ anta iṟaivaṉām murukaṉ tāṉē eṉṟellām eṇṇiyirukkiṟār aruṇakiri. aṉṟu piramaṉ kiṟīc kiṟīc eṉṟu kaiyāl eḻutiya eḻuttaik kumaraṉ, centūr vēlavaṉ taṉ kālālēyē aḻittu viṭukiṟāṉ. orē oru tuṭaippiṉālēyē piramaṉ vitittavitiyē aḻikiṟatu. aḻittup piṟakkavoṭṭā ayil vēlaṉatu kālāl eṉkiṟār aruṇakiri.



cēlpaṭṭu aḻintatu centūr

vayal poḻil; tēṅkaṭampiṉ

mālpaṭṭu aḻintatu pūṅkoṭi





yārmaṉam; māmayilōṉ

vēlpaṭṭu aḻintatu vēlaiyum

cūraṉum veṟpum; avaṉ

kālpaṭṭu aḻintatu iṅku eṉtalai

mēl ayaṉ kaiyeḻuttē





eṉpatu pāṭṭu, aḻakaṉāṉa kumaraṉatu kālukku vīrakkaḻal oṉṟu aṇivittu alaṅkāram allavā paṇṇukiṟār avar.

tamiḻ nāṭṭiṉ teṟkuk kōṭiyil, cūracamhāram naṭanta centūril iruntu nām, cūracamhāram muṭinta uṭaṉ, murukaṉē amaiti aṭaiya nāṭic ceṉṟa at tiruttaṇikaikkē cellalām. aruṇakiriyār iṅku ceṉṟatu avaratu vāḻviṉ kaṭaici kālattil tāṉ. appaṭi attaṉai nāḷ taṉṉai aḻaikkāta kāraṇam eṉṉa? appaṭi aḻaikkātirukka nāṉ intap piramaṉukkuc ceyta kuṟṟam eṉṉa? eṉṟallavā kēṭṭirukkiṟār. nammai ellām appaṭi avaṉ aḻaikkāmal illaiyē. aḻaikkiṟāṉē. nāmum viraivilēyē cellalām, aruṇakiriyār pāṭiya alaṅkārap pāṭṭaip pāṭikkoṇṭē cellalām.



kōṭāta tēvaṉukku yāṉ ceyta

kuṟṟam eṉ? kuṉṟu eṟinta

tāṭāḷaṉē teṉtaṇikaik

kumara niṉ taṇṭaiyantāḷ

cūṭāta ceṉṉiyum nāṭāta

kaṇṇum, toḻāta kaiyum

pāṭāta nāvum eṉakkē

terintu paṭaittaṉaṉē





pāṭṭiṟku viḷakkam tēvaiyillai allavā? taṇikai ceṉṟāl aruḷñāṉa cakti taraṉām. taṇikaikkumaraṉai, vaḷḷiyai, teyvayāṉaiyai ellām kaṇṭu toḻalām. eṉṟālum alaṅkāram niṟainta aḻakaṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟāl kāl kaṭukkavē naṭakka vēṇum. iṉṉum uyarntatoru periya malaiyilēyē ēṟa vēṇum. atuvum pāṇṭiya, cōḻa, toṇṭai nāṭukaḷai ellām kaṭantu antak koṅku nāṭṭiṟkē cella vēṇum. tirucceṅkōṭu eṉṉum talattiṟkē viraintu aṅku piṉṉip piṇaintu kiṭakkum peruṅkōṭṭilēyē ēṟa vēṇum. ammalaiyilē iruppavar arttanāri eṉpar aṟintavarkaḷ. avartāṉ aṅku piratāṉa teyvam eṉṟālum avar teṉ pakkamākak koñcam otuṅkik koṇṭu, vaṭa pakutiyait taṉ makaṉām kumaraṉukku otukkik koṭuttu viṭukiṟār. intac ceṅkōṭṭu malaiyil niṟpavaṉē ceṅkōṭaṉ. alaṅkāram pāṭa muṉainta aruṇakiri ataṉai maṟantu antac ceṅkōṭaṉiṉ aḻakilē meymaṟantu viṭukiṟār. anta aḻakaṉiṉ aḻakai aḷḷip paruka iruppatu iraṇṭu kaṇkaḷtāṉē. ivai pōtum oru nālāyiraṅ kaṇkaḷāvatu paṭaittirukka vēṇṭumē. antap pāvi piramaṉ ippaṭip paṭaikkātu pōy viṭṭāṉē aṅkalāykkiṟār.

mālōṉ, marukaṉai maṉaṟāṭi

maintaṉai, vāṉavarkku

mēlāṉa tēvaṉai, meyññāṉa

teyvattai mētiṉiyil

cēlār vayal poḻil

ceṅkōṭaṉaic ceṉṟu kaṇṭutoḻa

nālāyiraṅkaṇ paṭaittilaṉē

anta nāṉmukaṉē





eṉpatu pāṭṭu. nām inta aruṇakiriyaip pōla attaṉai ācai uṭaiyavarkaḷ illai. iraṇṭu kaṇkaḷālēyē aḷḷip paruki āṉantam aṭaiyalām.

aruṇakiriyārukku ēṉō, taṉṉaip paṭaitta piramaṉ pērilē ittaṉai kōpam. centūr ceṉṟāl aṅku avaṉ eḻutiya talai eḻuttu aḻiyum eṉkiṟār. taṉṉait taṇikaikku aḻaikkāta kuṟaikku antap piramaṉ pērilēyē paḻiyaip pōṭukiṟār. tirumpavum, kaṇṭu toḻa nālāyiram kaṇkaḷ paṭaikkāmal pōyviṭṭāṉē pāvippayal eṉṟu tiṭṭavē ceykiṟār. antap piramaṉ eṉṉatāṉ paṇṇuvāṉ! avaṉō muṉṉamēyē kuṭṭuppaṭṭavaṉ. iṉiyāvatu ippaṭik kaviñarkaḷiṭattum kalaiñarkaḷiṭattum kuṭṭuppaṭāmal tappittuk koḷḷa vēṇṭum. avaṉ talaiviti eppaṭi irukkiṟatō yār kaṇṭārkaḷ!





3. kumarakuruparar kaṇṭa kumaraṉ

oru tantai, vayatu muppatu muppattaintu irukkum. nalla kaṭṭāṉa uṭal, aṭarntu vaḷarnta mīcai ētō kaṇ pārvai kuṟaintatiṉālō allatu tīrāta talaivali eṉṉum nōykkākavō, kaṇṇāṭi vēṟē aṇintirukkiṟār. avarukku oru vayatu nirampiya oru ciṟu pālakaṉ. iraṇṭu peṇkaḷ piṟanta piṉ piṟanta āṇ makaṉ āṉatāl, antac ciṟu kuḻantaiyiṭattilē aḷavu kaṭanta pācam. niṉṟālum, iruntālum, kiṭantālum paiyaṉai mārpōṭaṇaittē vaḷarkkiṟār. āṉāl paiyaṉō ciṟu kuṟumpu ceyvatil paṭucuṭṭi, tantaiyiṉ mārpil ēṟiyatumē mīcaiyaip piṭittu acaippāṉ kaṉṉattil aṟaivāṉ. kaṇṇāṭiyai iḻuttu eṟintu uṭaippāṉ. ittaṉai kuṟumpaiyum avaṉ iṭaiviṭātu ceytālum antap piḷḷaiyiṭattilē aḷavaṟṟa pācamtāṉ tantaikku tirumpat tirumpak kaṇṇāṭi uṭaintālum, mīcai mayir piyntālum, kaṉṉattil aṟai ōṅkiyē viḻuntālum kuḻantaiyaik koñcuvatait tantai niṟuttavillai. itu nām vāḻvil, pala taṭavai kāṇum kāṭci. ēṉ? nāmē peṟum aṉupavamum tāṉ, namakku mīcai illāviṭṭālum kūṭa.

itu cātāraṇat tantai oruvariṉ aṉupavam. iṟaivaṉām tantaikkum itē aṉupavam uṇṭu. atilum piḷḷaic ciṟu kuṟumpu paṇṇupavaṉ kumaraṉ eṉṉum paṭucuṭṭiyāka iruntu viṭṭāl? inta tantaiyō cātāraṇat tantaiyalla. iru kaikaḷukkup patilāy nāṉku kaikaḷ uṭaiyavarāka irukkiṟār. oru kaiyilō tuṭi, oru kaiyilō aṉal, oru kaiyilō māṉ, talaiyil irukkum caṭāmakuṭattilō kaṅkai, attōṭu iḷampiṟaiyum, paṭamuṭaippāmpum. vēṟē muṭippataṟku pū eṉṟum oṉṟum kiṭaiyātu pōkavē aṟukampullai vēṟē taṉ talaiyil uḷḷa caṭaiyil aṇintirukkiṟār. intat tantai taṉṉiṭam tavaḻntu ōṭivarum arumaik kumaraṉai aṉpōṭu eṭukkiṟār. mārpōṭu cērttu aṇaikkiṟār. piḷḷaiyō kuṟumpukkārap piḷḷai. tantaiyiṉ mārpil kuravaiyē āṭa ārampittu viṭukiṟatu. ataṉāl nīṟu aṇinta avaruṭaiya cemmēṉiyō appaṭiyē puḻutipaṭukiṟatu. ittōṭu viṭukiṟatā kuḻantai? avar karattil uḷḷa uṭukkaiyai ciṟu paṟai eṉat taṭṭi muḻakkukiṟatu. caṭāmakuṭattil uḷḷa kaṅkaiyai aḷḷi maṟṟoru kaiyil uḷḷa tīyai avikkaṟatu. talaiyil uḷḷa aṟukampullaip paṟittu māṉukku uṇavu ūṭṭukiṟatu. piṟaiyaiyē piṭuṅki pāmpiṉ vāyilē cerukukiṟatu. ippaṭi ellām tantaiyiṭam viḷaiyāṭi nirttūḷi paṇṇukiṟatu kuḻantai.

ippaṭi ellām uṇmaiyil naṭantatā? eṉṟu eṉṉiṭam kēṭkātīrkaḷ. civaperumāṉ eṉṉum iṟaivaṉum avaṉ tirukkōlamum, avaṉ tēviyum, kumararum ellōrum kaṭpulaṉukku eṭṭāta kaṭavuḷaik kāṇat tuṭikkum kalaiñaṉiṉ kaṟpaṉai vaṭivaṅkaḷ tāṉē. ākavē tantaiyaiyum tāyaiyum makkaḷaiyum kaṟpaṉai paṇṇat terinta kalaiñaṉukku, intak kalai viḷaiyāṭṭaiyum kaṟpaṉai paṇṇat teriyāmalā pōkum? appaṭik kaṟpaṉai paṇṇik kavitai eḻutiya kalaiñar tāṉ kumarakuruparar. vaittīsvaraṉ kōyil muttukkumaraṉ pēril pāṭiya piḷḷait tamiḻil oru pāṭṭiltāṉ ippaṭi oru kaṟpaṉai. pāṭṭu itutāṉ.



maḻavu mutir kaṉivāyp pacuntēṟal

veṇtukil maṭittalam naṉaippa,

ammai

maṇivayiṟu kuḷira, tavaḻntu ēṟi

empirāṉ mārpiṉil kuravai āṭi

muḻavu mutir tuṭiyiṉil ciṟupaṟai

muḻakki, aṉal mōlinīr peytu

avittu

muḷaimatiyai neḷi araviṉ vāymaṭuttu,

iḷamāṉiṉ mutupacikku aṟuku arutti,

viḻavumutir cemmēṉi veṇṇīṟu

tūḷ eḻa mikap puḻuti yāṭṭayarntu

viricaṭaik kāṭṭiṉil, iruviḻikaḷ

cēppa, muḻuveḷḷa nīr tuḷaiya āṭi

kuḻavumutir cevvip peruṅkaḷi vara,

ciṟukuṟumpu ceytavaṉ varukavē

karavukamaḻ tarukanta puriyil aruḷ

kuṭikoṇṭa kumarakuruparaṉ varukavē





ippaṭic ciṟu kuṟumpu ceyyum kumarakuruparaṉām kumaraṉai kumarakurupararē pāṭi makiḻkiṟār. nāmum iṉṉicaiyilēyē pāṭi makiḻalām pāṭat terintāl. kumarakuruparar, murukaṉ aruḷ peṟṟu uyarnta kaviñar. taṇporunaik karaiyilē uḷḷa srīvaikuṇṭattil avatarittavar. aintu vayatu nirampum varai pēcciṉṟi ūmaiyāka iruntavar. itu kaṇṭu varuntiya peṟṟōrkaḷ avarai tiruccenturukku eṭuttuc ceṉṟu centil āṇṭavaṉ cannitiyilē kiṭatti avaṉiṭamē kuṟai irantu niṉṟaṉar. centilmēya vaḷḷi maṇāḷaṉ tiruvaruḷāl kumarakuruparar pēcum āṟṟal peṟṟār. pēccē kavi vaṭivattil vantatu. kantar kali veṇpāvai antac ciṟuvayatilēyē aṟumukaṉ tiruvaruḷāl pāṭiyavar. ataṉpiṉ muṟaiyāka ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷōṭu ñāṉa cāttiraṅkaḷaiyum kaṟṟār. piṉṉar maturai ceṉṟu mīṉāṭciyammai pēril oru piḷḷait tamiḻpāṭi atai appōtu maturaiyil aracāṇṭa tirumalai nāyakkar muṉṉilaiyilē araṅkēṟṟiṉār. araṅkēṟṟam naṭakkum pōtu, mīṉāṭci ammaiyē kuḻantaiyuruvil vantu, tirumalai nāyakkar maṭimītu amarntu kēṭṭu makiḻntaṉaḷ eṉṟum, 'toṭukkum kaṭavuḷ paḻam pāṭal' eṉṟu toṭaṅkum tiruppāṭṭaik kēṭṭapōtu taṉ kaḻuttil kiṭanta muttumālaiyaiyē eṭuttu, kumarakurupararukku aṇintu maṟaintāḷ eṉpatum varalāṟu. piṉṉar pala talam ceṉṟu. tarumaparattuk kurumūrttiyāṉa mācilāmaṇi tēcikariṭam ñāṉōpatēcam peṟṟirukkiṟār. ataṉ piṉ kāci ceṉṟu pātuṣāviṭam taṉ aruḷ tiṟattaik kāṭṭi, kētārakaṭṭattil iṭam peṟṟu kācimaṭam niṟuvi irukkiṟār. iṭaiyilē vaittīsvaraṉ kōyililē irukkum muttuk kumaraṉiṭattum pakti celutti, avaṉ pēril oru nalla aḻakiya piḷḷait tamiḻp pirapantam oṉṟum iyaṟṟi irukkiṟār. avar pāṭiya nītineṟi viḷakkam, cakalakalāvalli mālai ellām ilakkiya ulakil piracittamāṉavai eṉṟālum pakticcuvai naṉi coṭṭac coṭṭa murukaṉ pēril pāṭiya, kantar kaliveṇpāvum, muttukkumāracāmi piḷḷait tamiḻum avarukku nirantara pukaḻait tēṭit tantirukkiṉṟaṉa.

ciṟu piḷḷaiyāka irukkumpōtē murukaṉ aruḷ peṟṟavarāy amaintatiṉālēyē eṉṉavō, murukaṉai iḷaiñaṉāka, ciṟu kuṟumpu ceyyum piḷḷaiyāka vaḻipaṭuvatilēyē ārvaṅkāṭṭi irukkiṟār. murukaṉatu aḻakil īṭupaṭṭavar aruṇakiriyār eṉṟāl, avaṉatu iḷamai nalattilē īṭupaṭṭavarāka kumarakuruparar iruntirukkiṟār.



nātamum nātānta muṭivum navaitīrnta

pōtamum kāṇāta pōtamāy - ātinaṭu

antaṅ kaṭanta nittiyāṉanta pōtamāy

pantan taṉanta parañcuṭarāy



iruppavaṉ iṟaivaṉ eṉṟa ariya periya tattuvak karuttukkaḷai ellām ellōrum uṇarumpaṭi coṉṉavartāṉ eṉṟālum, avar īṭupāṭu ellām, murukaṉatu avatārattil, piramaṉukku piraṇavattaik kurumūrttamāka niṉṟuraitta nilaiyil, attōṭu vaḷḷiyai maṇakka avar ceyta līlā vinōtaṅkaḷilēyē nilaittu niṉṟirukkiṟatu. iḷamaiyilēyē kavipāṭum tiṟam peṟṟavar. iḷa murukaṉiṉ viḷaiyāṭṭukaḷilēyē tiḷaittu niṉṟatu aticayamillai tāṉē? aintu mukattōṭu atōmukamum peṟṟu attirumukaṅkaḷ āṟil niṉṟu eḻunta āṟu cuṭarkaḷum caravaṇap poykaiyil āṟu kuḻantaikaḷāka uruppeṟa anta āṟu kuḻantaikaḷaiyum cērttu aṇaittē aṟumukavaṉai aṉṉai uruvākkiṉāḷ eṉṟum kantaṉ tiru avatārattai aḻakoḻukac colkiṟār.



aṟumīṉ mulaiyuṇṭu aḻutu viḷaiyāṭi

naṟunīr muṭikkaṇinta nātaṉ - kuṟu muṟuval

kaṉṉiyōṭu ceṉṟu avaṭkuk kātal

urukkāṭṭutalum.

aṉṉavaḷ kaṇṭu avvuruvam āṟiṉaiyum

taṉṉiraṇṭu

kaiyāl eṭuttaṇaittuk kantaṉ eṉappēr

puṉaintu

mey āṟum oṉṟāka mēvuvitta





varalāṟu kantar kali veṇpāvil mutaliṭam peṟukiṉṟatu. ittōṭu paṭaikkum kaṭavuḷām piramaṉ akantaiyai aṭakki, piraṇavattiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu avaṉukku viḷakkiya nilaiyai



ciṭṭit toḻil ataṉaic ceyvatu eṅṅṉ

eṉṟu muṉam

kuṭṭic ciṟai iruttum kōmāṉē -

maṭṭaviḻum

poṉṉaṅ kaṭukkai puricaṭaiyōṉ pōṟṟi

icaippa

muṉṉam piramam moḻintōṉē





eṉṟu vāyārap pāṭi makiḻkiṟār. itai ellām viṭa vaḷḷiyai maṇanta kataiyai avar kūṟuvatil tāṉ ettaṉai aḻaku!



kāṉakkuṟavar kaḷikūrap pūṅkuyil pōl ēṉaṟ

puṉaṅkāttu iṉitu iruntu - mēṉmai peṟat

teḷḷit tiṉaimāvum tēṉum parintaḷitta

vaḷḷik koṭiyai maṇantōṉē



eṉṟu anta iḷa murukaṉai viḷippatiltāṉ evvaḷavu uṟcākam! ētō aintu vayatu piḷḷaiyāyiruntu pāṭiya pāṭṭākavā terikiṟatu. kali veṇpāvil māttirantāṉā ippaṭip pāṭukiṟār? piḷḷait tamiḻil ceṅkīraip paruvattaip pāṭumpoḻutum kūṭa, inta vaḷḷiyai maṇantataiyē niṉaikkiṟār. anta vaḷḷiyaip peṟa murukaṉ pōṭṭa vēṭaṅkaḷai yellām niṉaippūṭṭukiṟār. ivaikaḷai ellām aḻaku tamiḻil aṉpu oḻukappaṭukiṟār.



marukkōla nīlak kuḻal

taiyalāṭku arumaruntā

irunta teyva

makakkōlamē, mutir

kiḻakkōlamāyk kuṟa

maṭantaimuṉ naṭantu maṉṟat

tirukkōlam uṭaṉoru

maṇakkōlam āṉavaṉ



eṉṟu aṟamukappaṭutatuvār oru taṭavai. tirumpavum



kūṉē matinutal teyvak

kuṟappeṇ kuṟippu aṟintu

aruku aṇaintu uṉ

kuṟṟēval ceyyak kaṭaikkaṇ

paṇikku eṉak kuṟai irantu

avaḷ toṇṭaivāy

tēṉ ūṟu kiḷavikku

vāyūṟi niṉṟavaṉ





eṉṟu. cuvaipaṭac colluvār. ippaṭi ellām taiyal nāyaki maruvu teyva nāyakaṉ matalaiyām muttukkumaraṉ, maiyal koṇṭu vaḷḷiyai maṇam puṇarntatai ellām colluvatāl kumarakuruparar avaṉatu iḷamai nalattil evvaḷavu īṭupaṭṭiruntār eṉpatu viḷaṅkum.

iṟaimaiyilum, iḷamai nalattilum īṭupaṭṭiruntavar. avaṉṟaṉ niṟainta aḻakilum īṭupaṭṭu niṉṟatu viyappillai. puṉmuṟuval pūttamalarnta pūṅkoṭikkum mōkam aḷikkum mukamatiyaiyum, ēṉ? kumpamulaic cevvāy koṭi iṭaiyār vēṭṭu aṇainta ampoṉ maṇippūṇ akaṉ mārpaiyum, pāṭip paravuvatilē tirupti aṭaiyātavarāy, kaṭaiciyil iḷampariti nūṟu āyiraṅkōṭi pōla vaḷantarum teyvīka vaṭivuṭaiyavaṉ eṉṟē kūṟip paravacam aṭaivār.

ippaṭi, aḻaku kaṉintu mutirnta iḷaṅkaṉiyākavē, anta maṟaimuṭivil niṉṟa niṟaicelvaṉām aḻakaṉai, iḷaiñaṉai kāṇukiṉṟār. kumarakuruparar, teyvamākak kaṇṭa nakkīrar. aḻakaṉākak kaṇṭa aruṇakiriyār, iḷaiñaṉākak kaṇṭa kumarakuruparar immūvarum kaṇṭa murukaṉai, nāmum aṉṉavar nilaiyilē niṉṟu kaṇṭu, vantittu vaṇaṅkat terintu koṇṭōm eṉṟāl ataiviṭa nām peṟukiṉṟapēṟu vēṟu eṉṉatāṉ iruttal kūṭum.



āṟiru taṭantōḷ vāḻka, aṟumukam vāḻka, veṟpaik

kūṟucey taṉivēl vāḻka kukkuṭam vāḻka aṉṉāṉ

ēṟiya maññai vāḻka, yāṉaitaṉ aṇaṅku vāḻka

māṟilā vaḷḷi vāḻka, vāḻkacīr aṭiyār ellām.





tirumalai murukaṉ



iṉṟu tamiḻnāṭṭilal kōyil tiruppaṇikaḷ ērāḷamāka naṭakkiṉṟaṉa. camīpattil maturai mīṉākṣi kōvilil irupattaintu lakṣam rūpāy celavil tiruppaṇi naṭantatu. kuṭamuḻukkum naṭantatu. ataip paṟṟiyum, appaṇiyil īṭupaṭṭa perumakkaḷaip paṟṟiyum virivākap palar pēcukiṟārkaḷ. intat tiruppaṇikkē ittaṉai makattuvam eṉṟāl, oru kōyilaiyē kaṭṭiyavarkaḷai kōyilil vaittē kumpiṭalām pōl irukkiṟatu. pallavamaṉṉaṉ, rājacimmaṉ, kāñciyil kailācanātarukku oru kalaik kōyilaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. tañcaiyil rājarāja cōḻaṉ peru uṭaiyārukku oru periya kōyilaiyē kaṭṭiyirukkiṟāṉ. parākkirama pāṇṭiyaṉ teṉkāciyil kācivicuvanātarukku oru kaṟkōyilaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. maturai mīṉākṣi kōyiliṉ perum pakutiyait tirumalai nāyakkarē kaṭṭiyirukkiṟār eṉṟellām carittira ēṭukaḷ pēcukiṉṟaṉa. āṉāl oru kōyilukkut tiruppaṇi ceytatum akkōyil nirvākaṅkaḷ ellām carivara naṭaipeṟa nūṟṟaimpatu kōṭṭai viraippāṭum, tōppum nilamum tēṭi vaittatum oru cātāraṇap peṇ piḷḷai eṉṟu aṟikiṟa pōtu nām appaṭiyē acantu viṭukiṟōm. appaṭi oru tiruppaṇi ceytavar tām civakāmi āttāḷ eṉṉum maṟavar kulappeṇ. attiruppaṇi naṭanta talam tāṉ ceṅkōṭṭaiyai aṭutta tirumalai murukaṉ kōyil.

iṉi ikkōyil uruvāṉa varalāṟṟaiyum aṅku tirumalai murukaṉ kōyil koṇṭa tiṟattaiyum akkōyilukkuc civakāmi āttāḷ ceyta cēvaiyaiyum paṟṟit terintu koḷḷalām tāṉē.

tirumalai oru ciṟiya malaitāṉ. anta malaiyilē oru cuṉai irukkiṟatu. ataṉaip pūñcuṉai eṉkiṉṟaṉar. accuṉaiyiṉ karaiyilē oru puḷiya maram niṟkiṟatu. ataṉaiyaṭuttu captakaṉṉimār kōyil oṉṟum irukkiṟatu. akkōyil arccakar oruvar pūcaikaḷai muṭittu viṭṭup puḷiya marattaṭiyil vantu iḷaippāṟukiṟār. aṅku talaiyaic cāyttavar tuṅkiviṭukiṟār. ivaratu kaṉavil murukaṉ tōṉṟi immalaikku vaṭapakkam ōṭum aṉumaṉ natikkaraiyil kōṭṭai mēṭu eṉṟa iṭattil maṇṇāl putaiyuṇṭu kiṭakkiṟōm. nammai eṭuttuvantu malai mītu piratiṣṭai paṇṇiṉāl uṅkaḷ aracaṉatu piṇitīrum eṉkiṟārkaḷ ataṉaiyē uttaṇṭa vēlāyutam, ātimūla nilaiyam eṉṟu iṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ.

pala varuṣaṅkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. neṭuvēli eṉṟa kirāmattil maṟavar kulattil oru peṇ piṟakkiṟāḷ. avaḷukkuc civakāmi eṉṟu peyar cūṭṭappaṭukiṟatu. nāḷum vaḷarntu maṅkaipparuvam aṭaikiṟāḷ avaḷai kaṅkai muttuttēvar eṉpavar maṇakkiṟār. avaḷukkō, murukaṉiṭattil apāra pakti. ātalāl tuṟavaṟam pūṇṭu cevviya neṟiyilē vāḻkiṟāḷ. taṉ kaṇavaṉ iṟanta piṉ taṉ cottukkaḷ attaṉaiyum tirumalai murukaṉukkē cāsaṉam ceytu koṭuttu viṭukiṟāḷ avaḷtāṉ akkōyilaik kaṭṭa muṉaintirukkiṟāḷ. malaiyaṭivārattiluḷḷa vaṇṭāṭum poṭṭal eṉṟa iṭattilē oru cattiram amaittu, atil iruntu malaikku varupavarkaḷukku ākāramum, nīr mōrum koṭuttirukkiṟāḷ. malaimēl celkiṟavarkaḷ kaiyil āḷukku oru ceṅkallum oru ōlaip peṭṭiyil koñcam cuṇṇāmpum koṭuttu malai mītu eṭuttuc cellac colliyirukkiṟāḷ. inta vitamākavē ceṅkallum, cuṇṇāmpum malai mītu vantu kuvintu kōyil uruvākiyirukkiṟatu. (iṉṟu malaimēl naṭakkum tiruppaṇikkuc ceṅkallai āṇkaḷum peṇkaḷum cumantu celkiṟārkaḷ. nūṟu ceṅkal koṇṭu cella kiṭṭattaṭṭa āṟu taṭavai malai ēṟa vēṇṭiyirukkiṟatu ataṟkuk kūli rū.1.25 eṉkiṟārkaḷ (ām aṉṟu maturaiyil uḷḷa cokkaliṅkam piṭṭukku maṇcumantār iṉṟō nam makkaḷ tuṭṭukku maṇ cumakkiṟārkḷ) ippaṭittāṉ tirumalaikkumaraṉ kōyil civakāmi āttāḷāl" mutalil uruvākiyirukkiṟatu. avaḷ kaṉavil murukaṉ tōṉṟi, taṉakkuc cēra vēṇṭiya cottum ataṟkuriya cāsaṉamum eṅkē putaintu kiṭakkiṟatu eṉpataiyum colli irukkiṟāṉ. ataik kaṇṭeṭuttu antac cottai vaittiruntavaruṭaṉ vaḻakkāṭi kiṭṭattaṭṭa 150 kōṭṭai naṉcey nilaṅkaḷaiyum, tōppu mutaliyavaikaḷaiyum kōyilukkuc cērttirukkiṟāḷ. inta ammaiyār ippaṭi ceyta kaiṅkariyattiṉāl tāṉ tirumalai murukaṉ, immalai mītu nilaipeṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu aṟikiṟapōtu nām pūrittu viṭukiṟōm.

inta tirumalai murukaṉaikkāṇa nām nērē ceṅkōṭṭai sṭēṣaṉukku oru ṭikkaṭ eṭukka vēṇṭum. aṅkiruntu aintu mail vaṇṭivaittuk koṇṭō, naṭantō cella vēṇum. avakācam iruntāl kālaiyilum mālaiyilum cellum passukkāka kāttu niṟkavēṇum, teṉkāciyil iṟaṅkiṉālum, kuṟṟālattil taṅki iruntālum, aṅkiruntu kālaiyilum mālaiyilum cellum paskaḷilum cellalām. illai ṭākci vaittukkoṇṭu cellalām. contak kār uṭaiyavarkaḷ eṉṟāl jāmjām eṉṟu kārilēyē ceṉṟu malaiyaṭivārattil iṟaṅkalām. ataṉ piṉ malai ēṟavēṇum. malaiyaṭivārattil oru periya maṇṭapam. atil oru kōyil aṅku iruppavartāṉ vallapai kaṇapati. ellām valla caktiyaiyē taṉ toṭai mītu tūkki vaittuk koṇṭiruppār avar. avaraik kaṇṭatum namakku vaṭanāṭṭu ñāpakam tāṉ varum vaṭanāṭṭil kārttikēyaṉ kaṭṭaippiramaccāri. kaṇapati tāṉ, citti putti eṉṉum iruvarai maṇantavar. atē pōla, tirumalaiyilum kaṇapatitāṉ vallapaiyuṭaṉ irukkiṟār. avar tampi tirumalaimurukaṉō taṉittē niṟkiṟāṉ. vallapai kaṇapatiyai vaṇaṅki viṭṭu malaimēl ēṟavēṇum muṉṉar amaintirunta pātaiyil 544 paṭikaḷē iruntaṉa. cila pakutikaḷ ceṅkuttāka ēṟa vēṇṭiyirukkum āṉāl iṉṟō ēṟuvataṟku vacatiyāka paṭikkaṭṭukaḷ kaṭṭivaittirukkiṟārkaḷ. ippōtu mottam 615 paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. paḻanimalai ēṟum turattil pāti tāṉ. tiruttaṇimalai ēṟuvatupōl iraṇṭu paṅku ēṟavēṇum. āṉāl koñcamciramappaṭṭu paḻaiya paṭikkaṭṭukaḷil ēṟiṉāl, malaimēl uḷḷa uccip piḷḷaiyāraiyum vaṇaṅkiviṭṭu tirumalaimurukaṉaivaṇaṅka kōyiluḷ cellalām. putiya pātaiyil ceṉṟāl nērē kōyil vāyilukkē vantu cērntuviṭalām. appaṭic cuṟṟiṉāl kōyiliṉ kaṉṉi mūlaiyiltāṉ ātippuḷiya maram. ataṉ aṭiyil uttaṇṭa vēlāyutamum ātimūla nilaiyamum irukkum. aṅku nam vaṇakkattaic celuttiviṭṭu ataṟku mēṟpuṟattiluḷḷa pūñcuṉaiyaiyum pārttuviṭṭu, kōyilaic cuṟṟik koṇṭu tirumpavum kōyil vāyilukkē vantu cēralām. pirakāram muḻuvatum nalla cimeṇṭ taḷam pōṭṭu vaittirukkiṟārkaḷ. iṉi kōyiluḷ nuḻaiyalām. iṅkuḷḷa kōyil amaippu tiruccentūr centilāṇṭavaṉ cannitiyaip pōlattāṉ. tirumalai murukaṉ kiḻakku nōkkiyum caṇmukaṉ teṟku nōkkiyum niṟkiṟārkaḷ. ātalāl mutalil nām kōyiluḷ caṇmuka vilācattiṉ vaḻiyākavē nuḻaivōm. aṅkutāṉ vacanta maṇṭapam periya aḷavil irukkiṟatu. aṅku oru tuṇiṉ ucciyil kuḻantai murukaṉai aṉṉai pārvati taṉ maṭiyil vaittuk koṇṭirukkum oru cilai irukkum. ataṟku etirppakkattil uyaramāṉa iṭattilē civakāmi āttāḷiṉ cilaiyum vaittirukkiṟārkaḷ. avaḷukku aruḷ puriyavē kuḻantai murukaṉ avacaramāka aṉṉai maṭiyiliruntu iṟaṅka muyalkiṉṟāṉō eṉṉavō. iruvaraiyum vaṇaṅkiviṭṭē uḷḷē ceṉṟāl uḷ pirakārattiṟku varuvōm. ataiyum kaṭantu uḷḷē ceṉṟāl orē camayattil tirumalai murukaṉaiyum. vaḷḷi teyvayāṉai cakitam mañcattil eḻuntaruḷiyirukkum caṇmukaṉaiyum taricikkalām.



tirumalai murukaṉ kampīramāṉa vaṭiviṉaṉ. cumār nāṉku aṭi uyarattil nalla cilāvikkirakamāka niṟkiṟāṉ. avaṉ taṉatu valatu tōḷil oru ceppuvēlaiyum ēntiyirukkiṟāṉ. karuṇai tatumpum tirumukam. ataṉāl tāṉē avaṉ ciṟanta varappiracātiyumāka irukkiṟāṉ. caṇmukaṉ mikac ciṟiya vaṭiviṉaṉ. avaṉukku avaṉ tuṇaiviyarukkum āṭaikaḷ uṭuttu avarkaḷ uruvam muḻuvataiyumē maṟaittu vaittiruppārkaḷ arkcakarkaḷ. avaṉ mañcam mikka cōpaiyōṭu viḷaṅkum. murukaṉ cannitiyil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntāl arccakar vipūtippiracātattai ilaiyil vaittē koṭuppar. ippaṭi ilai vipūti koṭuppataṟku eṉṟē cokkam paṭṭi jamīṉtārāyirunta oruvar 12 kōṭṭai naṉcey nilaṅkaḷai māṉiyamāka viṭṭirukkiṟārām. murukaṉukkut tiṉacari eṭṭukkāla pūcai naṭakkiṟatu. ovvoru pūcaikkum taṉittaṉi naivēttiyaṅkaḷ uṇṭu. paṇam koṭuttu naivēttiyaṅkaḷai arunti nam vayiṟṟup paciyaiyum tīrttuk koḷḷalām. ātmappacitāṉ murukaṉai vaṇaṅki eḻuntatumē tīrntirukkumē.

murukaṉaiyum caṇmukaṉaiyum vaṇaṅkiviṭṭu, uṭpirakārattaic cuṟṟiṉāl īcāṉyamūlaiyil oru kampīramāṉa vaṭivam niṟkum. eṭṭa iruntu pārttāl atuvum murukaṉē eṉṟē niṉaikkat tōṉṟum. āṉāl anta vaṭivam civaṉatu pairavamūrttam eṉpārkaḷ ataṟkuriya kaṇaṅkaḷ aṅkirukka māṭṭā. anta pairavaṉ mikka varacitti uṭaiyavarām. ataṉāl avarukku vaṭai mālai cātti vaḻipaṭukiṟārkaḷ paktarkaḷ. mēlum avarē akkōyiliṉ piratāṉa nirvāki iravil vāyilkaḷai ellām pūṭṭi cāviyai avar muṉpu koṇṭupōy vaittu viṭuvārkaḷ. ataṉ piṉ kōyilaiyum aṅkuḷḷa cottukkaḷaiyum kaṇkāṇippatu avaruṭaiya poṟuppu. kōyilaiviṭṭu veḷiyē varum pōtu oru ciṟu mañcattil eḻuntaruḷiyirukkum tirumalaikkumaraṉiṉ ceppup paṭimattaiyum pārttuviṭa vēṇṭum. oṉṟarai aṭi uyaramē uḷḷa vaṭivam tāṉ eṉṟālum, mikka aḻakāṉa vaṭivam. iṅku kōyilukku rāja kōpuram kiṭaiyātu. murukaṉum pāla murukaṉ āṉatāl vaḷḷi teyvāṉai cannitikaḷum kiṭaiyātu.

tirumalai murukaṉ nalla ilakkiya rasikaṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉait taṉatu tiruppukaḻ pākkaḷāl aruṇakiriyār pāṭi irukkiṟār.

eṉatu uyirkku uyir otta navanītā

civamukap paramaṟku iḷaiyōṉē

tiṉaivaṉat terivaikku uriyōṉē

tirumalaik kumarap perumāṉē



eṉpatu pāṭal. eṉakku aruṇakiriyār pēril pollāta kōpam varukiṟatu. avaṉ vaḷḷiyaik kaṇṇeṭuttum pārāta iḷa vayatiṉaṉ eṉṟālum avaṉukka avaḷē uriyavaḷ eṉṟu kōṭi kāṭṭukiṟār. cari, itu irukkaṭṭum. maṅkaip paruvattiṉ aḻakellām tiraṇṭirukkum vaḷḷiyai terivai eṉṟu colvāṉēṉ? iṉṉum tirumalai murukaṉ piḷḷait tamiḻukku uriyavaṉākavum iruntirukkiṟāṉ. kuṟavañci noṇṭi nāṭakam, paḷḷu, kātal pirapantaṅkaḷum inta murukaṉaip pāṭṭuṭait talaivaṉāka vaittē pāṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.



aivar cakāyaṉ marukaṉ

tirumalai āṟumukat

teyva cakāya muṇṭē

varumō koṭun tīviṉaiyē



eṉṟu periyavaṉ kavirāyar paḷḷil pāṭiyirukkiṟār. attakaiya uṟutiyāṉa uḷḷattai anta murukaṉ aḷikkak kūṭiyavaṉ eṉpataṟkākavē oru naṭai avaṉ cannitikkuc cellalām.

oṉṟu collamaṟantu viṭṭēṉē! eṅkaḷ kuṭumpattiṉ kulakuruvāy viḷaṅkiyavar tiruppukaḻ cāmi eṉṉum vaṇṇaccarapam murukatāca cuvāmikaḷ. avar tirumalai murukaṉiṭattu ārāta kātal uṭaiyavar. kiṭṭattaṭṭa nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ tirumalaiyil ēṟiyirukkiṟār. tirumalai murukaṉai vaṇaṅki irukkiṟār. malaimītiruntē kīḻē uṭalai uruṭṭiyirukkiṟār. kumaraṉum antu uṭalukku yātoru tīṅkum nēriṭāvaṇṇam kāttirukkiṟār. itai avarē pāṭukiṟār.



vaṭa ticaiyil talai vaittu

maṟalitticaikkāl nīṭṭi

uṭalai antat tiru malaiyiṉ

ucciyil niṉṟu uruṭṭi viṭṭēṉ

viṭalai iṭum tēṅkāy pōl

vēṟu paṭṭuc citaṟāmal

maṭa maṭeṉak koṇṭu āṅkōr

maṇ taraiyil viṭṭatuvē



intap pāṭalaip paṭittuk koṇṭē tirumalaiyiṉiṉṟum iṟaṅkiṉēṉ nāṉ. eṉakku eṉ uṭalai uruṭṭa tairiyamillai. āṉāl aṅku aṭitta kāṟṟil nāṉ aṇintirunta mukkuk kaṇṇāṭi kaḻaṉṟu paṭikaḷil uruṇṭatu. cari kaṇṇāṭi uṭaintirukkum pirēmāvatu miñcaṭṭum eṉṟu āḷ aṉuppi uruṇṭa kaṇṇāṭiyait tēṭi eṭuttuvarac coṉṉēṉ. eṉṉa aticayam! kaṇṇāṭi uṭaintu citaṟāmal appaṭiyē iruntatu. antak kaṇṇāṭiyai aṇintu koḷvatil ōr āṉantam aṭaikiṟēṉ. eṉ kurunātar āciyaiyum tirumalai murukaṉ aruḷaiyum niṉaintu niṉaintu makiḻkiṉṟēṉ vaiyattil vāḻvataṟku itu oṉṟu pōtātā eṉṉa!





12

kantar caṣṭi kavacam

ellām valla iṟaivaṉiṭam pakti celuttuvataṟku ettaṉaiyō vaḻikaḷai namakkup periyavarkaḷ kāṭṭi irukkiṟārkaḷ. iṟaivaṉai niṉaittal, avaṉaip paṟṟik kēṭṭal, avaṉ nāmattai collal eṉṉum mūṉṟum nām ceyyk kūṭiyavai. ivaṟṟaiyē smaraṇam, ciravaṇam, kīrttaṉam eṉṟu vaṭa moḻivallār kūṟukiṉṟār. immūṉṟu vakaiyilum mika eḷitāka nām ceyyakkūṭiyatu. iṟaivaṉ nāmattaic collalum avaṉ pukaḻpāṭutālum tāṉ.

tamiḻ nāṭṭiṉ taṉip peruṅkaṭavuḷ murukaṉ. eṉṟum iḷaiyaṉākavum, aḻakaṉākavum, ēṉ, iṟaivaṉākavumē viḷaṅkukiṉṟavaṉ avaṉ. ataṉāl avaṉaip paṟṟip pārāyaṇam paṇṇuvataṟkup pala nūlkaḷ uṇṭu. avaikaḷil mūṉṟu ciṟappākak karutappaṭukiṉṟaṉa. avai tirumurukāṟṟuppaṭai, kantar kaliveṇpā, kantar caṣṭi kavacam eṉpavaiyē. ivaṟṟil tirumurukāṟṟuppaṭai ilakkiya nayam uṭaiyatu. āṉāl eḷitil poruḷ viḷaṅkātatu. kantar kali veṇpā oru kuṭṭik kanta purāṇamēyākum. cittāntak karuttukkaḷ colla cittānta cāstiram kaṟṟa periyavar oruvaraiyē aṇuka vēṇṭiyirukkum. āṉāl evarum naṉṟākap poruḷ terintu pārāyaṇam paṇṇuvataṟku uriya nūl tāṉ kantar caṣṭi kavacam.

iṟaivaṉai aṇukumpōtu, avaṉiṭam pirārttikkiṟa pōtu ulakellām uyya vēṇṭum eṉṟu pirārttippavarkaḷ periyōrkaḷ. āṉāl ellōrumē periyavarkaḷāka iruntaviṭa muṭiyātu allavā?

eṉakkup poṉṉaik koṭu, nōyaṟṟa vāḻvaik koṭu eṉṟu pirārttaṉai ceypavarkaḷ tāṉ atikam.



nōyilt taḷarāmal

nontu maṉam vāṭāmal

pāyiṟkiṭavāmal



kaṇpārttuk koḷ aiyā! eṉpatutāṉ ellōruṭaiya pirārttaṉaiyāka irukkum. anta pirārttaṉaiyē aṭiyēṉ vataṉam 'aḻakuvēl kākka' eṉṟu toṭaṅki kēcātipātam uṉṉa aṅkam ovvoṉṟaiyum kākkumpaṭi avaṉiṭam pirārttittuk koḷvatu ciṟappuṭaiyatutāṉē? iṉṉum, pillicūṉiyam, pūtam, muṉi ivaṟṟiliruntu kākka avaṉatu tuṇai nāṭi niṟpatum pāmara makkaḷiṉ nityappaṭi pirārttaṉaiyāka irukkum. pala vārttaikaḷai aṭukkaṭukkāyc collavum vakai ceytiruppatu antak kavacam. ittaṉai pirārttaṉaikaḷilum eṉakku mikavum piṭittamāṉa pirārttaṉai itutāṉ.



ettaṉai kuṟaikaḷ

ettaṉai piḻaikaḷ

ettaṉai aṭiyēṉ

ettaṉai ceyiṉum

peṟṟavaṉ nī kuru

poṟuppatu uṉkaṭaṉ



eṉṟu avaṉiṭattilēyē pārattai pōṭṭu viṇṇappittuk koḷvatai viṭa nām vēṟu eṉṉa pirārttaṉai ceyya iyalum.

āṇṭu tōṟum tiruc centūril kanta caṣṭi viḻā ciṟappāka naṭaipeṟum. aṅku āṟu nāḷum uṇṇāviratam iruntu nōṉpu nōṟpavarkaḷum anēkar. ivarkaḷil palarum kantar caṣṭi kavacattaip pārāyaṇam paṇṇik koṇṭiruppar. āṉāl palarukkup poruḷ viḷaṅkiyirukkātu. nampikkaiyōṭu ceyyum pirārttaṉaiyāka irukkum. māṇikkavācakar coṉṉatupōl colliya pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu collavum terintu koṇṭōmāṉāl ciṟappāka irukkum allavā. nāṉaṟinta maṭṭil ik kavacattiṟku ituvaraiyārum urai eḻutiyatākat teriyavillai. intak kuṟaiyai nivartti ceykiṟār naṇpar tiru. P.A. naṭēcapiḷḷai avarkaḷ. itaṉai acciṭṭu ilavacamākavē vaḻaṅka muṉvarukiṟār. ivarkaḷatu paṇi ciṟakka eṉṟu vāḻttukiṉṟēṉ.

kavacattaip pārāyaṇam paṇṇum muruka paktarkaḷ ellām naṉṟi kūṟak kaṭamaippaṭṭavarkaḷ. nāṉum avarkaḷil uḷḷiṭṭavaṉtāṉē.





murukaṉ tuṇai

kantar caṣṭi kavacam

kāppu





tutippōkku valviṉaipōm tuṉpampōm neñciṟ

patippōrkkuc celvam palittuk katittōṅkum

niṣṭaiyum kai kūṭum nimalararuḷ

kantar caṣṭikavacan taṉai



"amarariṭam tīra vamarampurinta

kumaraṉaṭi neñcē kuṟi



"caṣṭiyai nōkkac caravaṇa pavaṉār

ciṣṭarukku utavuñ ceṅkatir vēlōṉ

pātam iraṇṭil paṉmaṇic cataṅkai

kītam pāṭak kiṇkiṇi yāṭa

vaiyai naṭañceyyum mayilvā kaṉaṉār

kaiyilvē lāleṉaik kākkaveṉṟu uvantu

varavara vēlā yutaṉār varuka

varuka varuka mayilōṉ varuka

intiraṉ mutalā eṇticai pōṟṟa

mantira vaṭivēl varuka varuka

vācavaṉ marukā varuka varuka

nēcak kuṟamakaḷ niṉaivōṉ varuka

āṟumukam paṭaitta aiyā varuka

nīṟiṭum vēlavaṉ nittam varuka

cirakiri vēlavaṉ cikkiram varuka

caravaṇa pavaṉār caṭutiyil varuka

caravaṇa pavaca ra ra ra ra ra ra ra

rihaṇa pavaca ri ri ri ri ri ri ri

viṇapava caravaṇa vīrā namō nama

nipava caravaṇa niṟaniṟa niṟeṉa

vacara haṇapa varuka varuka

acurar kuṭikeṭutta aiyā varuka

eṉṉai yāḷum iḷaiyōṉ kaiyil

paṉṉiraṇṭu āyutamum pārāṅ kucamum





paranta viḻikaḷ paṉṉiraṇṭum ilaṅka

virainteṉaik kākka vēlōṉ varuka

aiyum kiliyum aṭaivuṭaṉ ceḷavum

uyyoḷi ceḷavum uyiraiyuṅ kiliyum

kiliyuṅ ceḷavum kiḷaroḷi vaiyum

nilaipeṟṟu eṉ muṉ nittamum oḷirum

caṇmukaṉ nīyum taṉiyoḷi yovvum

kuṇṭali yāmciva kukaṉ tiṉam varuka

āṟumukamum aṇimuṭi āṟum

nīṟiṭu neṟṟiyum nīṇṭapuruvamum

paṉṉiru kaṇṇum pavaḷac cevvāyum

naṉṉeṟi neṟṟiyil navamaṇic cuṭṭiyum

īrāṟu ceviyil ilaku kuṇṭalamum

āṟiru tiṇpuyattu aḻakiya mārpil

palpū ṣaṇamum patakkamum tarittu

naṉmaṇi pūṇṭa navarattiṉa mālaiyum

muppuri nūlum muttaṇi mārpum

ceṭpuaḻa kuṭaiya tiruvayiṟu untiyum

tuvaṇṭa maruṅkil cuṭaroḷip paṭṭum

navaratṉam patitta naṟcīrāvum

irutoṭai aḻakum iṇaimuḻan tāḷum

tiruvaṭi yataṉil cilampoli muḻaṅka

cekakaṇa cekakaṇa cekakaṇa cekakaṇa

mokamoka mokamoka mokamoka mokeṉa

nakanaka nakanaka nakanaka nakaṉa

ṭikukuṇa ṭikuṭiku ṭikukuṇaṭikuṇa

ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra ra

ri ri ri ri ri ri ri ri ri ri

ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu ṭu

ṭakuṭaku ṭikuṭaku ṭaṅku ṭiṅku

vintu vintu mayilōṉ vintu

muntu muntu murukavēḷ muntu

entaṉai āḷum ērakac celva

maintaṉ vēṇṭum varamakiḻntu utavum

lālā lālā lālā vēcamum



līlā līlā līlā vinōtaṉeṉṟu

uṉ tiru vaṭiyai uṟutiyeṉṟu eṇṇum





eṉtalai vaittuṉ iṇaiyaṭi kākka

eṉṉuyirkku uyirām iṟaivaṉ kākka

paṉṉiru viḻiyāl pālaṉaik kākka

aṭiyēṉ vataṉam aḻaku vēl kākka

poṭipuṉai neṟṟiyaip puṉitavēl kākka

katirvēl iraṇṭum kaṇṇiṉaik kākka

viticevi iraṇṭum vēlavar kākka

nācikaḷ iraṇṭum nalvēl kākka

pēciya vāytaṉaip peruvēl kākka

muppattu irupal muṉaivēl kākka

ceppiya nāvaic cevvēl kākka

kaṉṉam iraṇṭum katirvēl kākka

eṉṉiḷaṅ kaḻuttai iṉiya vēl kākka

mārpai iratṉa vaṭivēl kākka

cēriḷa mulaimār tiruvēl kākka

vaṭivēl irutōḷ vaḷampeṟak kākka

piṭarikaḷ iraṇṭum peruvēl kākka

aḻakuṭaṉ mutukai aruḷvēl kākka

paḻupati ṉāṟum paruvēl kākka

veṟṟivēl vayiṟṟai viḷaṅkuvēl kākka

ciṟṟiṭai aḻakuṟuc cevvēl kākka

nāṇāṅ kayiṟṟai nalvēl kākka

āṇpeṇ kuṟikaḷai ayilvēl kākka

piṭṭam iraṇṭum peruvēl kākka

vaṭṭak kutattai valvēl kākka

paṉaittoṭai iraṇṭum paruvēl kākka

kaṇaikkāl muḻantāḷ katirvēl kākka

aiviral aṭiyiṉai aruḷvēl kākka

kaikaḷ iraṇṭum karuṇai vēl kākka

muṉkai iraṇṭum muraṇvēl kākka

piṉkai iraṇṭum piṉṉavaḷirukka

nāvil carasvati naṟṟuṇaiyāka

nāpik kamalam nalvēl kākka

muppāl nāṭiyai muṉaivēl kākka

eppoḻutum eṉai etirvēl kākka

aṭiyēṉvataṉam acaivuḷa nēram

kaṭukavē vantu kaṉakavēl kākka

varumpakal taṇṇil vaccira vēl kākka





araiyiruḷ taṉṉil aṉaiya vēl kākka

ēmattil cāmattil etirvēl kākka

tāmatam nīkkic caturvēl kākka

kākka kākka kaṉakavēl kākka

nōkka nōkka noṭiyil nōkka

tākka tākka taṭaiyaṟat tākka

pārkka pārkka pāvam poṭipaṭa

pilli cūṉiyam perumpakai akala

valla pūtam valāṣṭikap pēykaḷ

allalpaṭuttum aṭaṅkā muṉiyum

piḷḷaikaḷ tiṉṉum puḻakkaṭai muṉiyum

koḷḷivāyp pēykaḷum kuṟaḷaip pēykaḷum

peṇkaḷait toṭarum pirama rākṣatarum

aṭiyaṉaik kaṇṭāl alaṟik kalaṅkiṭa

irici kāṭṭēṟi ittuṉpa cēṉaiyum

elliyum iraṭṭilum etirpaṭum aṇṇarum

kaṉapūjai koḷḷum kāḷiyōṭu aṉaivarum

viṭṭāṅka kārarum mikupala pēykaḷum

taṇṭiyak kārarum caṇṭāḷarkaḷum

eṉpeyar collavum iṭiviḻuntu ōṭiṭa

āṇai aṭiyiṉil aruḷ pāvaikaḷum

pūṉai mayirum piḷḷaikaḷ eṉpum

nakamum mayirum nīḷmuṭi maṇṭaiyum

pāvaikaḷ uṭaṉē pala kalacattuṭaṉ

maṉaiyiṟ putaitta vañcaṉai taṉaiyum

oṭṭiyac cerukkum oṭṭiyap pāvaiyum

kācum paṇamum kāvuṭaṉ cōṟum

ōtu mañcaṉamum oruvaḻip pōkkum

aṭiyaṉaik kaṇṭāl alaintu kulaintiṭa

māṟṟār vañcakar vantu vaṇaṅkiṭa

kālatū tāḷeṉaik kaṇṭāl kalaṅkiṭa

añci naṭuṅkiṭa araṇṭu puraṇṭiṭa

vāyviṭṭu alaṟi matikeṭṭu ōṭa

paṭiyiṉil muṭṭap pācak kayiṟṟāl

kaṭṭuṭaṉ aṅkam kataṟiṭak kaṭṭu

muṭṭu muṭṭu muḻikaḷ pituṅkiṭa

cekku cekku cetil cetilāka

cokku cokku cūrppakaic cokku





kuttu kuttu kūrvaṭi vēlāl

paṟṟu paṟṟu pakalavaṉ taṇaleri

taṉaleri taṉaleri taṇalatu vāka

viṭuviṭu vēlai veruṇṭatu ōṭa

puliyum nariyum puṉṉari nāyum

eliyum karaṭiyum iṉittoṭātu ōṭat

tēḷum pāmpum ceyyāṉ pūrāṉ

kaṭiviṭa viṣaṅkaḷ kaṭittuyar aṅkam

ēṟiya viṣaṅkaḷ eḷituṭaṉ iṟaṅka

oḷippuñ cuḷukkum orutalai nōyum

vātañ cayittiyam valippup pittam

cūlaicayaṅ kuṉmam cokkuc ciraṅku

kuṭaiccal cilanti kuṭalvip piriti

pakkap piḷavai paṭartoṭai vāḻai

kaṭuvaṉ paṭuvaṉ kaittāḷ cilanti

paṟkuttu araṇai paruvarai yāppum

ellāp piṇiyum eṉṟaṉaik kaṇṭāl

nillā tōṭa nīyeṉukku aruḷvāy

īrēḻu ulakamum eṉakku uṟavāka

āṇum peṇṇum aṉaivarum eṉakkām



maṇṇāḷ aracarum makiḻntu uṟavākavum

uṉṉait tutikka uṉtiru nāmam

caravaṇa pavaṉē cailoḷi pavaṉē

tiripura pavaṉē tikaḻoḷi pavaṉē

paripura puvaṉē pavamoḻi pavaṉē

aritiru marukā amarā patiyaik

kāttut tēvarkaḷ kaṭuñciṟai viṭuttāy

kantā kukaṉē katirvē lavaṉē

kārttikai mainta, kaṭampā kaṭampaṉē

iṭampaṉai aḻitta iṉiyavēl murukā

taṇikā calaṉē caṅkaraṉ putalvā

katirkā mattuṟai katirvēl murukā

paḻanip pativāḻ pāla kumarā

āviṉaṉ kuṭivāḻ aḻakiya vēlā

centiṉmā malaiyuṟum ceṅkalva rāyā

camarā purivāḻ caṇmukut taracē

kārār kuḻalāḷ kalaimakaḷ naṉṟāy





eṉnā irukka yāṉuṉaip pāṭa

eṉait toṭarntirukku entai murukaṉaip

pāṭiṉēṉ āṭiṉēṉ paravacamāka

āṭiṉēṉ nāṭiṉēṉ āviṉaṉ pūtiyai,

nēcamuṭaṉ nāṉ neṟṟiyil aṇiyap

pāca viṉaikaḷ paṟṟatu. nīṅki,

uṉpatam peṟavē uṉ aruḷāka

aṉpuṭaṉiraṭci aṉṉamum coṉṉamum

mettamet tāka

vēlā yutaṉār

cittipeṟṟu aṭiyēṉ ciṟappuṭaṉ vāḻka

vāḻka vāḻka mayilōṉ vāḻka

vāḻka vāḻka vaṭivēl vāḻka

vāḻka vāḻka malaikkuru vāḻka

vāḻka vāḻka malaikkuṟa makaḷuṭaṉ

vāḻka vāḻka vāraṇat tuvacam

vāḻka vāḻkaeṉ vaṟumaikaḷ nīṅka

ettaṉai kuṟaikaḷ ettaṉai piḻaikaḷ

ettaṉai yaṭiyēṉ ettaṉai ceyyiṉum

peṟṟavaḷ nī kuru poṟuppatu uṉkaṭaṉ

peṟṟavaḷ kuṟamakaḷ peṟṟavaḷāmē.

piḷḷaiyeṉṟu aṉpāy piriyam aḷittu

maintaṉ eṉmītuuṉ maṉamakiḻntu aruḷit

tañcameṉṟu aṭiyār taḻaittiṭa vakuḷcey

kantar caṣṭi kavacam virumpiya

pālaṉ tēva rāyaṉ pakarntataik

kālaiyil mālaiyil karuttuṭaṉ nāḷum

ācārattuṭaṉ aṅkam tulakki

nēcamuṭaṉ oru niṉaivatu ākik

kantar caṣṭi kavacam taṉaic

cintai kalaṅkātu tiyāṉippavarkaḷ

orunāḷ muppattu āṟuruk koṇṭu

ōtiyē cepittu ukantu niṟaṇiya

aṣṭatikku uḷḷōr aṭaṅkalum vacamāyt

ticaimaṉṉar eṇmar cērntaṅku aruḷvar

māṟṟalar ellām vantu vaṇaṅkuvar

navakōḷ makiḻntu naṉmai aḷittiṭum

navamataṉ eṉavum nalleḻil peṟuvar





enta nāḷum īreṭṭāy vāḻvar

kantarkai vēlām kavacat taṭiyai

vaḻiyāyk kāṇa meyyāy viḷaṅkum

viḻiyāṟ kāṇa veruṇṭiṭum pēykaḷ

pollātavaraip poṭip poṭiyākkum

nallōr niṉaivil naṭaṉam puriyum

carva catturu caṅkā rattaṭi

aṟinteṉatu uḷḷam aṣṭa laṭcumikaḷil

vīra laṭcumikku viruntu uṇavākac

cūrapat māvait tuṇintakai yataṉāl

irupattu ēḻvarkku uvantu amutaḷitta

kuruparaṉ paḻanik kuṉṟiṉil irukkum

ciṉṉak kuḻantai cēvaṭi pōṟṟi

eṉait taṭuttu āṭkoḷ eṉṟeṉatu uḷḷam

mēviya vaṭivuṟum vēlavā pōṟṟi

tēvarkaḷ cēṉā patiyē pōṟṟi

kuṟamakaḷ maṉamakiḻ kōvē pōṟṟi

tiṟamiku tivviya tēkā pōṟṟi

iṭumpā yutaṉē iṭumpā pōṟṟi

kaṭampā pōṟṟi kantā pōṟṟi

veṭcip puṉaiyum vēlē pōṟṟi

uyarkiri kaṉaka capaikkōr aracē

mayilnaṭam iṭuvōy malaraṭi caraṇam

caraṇam caraṇam caravaṇa pavaōm

caraṇam caraṇam caṇmukā caraṇam



kantar caṣṭi kavacam muṟṟiṟṟu





﻿amarar. kalaimaṇi. to.mu. pāskarat toṇṭaimāṉ tamiḻ kūṟum nallulakukku naṉku aṟimukamāṉavar. avaratu tamiḻppaṇiyum kalaippaṇiyum tamiḻaka varalāṟṟil pukaḻ attiyāyaṅkaḷ eṉṟu ōr aṉpar coṉṉār. muṟṟilum uṇmai. tañcāvūril avar uruvākkiya kalaikkūṭamum, tamiḻmakkaḷukku avar viṭṭuc ceṉṟirukkum nūlkaḷumē ataṟkuc cāṉṟukaḷākum. kuṟṟāla muṉivar. racikamaṇi ṭi.kē.ci.yiṉ piratama cīṭarāṉa avar ākkittantuḷḷa ilakkiyap paṭaippukaḷum, kalaippaṭaippukaḷum tamiḻukkum, kalaiyulakukkum kiṭaitta ariya pokkiṣaṅkaḷ.

to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ, ai.ē.es.



āciriyaratu piṟa nūlkaḷ



1. vēṅkaṭam mutal kumari varai (nāṉku pākaṅkaḷ) .

2. vēṅkaṭattukku appāl .

3. intiyak kalaic celvam (vāṉolik kaṭṭuraikaḷ)

4. kalaiñaṉ kaṇṭa kaṭavuḷ

5. kallum collātō kavi

6. amara kātalar

7. teṉṟal tanta kavitai

8. teṉṉāṭṭuk kōyilkaḷum, tamiḻar paṇapāṭum

9. piḷḷaiyārpaṭṭip piḷḷaiyār

10. tamiḻaṟiñar veḷḷakāl cuppiramaṇiya mutaliyār

11. racikamaṇi ṭi.kē.ci.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arun kaniyam

TVA ARUN

Deepa arul kaniyam

Deepa arul

Arularasan. G

Info-farmer

Balajijagadesh

Rabiyathul

Neyakkoo

Krishnamurthy GovindaReddy

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





