āpparēṣaṉukku añcavēṇṭām


					po. tirukūṭacuntaram





1966





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

āpparēṣaṉukku añcavēṇṭām





āciriyar

po. tirukū.ṭa cuntaram em.ē., pi.l.





mukavurai

kaṉam em. paktavatcalam

ceṉṉai mānila mutalamaiccar





aṇinturai

uyartiru ku. kāmarāj

intiyak kāṅkiras kaṭcit talaivar





srīpāpuji patippakam

35/1, ṭākṭar pesaṉṭ rōṭu

ceṉṉai -1

:





﻿mutaṟ patippu : kuṭumpak kaṭṭuppāṭu vāram 5.12.1966

urimai : āciriyaratu vilai : rū. 1.25





āciriyar 1891-ām āṇṭil piṟantavar. 5vatu pāram mutalē mutaṟ paricu peṟṟār. em.ē.-il palkalaik kaḻakat taṅkappatakkam peṟṟa pēraṟiñar. 1924-l vakkīl toḻilaip puṟakkaṇittu kāṅkirasil cērntu ottuḻaiyāmai iyakkattil īṭupaṭṭār. kāntiyaṭikaḷiṉ tattuvaṅkaḷai mutaṉmutalil moḻipeyarttu tamiḻarkku utaviṉār. tīṇṭāmai vilakkukkut tīviramāka uḻaittu vantār. kaḷḷukkaṭai maṟiyal naṭatti ciṟai ceṉṟār. tamiḻ harijaṉ pattirikaikku āciriyarāka iruntār. āṅkilattilum, tamiḻilum pāṇṭittiyamuṭaiyavar. ceṉṉai ceṉaṭ capaiyil aṅkam vakittār. ilakkiyaṅkaḷai ārāyntu aṟiyum āṟṟal uṭaiyavar, ilakkiya karttākkaḷiṉ kuṟikkōḷ eṉṉa eṉpatai ciṟitum tayakkamiṉṟi eṭuttu uraikkum taṉmaiyuṭaiyavar. tēca muṉṉēṟṟattiṟkum makkaḷ vāḻvu nalam peṟavum ciṟuvar aṟivu peṟavum pala ariya nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. pala nūlkaḷukku aracāṅkam paricukaḷ vaḻaṅki āciriyaraip perumaippaṭuttiyuḷḷatu. kalaikkaḷañciyak kūṭṭāciriyarāka iruntār. taṟpōtu ōyvu peṟṟu varukiṟār.





ceṉṉai mānila mutalamaiccar kaṉam em. paktavatcalam

mukavurai

﻿





āpparēṣaṉ muṟaiyiṉāl evvitat tīmaiyum illai eṉpataṟku ātāraccāṉṟukaḷ tantum, immuṟaiyiṉāl perum naṉmai uṇṭu eṉpatai viḷakkiyum tiru. po. tirukūṭacuntaram avarkaḷ icciṟu nūlai eḻutiyirukkiṟār. āpparēṣaṉ paṟṟi aṟintu koḷḷa virumpum aṉaivarukkum itu mikavum payaṉpaṭattakka piracuram. tamiḻ makkaḷ itaiēṟṟa muṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷ eṉṟu nampukiṟēṉ.

ippiracurattai veḷiyiṭum srīpāpuji patippaka urimaiyāḷar toṭarntu mēlum mēlum immātiriyāṉa makkaḷukkup payaṉpaṭakkūṭiya nūlkaḷai veḷiyiṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. ivveḷiyīṭṭu urimaiyāḷarukku eṉ nal vāḻttukkaḷ.

em. paktavatcalam





﻿poruḷaṭakkam





I. āpparēṣaṉukku añcavēṇṭām





II. enta āpparēṣaṉ nallatu





III. cukamāy vāḻa mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum





IV. namakkut teriya vēṇṭiyavai





V. va. u. ci.yum kuṭumpak kaṭṭuppāṭum





VI. āṇmai pōkātu





VII. kuṭumpak kaṭṭuppāṭupaṟṟiya cila mukkiyamāṉa cantēkak kēḷvikaḷ-āciriyariṉ patil





kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭut tiṭṭam jaṉattokaiyaik kuṟaippataṟkāka maṭṭum koṇṭu varappaṭṭatalla. peṟṟōrkaḷiṉ ārōkkiyamum, kuḻantaikaḷiṉ nalvāḻvum kuṭumpattiṉ cupīṭcamum attiṭṭattiṉ mukkiya laṭciyaṅkaḷākum. attiṭṭattiṉ avaciyattaippaṟṟi makkaḷ paṭippaṭiyāka uṇarntu ātarittu varukiṟārkaḷ. iṉṉum peru vāriyāka makkaḷ ittiṭṭattaip paṟṟi naṉku aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ uyartiru. tirukūṭacuntaram avarkaḷ 'āpparēṣaṉukku añca vēṇṭām' eṉṟa innūlai eḻutiyuḷḷār. vekukālamāka ivar ittiṭṭattaip paṟṟi kaṭṭuraikaḷ, nāṭakaṅkaḷ eḻutiyum, kūṭṭaṅkaḷil pēciyum viḷakki varukiṟār. ākavē āpparēṣaṉ ceyyum muṟaiyaippaṟṟiyum, ataṟkup piṟaku eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu paṟṟiyum pāmara makkaḷ kūṭa naṉṟāka uṇarntu koḷḷumpaṭi mikavum teḷivākavum, eḷiya muṟaiyilum innūlai eḻutiyirukkiṟār. cila iyaṟkaiyāṉa vaḻikaḷaiyum itil viḷakkiyirukkiṟār. ovvoruvarum paṭittup payaṉ peṟakkūṭiya inta nūlai eḻutiya āciriyarukku eṉ pārāṭṭukkaḷ.

ku. kāmarāj





﻿

patippurai



nam tēca muṉṉēṟṟattiṟku mukkiyamākak kavaṉikka vēṇṭiyatu uṇavu uṟpattiyaip perukkuvatum ataṟkut takkapaṭi makkaḷ perukkattaik kaṭṭuppaṭuttuvatumākum, itaṉai uṇarntē namatu nēru avarkaḷ kuṭumpakkaṭṭuppāṭṭiṉ naṉmaiyai ovvoru kuṭimakaṉum uṇara vēṇṭum eṉṟu virumpiṉārkaḷ. aracāṅka rītiyil nāṭu muḻuvatum kaiyāḷa vakai ceytārkaḷ.

āciriyar tiru.tirukūṭacuntaram kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭiṉ mukkiyattai uṇarntu 1921-m āṇṭu vivākamāṉavarkaḷukku oru yōcaṉai eṉṟa nūlai eḻuti veḷiyiṭṭu aṟiñarkaḷiṉ pārāṭṭutalaiyum vācakarkaḷiṉ nampikkaiyaiyum peṟṟārkaḷ.

taṟpōtu kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭukkāka kaiyāḷappaṭum ellā muṟaikaḷaiyum āciriyar viññāṉa rītiyil ārāyntu avaṟṟuḷ cālac ciṟantatu āpparēṣaṉ muṟaiyē eṉpataip paṭaṅkaḷ mūlamum cantēkak kēḷvikaḷukku takkaviḷakkaṅkaḷuṭaṉum mikat teḷivāka eḻutiyuḷḷārkaḷ.

ematu patippakak kuṟikkōḷiṉpaṭi kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭup paṇiyil paṅku koḷḷa inta nūlai veḷiyiṭum vāyppai emakku aḷittataṟku āciriyar avarkaḷukkum iṉ nūl tēcamuṉṉēṟṟattiṟku ukantatu eṉak karuti muṉṉurai tantu emmai ūkkuvikkum mutalamaiccar kaṉam em. paktavatcalam avarkaṭkum makkaḷ nalaṉē taṉ laṭciyam eṉakkoṇṭu makkaḷ nal vāḻvukkuriya inta nūlukku aṇinturai vaḻaṅkiya intiyak kāṅkiras kaṭciyiṉ talaivar uyartiru ku. kāmarāj avarkaḷukkum ematu naṉṟi uriyatākuka.

vācakarkaḷ inta nūlāl aṭaiyum payaṉ oṉṟē avarkaḷ kūṟum nallāci.

pāpuji patippakam

u. taṅkappā

patippaka urimaiyāḷar,





﻿āpparēṣaṉukku añca vēṇṭām

maṉitaṉ entac ciṟu kāriyamāṉālum tiṭṭamiṭṭē ceyvāṉ. tiṭṭamiṭāmal ceyyum kāriyam etuvum tiruptiyāy muṭivatillai. muṉkūṭṭic cintiyāmal ceytāl veṟṟi peṟa muṭiyātu. tōlviyē uṇṭākum. ataṟkākavē tamiḻ makkaḷukkut taṉipperu vaḻikāṭṭiyākavuḷḷa vaḷḷuvar,

eṇṇit tuṇika karumam, tuṇintapiṉ

eṇṇuvam eṉpatu iḻukku.



eṉṟu eppōtum eccarittu varukiṉṟār.

āṉāl maṉitaṉ nalvāḻviṟkākac ceyyum kāriyaṅkaḷil ellām astivāramākavuḷḷa kāriyam oṉṟu uḷḷatu. maṉitaṉ allum pakalum uḻaippa tellām taṉṉuṭaiya maṉaiviyum makkaḷum cukamāka vāḻavēṇṭum eṉpataṟkākavē. āṉāl ataṟkuriya vaḻiyai maṭṭum ārāyntu kāṇpatillai. ārāyntu kaṇṭālum atai mēṟkoḷvatillai. piṟar ārāyntu coṉṉālum ataik kavaṉippatillai.

maṉitaṉ maṇantu makkaḷaip peṟṟu makiḻcciyuṭaṉ vāḻavē virumpukiṉṟāṉ. āṉāl evaṉum oru peṇṇai maṉaiviyāka maṇakkumpōtum maṇanta piṉṉarum avaṉum avaṉuṭaiya maṉaiviyum “maṇantu koṇṭōm. makkaḷ peṟuvōm. āṉāl eppōtu kuḻantai uṇṭāka vēṇṭum ? oru kuḻantai peṟṟa piṉ ettaṉai āṇṭukaḷ kaḻittu ﻿ aṭutta kuḻantai uṇṭākavēṇṭum? mottam ettaṉai kuḻantaikaḷ peṟavēṇṭum ? intak kāriyaṅkaḷ vāḻkkaiyai iṉpamākac ceyyavēṇṭumāṉāl, ataṟkākac ceyyavēṇṭiya kāriyaṅkaḷ evai ? eṉpaṉa pōṉṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kaṉavilkūṭac cintippatillai.

āṉāl inta viṣayaṅkaḷai aṟintu avvaṟiviṉ paṭi naṭakkum tampatikaḷē cantōṣamāka vāḻvārkaḷ. atai eṇṇi nāṉ 18 āṇṭukaṭku muṉṉar "vivākamāṉavarkaṭku oru yōcaṉai ” eṉṟa 'peyaruṭaṉ oru nūlai eḻutiṉēṉ. (ceṉṉai, kānti nilaiyam veḷiyīṭu). ataṟkuc ceṉṉai sṭāṉli vaittiyak kallūriyil talaivarāyirunta ṭākṭar ṭi. es. tirumūrtti mukavurai eḻutiṉār. tamiḻ vaḷarccik kaḻakattār anta nūlaip paricīlaṉai ceytu pārāṭṭup pattiram vaḻaṅkiṉārkaḷ. atu ippōtu 12-ām patippākat tamiḻ makkaḷiṭaiyē ulavi varukiṉṟatu.

"ippōtu iraṇṭu āṇṭukaḷāka vivākamāṉavarkaṭkum vivākamākātavarkkumākak kīḻkkaṇṭa "mūṉṟu yōcaṉaikaḷaik kūṟi varukiṉṟēṉ :--

(1) uṭal nalamāka irukka virumpiṉāl āṇ, peṇ irupālārum uṭaṟpayiṟci ceyyavēṇṭum. nāṭōṟum 10 nimiṣam oḻuṅkākac ceytāl pōtum. tonti uṇṭākātu. uṇṭākiyiruntāl maṟaintu viṭum, nōy varātu. peṇkaḷukkup piracavattil kaṣṭamirātu.

(2) kuḻantaikaḷai naṉṟāka vaḷarkka virumpiṉāl iraṇṭu mūṉṟukku atikamākap peṟalākātu. ataṟkākak kaṇavarāvatu maṉaiviyāvatu āpparēṣaṉ ceytukoḷḷa vēṇṭum. ﻿ (3) ikkālattil uyirkku āpattu eppōtu nērumeṉṟu teriyātākaiyāl kuṭumpanalaṉaip pātukāppataṟkākavum, ikkālattil cēmittu vaikka muṭiyāta aḷavu paṇac celavu atikamāvatāl mutumaik kālattil kaṣṭappaṭātiruppataṟkākavum ovvoruvarum āṇum peṇṇum iṉṣūr ceyvatu avaciyam.

inta mūṉṟu yōcaṉaikaḷaiyum kēṭpavarkaḷ perumpālum uṭaṟpayiṟci yōcaṉai paṟṟiyum iṉṣūraṉs yōcaṉai paṟṟiyum cantēkam etuvum kēṭpatillai. āpparēṣaṉ yōcaṉai paṟṟiyē kēṭkiṟārkaḷ.

āpparēṣaṉ eṉpatu uṭalil aṟuppatāyiruppatāl yārum añcakkūṭiyatutāṉ. āpparēṣaṉ ceyyumpaṭi kūṟukiṟīrkaḷē, ataṉāl apāyam oṉṟum ēṟpaṭātā eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. inta āpparēṣaṉ mikavum ciṟiyatu, mayakka maruntu etuvum koṭukkavēṇṭiyatillai. ētēṉum cottaip pallaip piṭuṅkumpōtu nōvu teriyāmaliruppataṟkāka anta iṭattil ciṟitu maruntai ūci kutti vaippatu pōl ūci kutti vaittukkoṇṭu aṟuppārkaḷ. 15 nimiṣa nērattil āpparēṣaṉ ceytu kaṭṭuk kaṭṭi viṭuvārkaḷ. appōtum nōvu teriyātu.

āpparēṣaṉ naṭantapiṉ paṭuttirukka vēṇṭiyatillai. metuvāka naṭantu vantu vaṇṭiyil ēṟi vīṭṭiṟku varalām. vīṭṭilum metuvāka naṭakkalām. pāraṅkaḷait tūkkakkūṭātu. mūṉṟu nāṭkaḷ vīṭṭil ōyvukoḷḷa vēṇṭum. pattām nāḷ maruttuvar nūlai uruvi viṭuvār. avvaḷavutāṉ. ātalāl inta' āpparēṣaṉ ceyvatil evvita apāyamumillai ; kaṣṭamumillai. naṇparkaḷ itaik kēṭṭavuṭaṉ, "apāyamillai; kuḻantaiyum uṇṭākātu. āṉāl nāṅkaḷ iḷaiñarkaḷ. kātal iṉpattai avvaḷavu cīkkirattil iḻantuviṭa muṭiyumā? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. cariyāṉa kēḷvitāṉ. ellōrum tuṟavikaḷāka ākiviṭa muṭiyātu. āṉāl naṇparkaṭku inta accam





vēṇṭiyatillai. āpparēṣaṉ ceytapōtilum iṉpam tuykkalām. atil evvita māṟutalum uṇṭā





﻿kātu. kuḻantai piṟakkātu eṉpatait tavira vēṟu evvita vēṟupāṭum kiṭaiyātu. kuḻantai eppaṭi uṇṭākiṟatu ? āṇmakaṉuṭaiya vitaiyil peṇṇiṭamuṇṭākum muṭṭaiyuṭaṉ cērntu karuvuṇṭākkum vintuyirkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. avai oru melliya kuḻāy vaḻiyākac ceṉṟu vintup pai eṉṟa paiyil cērkiṉṟatu. kalavi camayattil avai vēṟu cila curappu nīrkaḷuṭaṉ cērntu kōcam (āṇ kuṟi) vaḻiyāka veḷiyēṟukiṉṟaṉa. avai peṇṇiṉ karuppai vaḻiyākac ciṉaik kuḻāykkuḷ nuḻaikiṉṟaṉa. ciṉaikkuḻāykku varum muṭṭaiyuṭaṉ avvuyirkaḷuḷ oṉṟu kalantuviṭukiṟatu. ataittāṉ karu uṇṭāvatākac collukiṟōm.

vintu vintuppaikkuc cellum kuḻāyai vintuk kuḻāy (Vas) eṉpar. āpparēṣaṉ ceyyumpōtu ṭākṭar antak kuḻāyiṉ naṭuppākattil arai aṅkulam veṭṭi eṭuttuviṭṭu veṭṭuppaṭṭa irumuṉaikaḷai iṟukak kaṭṭi viṭukiṟār. ataṉāl inta āpparēṣaṉ vintuk kuḻāy veṭṭal (Vasectomy) eṉap paṭum.

vintuk kuḻāyil arai aṅkulam veṭṭi eṭuttu viṭuvatāl vitaiyiliruntu vintu vintuppaikkup 'pōyk kalavic camayattil kuyyam (peṇ kuṟi) uḷḷē ceṉṟu karu uṇṭākkuvatu taṭaippaṭṭu viṭukiṉṟatu.

vitaiyāṉatu vintuyirkaḷai maṭṭum uṇṭākkuvatillai. atu vitai hārmōṉ eṉṉum oruvita curappu nīrai uṇṭākkukiṉṟatu. anta nīr uṇṭākāviṭṭāl vintu uṇṭāṉālum payaṉillai. anta nīrtāṉ āṇmai taruvatu. āṇmai eṉpatu ﻿āṇ kuṟi peṇ kuṟikkuḷ nuḻaiyakkūṭiya aḷavu kaṭṭiyāki niṟpatākum.

vintuk kuḻāyai veṭṭiviṭṭāl vintuyirkaḷ veḷippaṭā. vintu nīr curappatu niṟpatillai. ataṉāl āpparēṣaṉ ceytukoḷpavarkaḷ muṉpōlavē kalavi iṉpam tuyppārkaḷ. atil evvitak kuṟaivum ēṟpaṭuvatillai.

nāṉ ivvitam viḷakkic coṉṉapōtilum cila naṇparkaḷukku accam viṭṭu vilakuvatillai. inta āpparēṣaṉ ceytāl mūḷaik kōḷāṟu ēṟpaṭumāmē eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. appaṭi avarkaḷ kēṭpataṟkuk kāraṇam cila ṭākṭarkaḷ tāṉ.

eṉṉuṭaiya naṇpar oruvariṭam cintātirip pēṭṭaiyiluḷḷa ṭākṭar oruvarum, kōvaiyiluḷḷa ṭākṭar oruvarum kūṟiyatuṇṭu eṉpatai aṟivēṉ.

ivarkaḷ maruttuvak kallūriyil paṭittup paṭṭam peṟṟavarkaḷ. ivarkaḷ vintuk kuḻāy veṭṭum āpparēṣaṉ ceytāl mūḷaikkōḷāṟu uṇṭākum eṉṟu etai vaittuk kūṟukiṟārkaḷ eṉṟu viḷaṅkavillai.

āṉāl viṣayam yāteṉil maruttuva nipuṇarkaḷ ellōrum mūḷaikkōḷāṟu uṇṭākātu eṉṟu maṭṭum kūṟavillai. maṉōcakti perukum eṉṟē ulakap piracitti peṟṟa aṟuvai vaittiya nipuṇar car. ārpatneṭ lēṉ, ulakap pukaḻ peṟṟa kāma nūl aṟiñar hāvlak ellis pōṉṟavarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. (iṅkilāntu elicapet irāṇiyiṉ maruttuvar hārṭar pirapu patippāciriyarākaviruntu veḷiyiṭṭuḷḷa piriṭṭiṣ maruttuvak kalaik kaḷañ ciyam 11-ām tokuti 579-580 pakkaṅkaḷ pārkka). ﻿uṇmaiyilēyē maṉitaṉ kalai, icai, ilakkiyam pōṉṟa paṭaipput toḻil ceyvataṟku vēṇṭiya caktiyai aḷippatu vitaiyil uṇṭākum hārmōṉ curappu nīrēyākum. ātalāl āpparēṣaṉ ceytāl mūḷaikkōḷāṟu uṇṭākum eṉṟu kūṟuvōrkkē mūḷaikkōḷāṟu ēṟpaṭṭirukkiṟatu eṉṟu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṉṟōm.

ākavē naṇparkaḷē ! āpparēṣaṉ ceyvatāl, apāyam etuvum uṇṭākātu. kātal iṉpam muṉ pōlavē tuykkalām. āṇmai eṉpatu aṇuvaḷavum kuṟaiyātu. aṟivu keṭṭup pōkātu. aṟivu cakti atikappaṭavē ceyyum.

kuḻantai maṭṭum piṟakkātu. mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum. avarkaḷai aṟivaṟinta naṉmakkaḷāka vaḷarkkum perumpēṟṟuṭaṉ iṉpamāy vāḻuṅkaḷ. atu uṅkaḷukkum naṉmai. uṅkaḷaip peṟṟeṭutta nāṭṭiṟkum naṉmai.





kuṟippu

(1) aracāṅka maruttuva illaṅkaḷil inta āpparēṣaṉai ilavacamākac ceykiṟārkaḷ.

(2) aracāṅka ūḻiyarkaḷ ceytu koṇṭāl campaḷattuṭaṉ ēḻu nāḷ rajā peṟuvārkaḷ.





﻿enta āpparēṣaṉ nallatu?

nāṭu nalam peṟavum, nāṭṭiluḷḷa makkaḷ ellōrum nalampeṟavum ovvoru tampatikaḷum iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaṭku atikamākap peṟalākātu eṉṟu aṟiñarkaḷ kūṟi varukiṟārkaḷ. aracāṅkattārum avvitamē piracāram ceytu varukiṟārkaḷ.

appaṭiyāṉāl ellōrum kātaliṉpam aṉupavippatai viṭṭut tuṟavikaḷāka ākiviṭa vēṇṭumō, atu ellōrkkum cāttiyappaṭumō ? eṉṟu cilar kēṭkiṟārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu kūṟuvōr yāraiyum tuṟavukoḷḷac collavillai. kātaliṉpattai viṭṭuviṭavēṇṭum eṉṟu kūṟavillai. avarkaḷ

kātal kātal kātal-illaiyāyiṉ

cātal cātal cātal





eṉṟu pāratiyār pāṭiyatai aṟivārkaḷ, ataic cariyeṉṟu oppukkoḷḷavum ceykiṟārkaḷ.

avarkaḷ kātaliṉpam vēṇṭām eṉṟu kūṟavillai, atikak kuḻantaikaḷ vēṇṭām eṉṟē kūṟukiṟārkaḷ. kātaliṉpam tuyttāl karuttarikkumē eṉṟāl kātaliṉpam tuyttālum karuttariyāmal iruppataṟkāṉa vaḻikaḷai ṭākṭarkaḷ kaṇṭu piṭittirukkirurkaḷ. kaṇavaṉō maṉaiviyō oru āpparēṣṉ ceytukoṇṭāl karuttariyātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

ṭākṭarkaḷ kūṟum inta āpparēṣaṉkaḷ ciṟiyavai, eḷitil ceyyak kūṭiyavai, evvita apāya ﻿mum illātavai, kātaliṉpam kaṭukaḷavum kuṟaiyātu. kuḻantai maṭṭum piṟakkātu. āpparēṣaṉ ceytu koḷpavarkku uṭalnalam muṉṉilum ciṟantatāka irukkum. inta āpparēṣaṉai veḷḷaikkāra nāṭu kaḷil kiḻavarkaḷ palamāka iruppataṟkākac ceytu koḷkiṟārkaḷ.

ittuṇaic ciṟanta āpparēṣaṉkaḷ yāvai eṉṟu aṟivataṟkumuṉ karuppam evvāṟu uṇṭākiṉṟatu eṉṟu aṟintukoṇṭāl nallatu.

karuppam uṇṭāvataṟku vēṇṭiya vintuyirkaḷ kaṇavaṉuṭaiya vitaikaḷil uṟpattiyākiṉṟaṉa. avai mika melliya vintuk kuḻāykaḷ vaḻiyākac ceṉṟu vintup paikaḷil taṅkukiṉṟaṉa. kalavi ceyyumpōtu kaṇavaṉuṭaiya kōcattil oru. vaḻa vaḻappāṉa vintu nīr curakkum. vintup paikaḷiluḷḷa vintuyirkaḷ anta vintu nīril mitantu kōcattiṉ vaḻiyākak kuyyattil pāyum. piṉ avai karuppap pai vaḻiyākac ceṉṟu ciṉaikkuḻāyiṉuḷ cellum.

ovvoru mātamum ciṉaip paiyiliruntu oru muṭṭai veḷiyāki ciṉaik kuḻāykku vantu cērum. inta mātam valatu paiyiliruntu valatu kuḻāykku vantāl aṭutta mātam iṭatu paiyiliruntu iṭatu kuḻāykku vantu cērum. vintuyirkaḷ ciṉaik kuḻāyil nuḻaiyumpōtu aṅku muṭṭai irukkumāyiṉ ataṉuṭaṉ kalakka muyalum. ētēṉum oru vintuyir muṭṭaiyuṭaṉ kalantuviṭumāyiṉ atuvē karuvākum. uṭaṉē maṟṟa uyirkaḷ iṟantupōkum. karuvāṉatu karuppap paikku vantu taṅki vaḷarntu pattu mātaṅkaḷ ceṉṟatum kuḻantaiyākap piṟakkum.

ākavē kuḻantai uṇṭāvataṟku, karuppam tarippa ﻿taṟku iraṇṭu kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟavēṇṭum. 1. kōcattiṉ vaḻiyākak kuyyattuḷ pāyum vintu,nīril vintuyirkaḷ iruttal vēṇṭum. 2. ciṉaip paiyiliruntu muṭṭai ciṉaik kuḻāykku vantu cēra vēṇṭum. inta iraṇṭu kāriyaṅkaḷum nikaḻntāltāṉ vintuyir muṭṭaiyuṭaṉ kalantu karu uṇṭākum. ātalāl karu uṇṭākātirukka vēṇṭumāyiṉ 1. vintuyir kuyyattuḷ vantu cērātapaṭi taṭuttuviṭavēṇṭum. allatu 2. muṭṭai, ciṉaip paiyiliruntu ciṉaik kuḻāykku vantu cērātapaṭi taṭuttuviṭa vēṇṭum.





ṭākṭarkaḷ vintupirait taṭuppataṟkākak kaṇavaṉuṭaiya vintuk kuḻāykaḷ ovvoṉṟilum arai aṅkulam veṭṭi eṭuttuviṭṭu aṟutta muṉaikaḷai iṟukkik kaṭṭiviṭukiṟārkaḷ. inta āpparēṣaṉai “vintuk kuḻāy veṭṭal' eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta āpparēṣaṉ ceytāl vitaiyil uṟpattiyākum vintuyirkaḷ vintup paikkuc cella muṭiyātu. ataṉāl avai kuyyattukkuḷ vantu cēra vaḻiyillai. vintuyir kuyyattuḷ varāviṭṭāl karuppam eppaṭit tarikka muṭiyum? muṭiyātu.





﻿ itil ciṉaik kuḻāy veṭṭiyatu terikiṟatu.

ṭākṭarkaḷ muṭṭaiyāṉatu ciṉaik kuḻāykku varuvatait taṭuppataṟkāka iraṇṭu ciṉaik kuḻāykaḷ ovvoṉṟilum arai aṅkulam veṭṭi eṭuttu viṭṭu aṟutta muṉaikaḷai iṟukkik kaṭṭiviṭukiṟārkaḷ. ataṉāl muṭṭai ciṉaik kuḻāykku varātu. vintuyirkaḷ maṭṭum vantu payaṉillai. karuppam tarikkātu. inta āpparēṣaṉaic 'ciṉaik kuḻāy veṭṭal' eṉṟu kūṟuvārkaḷ. inta iraṇṭu āpparēṣaṉkaḷil etaic ceytu koṇṭālum karuppam uṇṭākātu, kuḻantai piṟakkātu. āṉāl cilar eṉṉiṭam iraṇṭu āpparēṣaṉ kaḷ kūṟukiṟīrkaḷē, avaṟṟuḷ enta āpparēṣaṉ nallatu eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. enta āpparēṣaṉaic ceyvatilum kaṣṭamillai, apāyamumillai, etaic ceytālum kuḻantai piṟakkātu. ātalāl iraṇṭu āpparēṣaṉkaḷum nallavaikaḷē. ﻿āyiṉum etaic cipārcu ceykiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭāl nāṉ kaṇavaṉ ceyyum āpparēṣaṉaiyē cipārcu ceyvēṉ. ataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ ivai:-

1. kaṇavaṉ enta nērattilum ceytukoḷḷalām. maṉaivi kuḻantai peṟṟu mūṉṟāvatu nāḷē ceyyalām. maṟṟa vēḷaikaḷil ceyvatāṉāl vayiṟṟaik kīṟiyē ceyyavēṇṭum. ataiyum apāyamillāmalē ṭākṭarkaḷ ceykiṟārkaḷ. āyiṉum atu avaciyamillai, kuḻantai peṟṟavuṭaṉ ceyvatē nallatu. appōtu vayiṟṟaik kīṟavēṇṭām. kuyyam, karuppap pai mutaliyavai kuḻantai veḷivarak kūṭiya aḷavu virintirukkumātalāl ataṉ vaḻiyākavē āpparēṣaṉai eḷitil ceytuviṭuvārkaḷ.

2. kaṇavaṉukkuc ceyyum āpparēṣaṉ vayiṟṟukku veḷiyē naṭappatu. āṉāl maṉaivikkuc ceyyum āpparēṣaṉ vayiṟṟiṉuḷḷē naṭappatu. ataṉāl kaṇavaṉ āpparēṣaṉ maṉaivi āpparēṣaṉai viṭa eḷitu.

3. ātalāl kaṇavaṉ vaittiyacālaiyil paṭuttirukka vēṇṭiyatillai. āpparēṣaṉ muṭintatum vīṭṭukku vantuviṭalām. vīṭṭilum nālaintu nāḷ atikamāka naṭakkāmaliruntāl pōtum. paṭuttirukka vēṇṭiyatillai.

ākavē iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaḷ uṭaiya tantai mārkaḷē! evvitat tayakkamumiṉṟi āpparēṣaṉ ceytukoḷḷuṅkaḷ. tamiḻnāṭṭiluḷḷa aracāṅka vaittiyacālaikaḷilellām ilavacamākavum mikunta kavaṉamākavum āpparēṣaṉ ceykiṟārkaḷ. āpparēṣaṉaic ceytu uṅkaḷukkum uṅkaḷ maṉaivi ﻿mārkkum uṅkaḷ kuḻantaikaḷukkum nalam tēṭumāṟu: vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.

ātalāl inta āpparēṣaṉāl tīmai uṇṭākum eṉṟu āṅkila maruttuvar evarēṉum kūṟiṉāl avar akkiramamākak kūṟukiṟār eṉṟum, vēṟu maruttuvar evarēṉum kūṟiṉāl avar aṟiyāmaiyiṉāl kūṟukiṟār eṉṟum eṇṇi avarkaḷ kūṟuvataik kavaṉittalākātu.

ākavē, mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu muṭivu ceytu koḷḷukiṟavarkaḷ inta āpparēṣaṉai immiyum accamiṉṟik ceytu koḷḷalām. ceytu, koṇṭāl naṉmaiyē aṭaivārkaḷ.





ātalāl

1. ēṟkaṉavē iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntāl tāy aṭutta kuḻantaiyai maruttuvaccālaiyil piracavikka vēṇṭum. maruttuvacālaikkuc ceṉṟatum maruttuvariṭam āpparēṣaṉ ceyyavēṇṭum eṉṟu collavēṇṭum. maruttuvar kuḻantai piṟanta maṟu nāḷ āpparēṣaṉai mika eḷitāka evvitak kaṣṭamum illāmal ceytuviṭuvār. kuḻantai peṟṟataṟkāka. ettaṉai nāḷ aṅkē irukkavēṇṭumō attaṉai nāḷ iruntāl pōtum. atikanāḷ irukka vēṇṭiyatillai.

2, ēṟkaṉavē mūṉṟu kuḻantaikaḷ iruntāl tantai intak kaṭṭuraiyaip paṭittavuṭaṉēyē maruttuva illattukkup pōy āpparēṣaṉ ceytu koḷḷa vēṇṭum. aracāṅka maruttuva illaṅkaḷil ilavacamāka āpparēṣaṉum ceyvārkaḷ. ﻿āpparēṣaṉ ceytapiṉ muppatu rūpāyum taruvārkaḷ.

āpparēṣaṉ ceytapiṉ tantai maruttuva illattil paṭuttirukka vēṇṭiyatillai. vīṭṭilum. paṭuttirukka vēṇaṭiyatillai. atikamāka naṭakkāmal oruvāram ōyvāka iruntāl pōtum.

ākavē cakōtararkaḷē! cakōtarikaḷē! nīṅkaḷum uṅkaḷ mūlamāka nāṭṭiluḷḷavarkaḷum cukamāka vāḻa vēṇṭumāṉāl mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu maṉattil uṟuti ceytu koḷḷuṅkaḷ. ataṟkēṟpa āpparēṣaṉ ceytu koḷḷuṅkaḷ. naṉmai aṭaivīrkaḷ. añcavēṇṭām.





﻿

cukamāy vāḻa

mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum



namatu intiya nāṭu iru nūṟu āṇṭukaḷāka āṅkilēyarkku aṭimaiyāki eṅkum kāṇa muṭiyāta vaṟumaiyil āḻntu vāṭiyatu. kāntiyaṭikaḷ pōtaṉaiyiṉpaṭi kāṅkiras makācapai ceyta peru muyaṟciyiṉ kāraṇamāka intiya makkaḷ 1947-m āṇṭu ākasṭu mātam 15-m nāḷ cutantiram peṟṟārkaḷ.

intiya makkaḷ cutantiramāka vāḻa virumpuvatu pōlavē cukamāka vāḻavum virumpukiṟārkaḷ. ataṟku vaṟumai oḻiya vēṇṭum; varumāṉam peruka vēṇṭum. avvāṟu ceyvataṟkāka aracāṅkattār aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ vakuttu arumpāṭupaṭṭu varukiṟārkaḷ.

āyiṉum avaṟṟāl naṉmaiyai uṭaṉē peṟṟu viṭamuṭiyātu. pala āṇṭukaḷ cellum. atuvarai ovvoruvarum tammuṭaiya caktikkum camaya cantarppaṅkaḷukkum ēṟṟavāṟu oru kuṟippiṭṭa aḷavu varumāṉamē tēṭa muṭiyum.

anta varumāṉattai vaittukkoṇṭu ovvoru tāyum tantaiyum oruvāṟu atikak kaṣṭamiṉṟi vāḻkkaiyai naṭattuvataṟku vēṇṭiya vaḻikaḷai vakuttukkoḷḷa vēṇṭum. avvāṟu vakuttu vāḻkkaiyaic cukamāka naṭatta virumpukiṟavarkaḷ mūṉṟu kāriyaṅkaḷ ceyya vēṇṭum. ﻿mutalāvatāka

mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭum. ataṉāl uṇṭākak. kūṭiya naṉmaikaḷ pala. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai ivai:--

1. tāy palamuṟai piracavittāl avaḷuṭaiya uṭal nalam kuṉṟum. mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭāl avaḷ taṉ kuḻantaikaḷai naṉṟākak kavaṉittu vaḷarppataṟku vēṇṭiya āṟṟalum ārōkkiyamum uṭaiyavaḷāka iruppāḷ.

2. tantai atikak kuḻantaikaḷ āyviṭṭatē, evvāṟu vaḷarkkap pōkiṟōm eṉṟu kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. mūṉṟu kuḻantaikaḷ maṭṭum iruntāl avarkaḷai nallavitamāka atikak kaṣṭamiṉṟi vaḷarkka muṭiyum.

3. kuḻantaikaḷ cattāṉa uṇavum, cuttamāṉa uṭaiyum nalla vitamāṉa cūḻnilaiyum peṟuvārkaḷ. nōy noṭiyiṉṟi vaḷarvārkaḷ. taṅkaḷ caktikku, ēṟṟavitamāṉa kalviyaip peṟṟu cantōṣamāka vāḻvārkaḷ.





iraṇṭāvatāka

oru kuḻantai peṟṟu mūṉṟu āṇṭukaḷ ceṉṟa. piṟakē aṭutta kuḻantai uṇṭāka vēṇṭum eṉa muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭum. avvitamāṉāl tāyiṉ uṭal naṉku tēṟi palam peṟum, kuḻantaiyai, naṉṟākak kavaṉikka muṭiyum, kuḻantaiyum naṉku, vaḷarum. anta mūṉṟu āṇṭukaḷil kuḻantai uṇṭākāmal iruppataṟkāka iraṇṭu vaḻikaḷ irukkiṉṟaṉa. ﻿1. mātaviṭāy kaṇṭapiṉ pattām nāḷ mutal irupatām nāḷvarai kātal ceyyāmal irukka vēṇṭum. maṟṟa nāṭkaḷil kātal ceyyalām. inta vaḻiyai mēṟkoṇṭāl anēkamākak kuḻantai uṇṭākātu.

2. calavai ceyta melliya mirutuvāṉa paḻan tuṇiyaik kiḻittup peṇ uṟuppil iṟukkamāka nuḻaikkak kūṭiya aḷavākap pantupōl curuṭṭi atu pirintu pōkātapaṭi nūlāl kaṭṭavēṇṭum. nūl oru cāṇ nīḷam toṅka vēṇṭum. intap pantukaḷ nālaintu ceytu cuttamāṉa ṭappāvil mūṭi vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

tēṅkāy eṇṇey iraṇṭu paṅku, vēppa eṇṇey oru paṅkākak kalantu oru kuppiyil vaittuk koḷḷa vēṇṭum.

kātal ceyyumuṉ eṇṇeyyil tuṇip pantait tōyttup peṇ uṟuppil kaṭaici varait taḷḷi vaikka vēṇṭum. kaṇavarum āṇ uṟuppil inta eṇṇeyyait taṭava vēṇṭum.

kātal muṭintatum pantai eṭukkak kālaiyil nūlaip piṭittu iḻuttu veḷiyē eṭuttu eṟintu viṭavēṇṭum. inta vaḻiyaic ciramam pārāmal, tavaṟāmal kaiyāṇṭāl kuḻantai niccayamāka uṇṭākātu.

inta iraṇṭu vaḻikaḷum mikavum eḷiyavai, koñcamum kaṣṭamillātavai, ivaṟṟāl evvitat tīmaiyum ēṟpaṭātu naṉmaiyē uṇṭākum.





mūṉṟāvatāka

mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu muṭivu ceyvōr mīṇṭum kuḻantaikaḷaip peṟāmaliruppataṟkut tuṇaiyāka maruttuvarkaḷ oru ciṉṉañ ciṟiya āppa ﻿rēṣaṉaik kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. atu irupatu nimiṣattil muṭintu viṭum. mayakka maruntu taramāṭṭārkaḷ. vali koñcamum teriyātu. āpparēṣaṉāl evvitak keṭutalum uṇṭāka māṭṭātu.

inta āpparēṣaṉaik kaṇavaṉāvatu maṉaiviyāvatu ceytu koṇṭāl pōtum. kuḻantai piṟakkātu eṉpatait tavira vēṟu evvita vēṟupāṭum irukkātu. kaṇavaṉum maṉaiviyum muṉpōlavē iṉpattai aṉupavikkalām. atil aṇuvaḷavukūṭak kuṟaivu ēṟpaṭātu.

mēṉāṭṭil mutiyavarkaḷ iḷaiñarkaḷ pōla pala muṭaiyavarāka iruppataṟkāka inta āpparēṣaṉait tāṉ ceytu koḷkiṟārkaḷ. ataṉāl kaṇavaṉō maṉaiviyō āpparēṣaṉ ceytu koṇṭāl, āpparēṣaṉukkup piṉṉāl atika palamē uṇṭākum.

āṟu mātaṅkaḷukkumuṉ tiru. kiruṣṇaṉ eṉpavar oruvar tām āpparēṣaṉ ceytu koṇṭatāl āṇmaiyai iḻantu viṭṭatākat tiṉattanti pattirikaiyil eḻutiṉār. nāṉ avarukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. avar eṉṉiṭam vantār. viparaṅkaḷaik kūṟiṉār. avar āṇmai iḻantataṟkuk kāraṇam āpparēṣaṉ ceytatalla, āpparēṣaṉ ceytatāl āṇmai pōyviṭumō eṉṟu avar añciyatē yākum eṉṟu viḷakkic coṉṉēṉ.

avar iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṉṉar tām āṇmaiyai mīṇṭum peṟṟuviṭṭatākavum ataṉāl eṉṉait tamatu kulateyvamākap pōṟṟuvatākavum kaṭitam eḻutiṉār. ākavē, āpparēṣaṉāl evvitak kēṭum uṇṭākavē māṭṭātu.

inta āpparēṣaṉai āṅkila maruttuvarkaḷē kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ. ataṉāl itaip paṟṟi ﻿ētēṉum aṟiya virumpiṉāl anta maruttuva nūlkaḷaiyē pārkka vēṇṭum. anta maruttuva nūl etuvum āpparēṣaṉāl kēṭu uṇṭākumeṉṟu kūṟa villai. ellā nūlkaḷum naṉmai uṇṭākkum eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.

āyurvētam, citta vaittiyam, yūṉāṉi pōṉṟa itara vaittiya muṟaikaḷukku inta āpparēṣaṉaip paṟṟi etuvum teriyātu. ākavē, anta vaittiyarkaḷiṭam itaik kēṭpatil payaṉillai.

ātalāl inta āpparēṣaṉāl tīmai uṇṭākum eṉṟu āṅkila maruttuvar evarēṉum kūṟiṉāl avar akkiramamākak kūṟukiṟār eṉṟum vēṟu maruttuvar evarēṉum kūṟiṉāl avar aṟiyāmaiyiṉāl kūṟukiṟār. eṉṟum eṇṇi avarkaḷ kūṟuvataik kavaṉittalākātu.

ātalāl

1. ēṟkaṉavē iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntāl tāy aṭutta kuḻantaiyai maruttuvac cālaiyil piracavikka vēṇṭum. maruttuvar kuḻantai piṟanta maṟu nāḷ āpparēṣaṉai mika eḷitāka evvitak kaṣṭamum illāmal ceytu viṭuvār, kuḻantai peṟṟataṟkāka maruttuvaccālaiyil irukka vēṇṭiya nāḷ iruntāl pōtum.

2. ēṟkaṉavē mūṉṟu kuḻantaikaḷ iruntāl tantai uṭaṉēyē maruttuva illattukkup pōy āpparēṣaṉ ceytu koḷḷavēṇṭum.

āpparēṣaṉ ceytapiṉ maruttuva illattil paṭuttirukka vēṇṭiyatillai. vīṭṭilum paṭuttirukka vēṇṭiyatillai. atikamāka naṭakkāmal oru vāram ōyvāka iruntāl pōtum.

ākavē cukamāka vāḻavēṇṭumāṉāl mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum āpparēṣaṉ ceytu koḷḷuṅkaḷ. naṉmai aṭaivīrkaḷ. añcavēṇṭām.





﻿namakkut teriya vēṇṭiyavai



kamalam: eṉṉāṅka ivvaḷavu nēram, ētēṉum kūṭṭattukkup pōṉīrkaḷō, eṅkē eṉṉa kūṭṭam, irāttiri pattu maṇikku mēlāccē.

cuntaram: āmām kamalam, kūṭṭattukkuttāṉ pōy vantēṉ. pattirikai paṭikka vācakacālaikkup pōṉēṉ, aṅkē kūṭṭam eṉṟu coṉṉārkaḷ, pōṉēṉ.

kamalam: kūṭṭam eṅkē, yār pēciṉārkaḷ?

cuntaram: pañcāyattu āpīcup pakkattil pārati maitāṉam irukkiṟatallavā, aṅkutāṉ kūṭṭam, ceṉṉaiyiliruntu oru periyavar vantu pēciṉār.

kamalam: eṉṉa pēciṉār, kāṅkiracaip paṟṟiyā, kāṅkiracukku virōtamākavā? eppōtum inta iraṇṭu pēccuttāṉē.

cuntaram: āmām iraṇṭu viṣayaṅkaḷ tāṉ. āṉāl iṉṟu avar kāṅkiracaip paṟṟiyum pēcavillai, kāṅkiracukku virōtamākavum pēcavillai.

kamalam: piṉ vēṟu etupaṟṟip pēciṉār?

cuntaram: avarē coṉṉār, avaikaḷaip paṟṟip pēca varavillai, ellōrkkum potuvāṉa --- ellōrum kaṭṭāyamāka aṟintukoḷḷa vēṇṭiya --- oru viṣayam paṟṟiyē pēcap pōkiṟēṉ eṉṟu coṉṉār. ﻿ kamalam: atu eṉṉa kaṭṭāyamāka aṟiya vēṇṭiya viṣayam? viḷaṅkavillaiyē.

cuntaram: ovvoru kuṭumpattārum tāṅkaḷum taṅkaḷ kuḻantaikaḷum cukamāka cantōṣamāka vāḻa vēṇṭum, kuḻantaikaḷai nallavitamāka vaḷarkka vēṇṭum, naṉṟākap paṭikka vaikka vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟārkaḷ.

kamalam: āmām appaṭittāṉ ācaippaṭukiṟōm, ataṟkāka avar eṉṉa coṉṉār?

cuntaram: ācaippaṭuvatil kuṟṟamillai, avvitam tāṉ ācaippaṭa vēṇṭum, āṉāl ataṟkāka eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataip paṟṟi maṭṭum cintittup pārppatēyillai.

kamalam: ēṉ cintippatillai. cintittut tāṉē ovvoruvarum paṇam campātikkap pāṭupaṭukiṟārkaḷ. paṇam iruntāltāṉē cantōṣamāka vāḻalām, nallavitamākak kuḻantaikaḷai vaḷarkkavum paṭippikkavum muṭiyum?

cuntaram: āmām kamalam, ataiyē tāṉ antap periyavarum kūṟiṉār. paṇam illāmal etaiyum ceyya muṭiyātu. āṉāl ovvoruvarum ērāḷamākac campātittuviṭa muṭiyātu. avaravar caktikkut takka paṭitāṉ campātikka muṭiyum.

kamalam: atu eṉṉavō uṇmaitāṉ. paḷḷikkūṭattil piḷḷaikaḷ paṭikkiṟārkaḷ, āṉāl ellāp piḷḷaikaḷum orē mātiriyāka mārkku vāṅkiviṭuvatillai.

cuntaram: ataṉāl antap periyavar eṉṉa collukiṟār teriyumā? ovvoruvarum tām evvaḷavu cam ﻿pātikka muṭiyum eṉṟu mutalil yōcikka vēṇṭum. piṟaku tām campātippataikkoṇṭu ettaṉai kuḻantaikaḷai nallavitamāka vaḷarkka muṭiyum eṉṟu yōcikka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār.

kamalam: āmām atu uṇmaitāṉ. atika varumāṉamillāviṭṭāl atikak kuḻantaikaḷai vaḷarkka muṭiyātu tāṉ. etirtta vīṭṭu aṇṇāvukku varumāṉam kuṟaivu, ataṉāl āṟu kuḻantaikaḷai vaittuk koṇṭu avar paṭukiṟa pāṭu kaṭavuḷukkuttāṉ teriyum.

cuntaram: antak kuḻantaikaḷaip pārttāl evvaḷavu paritāpamāyirukkiṟatu. nalla uṇavillai, nalla uṭaiyillai. elumpum tōlumāka irukkiṉṟaṉa. eppōtu pārttālum oṉṟu māṟi oṉṟukku nōy; ṭākṭar āspattiriyil illāta maruntu ētāvatu eḻutikkoṭuttāl atai vāṅkik koṭukka muṭiyavillai.

kamalam: āmām, āṉāl aṭutta viṭṭu aṇṇāvukkum atē varumāṉam tāṉ. āṉāl mūṉṟu kuḻantaikaḷē yiruppatāl, avaikaḷ naṉṟāka irukkiṉṟaṉa. aḻakāṉa caṭṭai, aḻakāṉa pāvāṭai vāṅkik koṭukkiṟārkaḷ. kuḻantaikaḷ ceḻippākak koḻu koḻu eṉa irukkiṉṟaṉa. avaikaḷai vāri eṭuttu muttavēṇum pōl irukkiṟatu. nīṅkaḷ illāta vēḷaiyil avaikaḷaik kūṭṭi vaittuttāṉ viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟēṉ.

cuntaram: itaittāṉ antap periyavar pala vitamāka eṭuttu viḷakkiṉār. nī varavillaiyē eṉṟu tōṉṟiṟṟu. ﻿ kamalam: appaṭiyāṉāl atika varumāṉam uṭaiyavarkaḷē atikak kuḻantaikaḷ peṟalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

cuntaram: appaṭiyillai, kamalam! viralukkut takka vīkkam eṉṟu colvatillaiyā. ēḻaivīṭṭuk kuḻantai paḷḷikkūṭattukku naṭantupōkum. paṇakkāra vīṭṭuk kuḻantai vaṇṭiyil pōkum. ataṉāl avaravar antastukkut takkapaṭi celavu ceyya vēṇṭum.

kamalam: appaṭiyāṉāl paṇakkārarkaḷ kūṭa atikak kuḻantaikaḷ peṟakkūṭātu eṉṟu collukiṟārō?

cuntaram: āmām kamalam! appaṭittāṉ collukiṟār. ēḻaiyō paṇakkārarō mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉkiṟār. appaṭiyāṉāltāṉ kuḻantaikaḷai nallavitamāka vaḷarkka muṭiyum eṉṟu collukiṟār.

kamalam: nāṉum appaṭittāṉ eṇṇukiṟēṉ. āṉāl mūṉṟu kuḻantaikaḷ peṟṟapiṉ ellōrum caṉṉiyāciyākiviṭa vēṇṭum eṉṟāl atu eppaṭi muṭiyum? yārum cammatikkamāṭṭārkaḷ.

cuntaram: nī colluvatu caritāṉ. caṉṉiyāciyākac coṉṉāl cammatikkamāṭṭārkaḷ. āṉāl antap periyavar yāraiyum caṉṉiyāciyākac collavillai.

kamalam: eṉakku nīṅkaḷ colluvatu viḷaṅkavillai. caṉṉiyācipōl irukkāmal eppaṭikkuḻantai peṟāmal irukka muṭiyum eṉṟu teriyavillai.

cuntaram: antap periyavar collukiṟār. mūṉṟu kuḻantaikaḷ peṟṟapiṟaku caṉṉiyāci ﻿yākāmal kaṇavaṉum maṉaiviyum eppōtum kātalarāka vāḻntu koṇṭu kuḻantai peṟāmalirukka muṭiyum, ataṟkāka ṭākṭarkaḷ ōr āpparēṣaṉ kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷām. kaṇavaṉāvatu maṉaiviyāvatu ceytukoṇṭāl piṟaku kuḻantai uṇṭākātām. kuḻantaitāṉ uṇṭākātē tavira vēṟu enta vittiyācamum ēṟpaṭātām. kaṇavaṉum maṉaiviyum muṉpōlavē cantōṣamāka vāḻvārkaḷām.

kamalam: āṉāl āpparēṣaṉ eṉkiṟīrkaḷē? āpparēṣaṉ eṉṟāl aṟuppatallavā? atai yār ceyya muṭiyum, vēṟu vaḻi yillaiyā? vēṟu vaḻi coṉṉāltāṉ yārum kēṭpārkaḷ.

cuntaram: kamalam! uṉ māmāvukkup pal cottaiyāki nōvāyiruntatē ñāpakamirukkiṟatā?

kamalam: ām, ataṟku māmā ṭākṭariṭam koṇṭu kāṭṭiṉār. ṭākṭar antap pallukkup pakkattilē ētō koñcam maruntu kuttiṉārām, appōtu maṭṭum curukkeṉṟu iruntatām. piṟaku pallaip piṭuṅkiyapōtu nōvē yillaiyām. ataṟkum nīṅkaḷ collum āpparēṣaṉukkum eṉṉa campantam?

cuntaram: campantamā ? kuḻantai peṟāmaliruppataṟkāka ṭākṭarkaḷ kaṇṭupiṭittirukkum āpparēṣaṉum ataippōla eḷitām. aṟukkumpōtum piṟakum nōvātām. kālmaṇi nērattil muṭintu viṭumām. āṇukkuc ceytāl avar āspattiriyil paṭuttirukka vēṇṭām, vīṭṭukku vantu vīṭṭilum paṭuttirukka vēṇṭām, ēḻeṭṭu nāḷ ōyvāka iruntāl pōtum. ﻿ kamalam: appaṭiyāṉāl peṇṇukkuc ceyyum āpparēṣaṉ kaṣṭamāṉatō?

cuntaram: illai, atuvum eḷitāṉatu tāṉ. āṉāl āṇukku enta nēramum ceyyalām. peṇṇukku eṉṟāl avaḷ kuḻantai piracavikkum poḻututāṉ ceyvārkaḷ. appōtu avaḷukkuk koñcamum nōyillāmalē ceytuviṭuvārkaḷ.

kamalam : atu cari, appaṭiyāṉāl ataṟkāka avaḷ ettaṉai nāḷ āspattiriyil irukka vēṇṭum ?

cuntaram : kuḻantai peṟṟavaḷ ēḻeṭṭu nāḷ paṭuttiruppāḷ allavā? atu pōl paṭuttiruntāl pōtum, āpparēṣaṉ ceytataṟkāka atika nāḷ āspattiriyil irukkavēṇṭiyatillai.

kamalam : inta āpparēṣaṉkaḷ ivvaḷavu eḷitāka irukkumpōtu ēṉ ellōrum ceyyāmal irukkiṟārkaḷ eṉṟu teriyavillai.

cuntaram : ippaṭi oruvar vantu eḷitāka viḷakkic coṉṉāltāṉē teriyum. atōṭu āpparēṣaṉ eṉṟavuṭaṉ nī payappaṭṭa mātiri maṟṟavarkaḷum viṣayam aṟiyāmal payappaṭuvārkaḷ allavā ?

kamalam : āṉāl ippōtu namakku viṣayam viḷaṅki viṭṭatāl nām inta yōcaṉaippaṭiyē naṭappōm. aṭutta piracava camayattil āpparēṣaṉ nāṉ ceytu koḷkiṟēṉ.

cuntaram : atu vēṇṭām kamalam, uṉakkuk kuḻantai uṇṭāṉavuṭaṉē nāṉē pōyc ceytu koṇṭu varukiṟēṉ. āṇkaḷ ēṉ peṇkaḷaik kaṣṭappaṭutta vēṇṭum eṉṟu antap periyavar kūṟiṉār. avar kūṟuvatu caritāṉē. ﻿kamalam : cari uṅkaḷ viruppampōl ceyyuṅkaḷ, kaṭaiciyāka antap periyavar eṉṉa colli muṭittār ?

cuntaram : avar mūṉṟu viṣayaṅkaḷ kūṟi avaṟṟai ellōrum maṟakkāmal ñāpakattil vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār.

kamalam : anta viṣayaṅkaḷ eṉṉa ?

cuntaram : mutalāvatāka ovvoruvarum mūṉṟu kuḻantaikaḷukku atikamākap peṟuvatillai eṉṟu muṭivu ceytukoḷḷavēṇṭum. muṭivu ceytu koṇṭu anta muṭivuppaṭiyē naṭappēṉ eṉṟu nāḷ tōṟum maṉattil uṟuti ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu coṉṉār.

kamalam : āmām. appaṭittāṉ ceytukoḷḷa vēṇṭum. atu mikavum mukkiyam eṉṟu ippōtu viḷaṅkukiṟatu. avar aṭutta viṣayam eṉṉa coṉṉār ?

cuntaram : aṭutta viṣayamā ? ēṟkaṉavē iraṇṭu kuḻantaikaḷ iruntāl maṉaivi aṭutta piracavattukku āspattirikkup pōyviṭa vēṇṭum. pōṉatum ṭākṭariṭam, eṉakku iṉimēl kuḻantai vēṇṭām āpparēṣaṉ ceytuviṭuṅkaḷ ' eṉṟu kūṟavēṇṭum. ṭākṭar kuḻantai piṟanta maṟunāḷ allatu ataṟku maṟunāḷ āpparēṣaṉai evvitak kaṣṭamumillāmal ceytuviṭuvār.

kamalam: ataittāṉ nāṉum coṉṉēṉ, namakku corṇamum poṉṉiyum irukkiṟārkaḷ, pōtum. mūṉṟām piracavattukku āspattirikkum pōy āpparēṣaṉ ceytu koḷvēṉ. āṉāl ﻿ nīṅkaḷ ceytu koḷvatākac collukiṟīrkaḷ, atuvum caritāṉ.

cuntaram: antap periyavar mūṉṟāvatu viṣayam eṉṉa kūṟiṉār teriyumā? 'ēṟkaṉavē mūṉṟu kuḻantaikaḷiruntāl kaṇavaṉ uṭaṉē nāḷaiyē āspattirikkup pōy āpparēṣaṉ ceytu koḷḷa vēṇṭum. orunāḷ kūṭak kālatāmatam ceyyak kūṭātu, mettaṉamāy iruntuviṭalākātu eṉṟu kūṟiṉār.

kamalam: āmām avar kūṟuvatu caritāṉ. eṉṟaikkuk kuḻantai uṇṭākum, eṉṟaikku uṇṭākātu eṉṟu evarālum kūṟa muṭiyātu allavā?

cuntaram: inta mūṉṟu viṣayaṅkaḷaiyum ellōrum ñāpakattil vaittu naṭantāl nāṭṭukku naṉmai uṇṭākum eṉṟu collit tammuṭaiya uraiyai muṭittār.

kamalam: avar kūṟuvatu muḻuvatum uṇmai; atil cantēkamē illai.



* * *



intiyā cutantiram aṭaiyumuṉ ṭakkā palkalaik kaḻakattiṉ tuṇaivēntarāyirunta sar pilip hārṭṭāk maṉaiviyār (hārṭṭāk cīmāṭṭi) intiyā paṟṟi eḻutiyuḷḷanūlil kūṟuvatu :

kuṭumpak kaṭṭuppāṭu ceyyāmal kuṭumpattiṉ celva nilaiyai uyartta muṭiyātu eṉṟu aṟintu makkaḷiṭaiyē kuṭumpakkaṭṭuppāṭu muṟaikaḷaip paravac ceyyum aracāṅkam inta ulakattil intiya aracāṅkam oṉṟē.



* * *





﻿

va. u. ciyum kuṭumpak kaṭṭuppāṭum

nāṉum eṉ maṉaiviyum 1934ām āṇṭil tūttukkuṭiyiluḷḷa eṉ taṅkai vīṭṭukkup pōyiruntōm. appōtu aṅkuḷḷa cila naṇparkaḷ eṉṉuṭaṉ pēcikkoṇṭirunta pōtu avarkaḷukkuk kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭiṉ avaciyattai eṭutturaittēṉ. appōtu avarkaḷ inta nalla viṣayattai eṅkaḷukku maṭṭum coṉṉāl pōtātu. oru kūṭṭam kūṭṭukiṟōm, potumakkaḷ ellōrukkum kūṟavēṇṭum. nāṭṭiṉ nalattukku attuṇai aṭippaṭai viṣayamāy irukkiṟatē itu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

avvitamē avarkaḷ aṉṟu mālai oru potuk kūṭṭattukku ēṟpāṭu ceytārkaḷ. oru ṭākṭar talaimai vakittār. ik kālattil kuṭumpakkaṭṭuppāṭu eṉṟu kūṟuvatai muṟkālattil paccaiyākak karuppattaṭai eṉṟu kūṟiṉōm. ataṉāl kūṭṭam ciṟiyatākavē iruntatu. āyiṉum nāṉ viṣayattai viḷakkiyapōtu vantirunta makkaḷ uṟcākam kāṭṭiṉārkaḷ. eṉakkum atutāṉ mutaṉ mutalākak karuppat taṭai paṟṟip pēciya potukkūṭṭam. vantiruntavarkaḷum mutaṉmutal inta viṣayattaik kēṭpatu appōtutāṉ.

maṟunāḷ kālaiyil nāṉum eṉ maṉaiviyum tēca paktar citamparaṉār avarkaḷaip pārppataṟkākap pōṉōm. avarkaḷ eṉṉaik kaṇṭatum eṉṉa ﻿tampi, nēṟṟup piracaṅkam ceytīrkaḷāmē, eṉakkut teriyāmal pōyiṟṟē eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṟku nāṉ :-- āmām naṇparkaḷ ēṟpāṭu ceytārkaḷ. pēciṉēṉ. āṉāl anta viṣayam taṅkaḷukkut tēvaiyillaiyē.

va. u, ci :-- āmām tampi! eṉakku vayatāyiṟṟu, tēvaiyillai tāṉ, āṉāl eṉ makaḷukkut tēvaiyāyiṟṟē.

nāṉ :- ēṉ avaḷukku ettaṉai kuḻantaikaḷ, atikamō ?

va. u. ci :- ituvarai mūṉṟutāṉ, āṉāl iṉi ettaṉaiyō, yār aṟivār? āṉāl nāṉ aṟiya virumpiyatu vēṟu viṣayam.

nāṉ :- eṉṉa viṣayam, eṉakku viḷaṅkavillaiyē.

va. u. ci :- tampi! aippaci kārttikai mātaṅkaḷil aṭaimaḻai peykiṟatallavā ? antak kālattil kuḻantai peṟāmal paṅkuṉi cittiraiyil peṟuvatu tāṉ nallatu, ataṟku vaḻi uṇṭu eṉṟu nēṟṟu kūṟiṉīrkaḷāmē, anta vaḻitāṉ eṉakkut teriya vēṇṭum.

nāṉ : ēṉ ataik kēṭkiṟīrkaḷ, nīṅkaḷ tāṉ iṉik kuḻantai peṟap pōvatillaiyē.

va. u. ci : illai tampi, eṉ makaḷ eppōtum piracavattukku iṅku varukiṟāḷ, avaḷ eppōtum varuvatu maḻai koṭṭum kālattilēyē. ataṉāl nāṉ paṭumpāṭu atikam. ṭākṭaraik kūppiṭa muṭiyātu, maruttuvacciyaiyum kūppiṭa muṭiyātu. atōṭu ﻿tāykkum kuḻantaikkum kuḷir tāṅkamuṭiyāmal kaṣṭam, ippaṭi ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷ.

nāṉ : nīṅkaḷ kūṟuvatu uṇmaitāṉ. ataṉāl tāṉ nāṉ nēṟṟu maḻai kālattilō paṉikkālattilō kuḻantai peṟāmal nalla cukamāṉa vacanta kālattil kuḻantai peṟavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉēṉ.

va. u. ci : āmām tampi ! paṅkuṉi cittirai vaikāci āṉi āṭi āvaṇi inta āṟu mātaṅkaḷilum maḻaiyillai, paṉiyillai, kuḷirillai. intak kālattil peṟuvatutāṉ nallatu; āṉāl ataṟku vaḻi eṉṉa, colluṅkaḷ.

nāṉ : ataṟku vaḻiyirukkiṟatu, mikavum culapamāṉa vaḻi, ellāp payirukkum eppōtu vitaikka vēṇṭum, eppōtu aṟukkavēṇṭum eṉṟa kāla aḷavu uṇṭu.

va. u. ci : āmām atu uṇṭu, ataṟkum kuḻantai peṟuvataṟkum eṉṉa campantam ?

nāṉ : eṉṉa ippaṭic collukiṟārkaḷ ? makkaṭ payirukkum kāla aḷavu ellōrkkum oṉṟupōl tāṉē.

va. u. ci : makkaḷaiyum payir eṉṟē collukiṟīrkaḷā? atuvum poruttamtāṉ.

nāṉ : pāruṅkaḷ, makkaḷ payirkku eppōtum pattu mātam eṉṟu colluvārkaḷ, āṉāl kaṇakkākap pārttāl 280 nāṭkaḷē.

va. u. ci : appaṭiyāṉāl pattu mātaṅkaḷ eṉpatu cantira mātaṅkaḷāka irukkum. cantira mātam eṉ pataṟku 28 nāṭkaḷtāṉ.

nāṉ : āmām nīṅkaḷ colvatutāṉ. ataṉāl enta mātam kuḻantai piṟakkavēṇṭum eṉṟu eṇṇu ﻿kiṟīrkaḷō, ataṟku 280 nāṭkaḷukku muṉ karuttarikka vēṇṭum eṉṟu ākiṟatallavā ?

va. u. ci : āmām, ataṉāl paṅkuṉiyil-vacanta kāla ārampattil piṟakka vēṇṭumāṉāl muntiṉa āṉi mātam karuppam uṇṭākavēṇṭum, appaṭit tāṉē tampi!

nāṉ : āmām, ataṉāl paṅkuṉi mutal āvaṇi varai kuḻantai piṟakkavēṇṭumāṉāl āṉi mutal kārttikaivarai karuttarikka vēṇṭum.

va. u. ci : atucari tampi, āṉāl nāṉ kēṭpatu atuvalla. puraṭṭāci mutal mācivarai maḻaik kālamum paṉikkālamum ; antak kālattil kuḻantai piṟakkāmal iruppataṟku vaḻi eṉṉa? atai allavō aṟiya virumpukiṟēṉ.

nāṉ : atil eṉṉa kaṣṭam ? āṉimutal kārttikai varai karppam uṇṭāṉāl nallatu eṉṟu kaṇṭōm allavā? ataṉāl mārkaḻi mutal vaikāci varai karuppam uṇṭākak kūṭātu, avvaḷavutāṉē.

va. u. ci : atu caritāṉ tampi! anta mātaṅkaḷil karuppam uṇṭākāviṭṭāl maḻai kālattil kuḻantai piṟakkātu, atu terikiṟatu. āṉāl anta mātaṅkaḷil karuppam uṇṭākātiruppataṟku vaḻi eṉṉa ? anta mātaṅkaḷil kātal ceyyak kūṭātu eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷā ?

nāṉ : appaṭic collavillai. coṉṉāl atu naṭakkakkūṭiya kāriyamillai.

va. u. ci : piṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ? ﻿ nāṉ : anta mātaṅkaḷil ovvoru mātattilum mātaviṭāy kaṇṭa 10 ām nāḷ mutal 19ām nāḷ varai mottam 10 nāṭkaḷ kātal ceyyāmal iruntāl pōtum, karuppam uṇṭākātu.

va. u. ci : appaṭiyāṉāl antap pattu nāṭkaḷ tavira maṟṟa nāṭkaḷil kātal ceyyalām, appaṭic colluṅkaḷ. itaic coṉṉāl yārum taṭai collamāṭṭārkaḷ. iṉṉoṉṟu tampi ! appaṭiyāṉāl ellā mātaṅkaḷilum inta mātiri naṭantu koṇṭāl kuḻantai uṇṭāvataiyē taṭuttu viṭalām pōlirukkiṟatē.

nāṉ : āmām. atil cantēkamillai. iraṇṭu mūṉṟu kuḻantaikaḷ uḷḷavarkaḷ, iṉi vēṇṭām eṉṟu eṇṇiṉāl inta muṟaiyaik kaiyāṇṭāl pōtum, piṟaku kuḻantaikaḷ uṇṭākātu. peṟṟa kuḻantaikaḷai nalla vitamāka vaḷarkkalām.

va. u. ci : tampi nīṅkaḷ colvatu mikavum eḷitākak kaiyāḷakkūṭiya muṟaiyāka irukkiṟatu. itai nāṉ eṉ marumakappiḷḷaiyiṭam collukiṟēṉ, avar itai ēṟṟukkoḷvār eṉṟē nampukiṟēṉ.

ivvāṟu tēcapaktar avarkaḷ maḻai kālattil kuḻantai peṟāmaliruppataṟkāṉa muṟaiyaik kēṭṭuk koṇṭapiṉ kamparāmāyaṇam pōṉṟa ilakkiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciṉārkaḷ. orumaṇi nēram avarkaḷuṭaṉ iruntuviṭṭu nāṉum eṉ maṉaiviyum viṭai peṟṟukkoṇṭu vīṭu tirumpiṉōm.

nāṅkaḷ pēcikkoṇṭiruntatu ellōrkkum payaṉpaṭum eṉṟu iṅku eḻutukiṉṟēṉ.





﻿

ā ṇ mai pō kā tu

eṉṉiṭam varukiṟavarkaḷiṭam nāṉ mūṉṟu kuḻantaikaḷ peṟṟatum āpparēṣaṉ ceytukoḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. cilar "nīṅkaḷ kūṟuvatu niyāyamtāṉ. mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum, iraṇṭukūṭap pōtum eṉṟu cila vēḷaikaḷil tōṉṟukiṟatu. āṉāl āpparēṣaṉ ceytukoḷḷac collukiṟīrkaḷē, āpparēṣaṉ ceytāl kuḻantai piṟakkātu eṉṟāl āpparēṣaṉāl āṇmai pōy viṭumallavā ? atu uṇṭākāmal iruppataṟkākak kāḷaikkuk kāyaṭikkiṟārkaḷē, tāṅkaḷ kūṟum āpparēṣaṉum atu pōṉṟatutāṉē ? eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.

ivarkaḷ niṉaippatu tavaṟu. nāṉ kūṟum āpparēṣaṉāl āṇmai pōkātu, attuṭaṉ nāṉ kūṟum āpparēṣaṉ vēṟu, kāyaṭikkum āpparēṣaṉ vēṟu. iraṇṭaiyum viḷakkukiṉṟēṉ.

intak kēḷviyaik kēṭpavarkaḷ karuvuṇṭākkum caktiyaiyē āṇmai eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ. āṉāl karuvuṇṭākkum cakti vēṟu. āṇmaic cakti vēṟu. oruvaṉuṭaiya kōcam kuyyattuḷ nuḻaiyak kūṭiya aḷavu kaṭṭiyāka ākumāṉāl appōtē avaṉ kalavi ceyyamuṭiyum. antak kalavi ceyyum caktiyē āṇmaic caktiyākum. cila kaṇavaṉmār kalavi ceyvārkaḷ, āyiṉum avarkaḷuṭaiya maṉaivimārkkuk karuvuṇṭākik kuḻantai piṟavātirukkum. ﻿itiliruntu kalavi ceyyum cakti vēṟu, karuvuṇṭākkum cakti vēṟu eṉpatum, karuvuṇṭākkum cakti illātiruntapōtilum kalavi ceyyum caktiyākiya āṇmai iruntukoṇṭē irukkum eṉpatum viḷaṅkum.

āṇmakaṉuṭaiya vitaikaḷ iruvita nīrkaḷai uṇṭākkukiṉṟaṉa. oṉṟai akaccurappu eṉṟum maṟṟataip puṟaccurappu eṉṟum maruttuvarkaḷ kūṟuvar. akaccurapputāṉ āṇiṉiṭam mīcaimuḷaikkac ceyyum, paruvakālattil kuralai māṟacceyyum, uṭampai āṇ uruvam koḷḷac ceyyum, peṇṇiṭam kātal koḷḷac ceyyum, kalavi ceytaṟkēṟṟavaṇṇam kōcattaik kaṭṭiyākkum. ākavē āṇmai allatu kalavi ceyyum caktiyait taruvatu inta akac curappēyākum.

kalaviyiṉ iṟutiyil kōcattiliruntu puṟac curappu nīr kuyyattuḷ pāyum. anta nīr vintu eṉap peṟum. atil mitakkum vintuyirkaḷil oṉṟu peṇṇiṉ ciṉaikkuḻāykku varum muṭṭaiyuṭaṉ kalakkum pōtu karuvuṇṭākum. ākavē akaccurappu nīr kalavi ceyyum caktiyait tarum, puṟaccurappu nīr karu uṇ ṭākkum caktiyait tarum.

nāṉ kūṟum “vintukkuḻāy veṭṭutal eṉṉum āpparēṣaṉaic ceytāl puṟaccurappu nīr uṇṭākātu, ataṉāl karuvuṟpattiyākātu. avvaḷavē. āpparēṣaṉāl akaccurappu nīr uṇṭāvatu niṟkātu, ataṉāl kalavi ceyyum caktiyākiya āṇmai pōkātu, atumaṭṭumalla, puṟaccurappu niṉṟu viṭuvatāl akac curappu atikappaṭum, ataṉāl āṇmai cakti mikum eṉṟē maruttuvarkaḷ karutukiṟārkaḷ. ﻿

iraṇṭāvatāka

nāṉ kūṟum vintukkuḻāy veṭṭutal eṉṉum āpparēṣaṉ vēṟu, kāḷaikaḷukkuk kāyaṭittal eṉṉum āpparēṣaṉ vēṟu. kāyaṭittal eṉpatu vitaikaḷai nīkkiviṭutal eṉpatākum. vitaikaḷai nīkkiviṭṭāl akaccurappu nīrumillai, puṟaccurappu nīrumillai. āṇmakaṉ oruvaṉukku avvitam ceytāl avaṉ kalaviyum ceyyamuṭiyātu, karuvuṇṭākkavum muṭiyātu. ataṉāl vitaiyai nīkkumpōtē atāvatu akaccurappu nīrai illāmaṟ ceyyumpōtē āṇmai pōkum. nāṉ kūṟum āpparēṣaṉāl puṟac curappu nīr maṭṭumē uṇṭākātu. akaccurappu nīr uṇṭākikkoṇṭē irukkum. ataṉāl āṇmai pōkātu, iruntukoṇṭē irukkum. kaṇavaṉ kalavi ceyvāṉ, muṉpōl iṉpam tuyppāṉ, āṉāl kuḻantai maṭṭum piṟakkātu.

ātalāl kaṇavaṉmārkaḷē! āpparēṣaṉāl āṇmai pōkātu. atikappaṭavē ceyyum, añca vēṇṭiyatillai, āpparēṣaṉaic ceytu koḷḷuṅkaḷ, naṉmaiyē aṭaivīrkaḷ.



* * *



vikṭōriyā makārāṇiyār

1841 caṉavari 15m nāḷ

tam māmā peljiya aracarukku eḻutiya kaṭitam

aṉpumikka māmā avarkaḷē nāṉ mīṇṭum kuḻantai peṟa vēṇṭum eṉṟu nīṅkaḷ virumpamāṭṭīrkaḷ. nāṉ kuṭumpattaip perukkiṉāl namakkum nāṭṭukkum naṉmai uṇṭākātu. eṉakkut tuṉpamum aceḷakaryamumē uṇṭākum. atikamākak kuḻantaikaḷ peṟuvatu peṇkaḷukku ettuṇaikkaṣṭamāṉa kāriyam eṉpatai āṇkaḷ eṇṇip pārppatēyillai.





﻿kuṭumpak kaṭṭuppāṭu

pa ṟ ṟi ya

cila mukkiyamāṉa kēḷvikaḷ



makātmā kāntiyaṭikaḷum pōppāṇṭavarum kuṭumpak kaṭṭuppāṭu vēṇṭām, kuḻantaikaḷ piṟappatait taṭukkavēṇṭām eṉṟu kūṟuvatākac collu kiṟārkaḷē, atu uṇmaitāṉā ? eṉac cilar kēṭpar.

pōppāṇṭavar ulakattiluḷḷa nāṭukaḷ aṉaittilum vāḻntuvarum kattōlikkak kiṟistavarkaḷukku lōka kuru, makātmā kāntiyaṭikaḷ āṅki lēyarkku irunūṟu āṇṭukaḷāka aṭimaiyāyiruntu allaluṟṟa intiya makkaḷukku viṭutalai tēṭittanta pārata tēcattiṉ taṉipperum pitā.

ivarkaḷ iruvarum kuṭumpak kaṭṭuppāṭu vēṇ ṭām, piḷḷaikaḷaip peṟṟut taḷḷikkoṇṭē irukkalām eṉṟu kūṟavillai. ataṟku māṟāka avarkaḷ iruvarum kuṭumpak kaṭṭuppāṭu avaciyam vēṇṭum, atikak kuḻantaikaḷaip peṟalākātu eṉṟē kūṟukiṟārkaḷ. pōppāṇṭavar upatēcam itu : peṟṟa kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ mīṇṭum kuḻantaikaḷaip peṟāmal iruppataṟkāka iyaṟkai muṟaikaḷaiyē kaiyāḷavēṇṭum, ceyaṟkai muṟai kaḷaik kaiyāḷalākātu. maruttuvarkaḷ kaṇṭupiṭittuḷḷa māttiraikaḷum kaḷimpukaḷum karuvikaḷum ceyaṟkai muṟaikaḷ. iṉik kuḻantaikaḷ vēṇṭām ﻿eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ inta maruttuva muṟaikaḷai viṭṭuviṭṭu iṉik kātal ceyvatillai eṉṟu maṉattil uṟuti ceytukoṇṭu avvitam kātal ceyyāmal iruntuviṭavēṇṭum, inta iyaṟkai muṟaiyē cariyāṉa muṟai. āṉāl ellōrkkum itu cāttiyap paṭātu, ellōrum maṉattai aṭakkikkoṇṭu kātal ceyvatai aṟavē tuṟantuviṭa muṭiyātu. avarkaḷ kātal ceyyavum vēṇṭum, kuḻantai uṇṭākāmalum irukkavēṇṭum eṉṟē eṇṇuvārkaḷ ataṟkum ōr iyaṟkaiyāṉa muṟai irukkiṟatu. kuḻantai vēṇṭām eṉṟu eṇṇiṉālum kātal ceyyāmal irukka muṭiyātu eṉṟu niṉaippavarkaḷ karuttarikkum nāṭkaḷil kātal ceyyāmal karuttarik kāta nāṭkaḷil kātal ceyyalām. itil tavaṟu ētumillai.

amerikka nāṭṭil mārkaraṭ sāṅkar eṉṟa peyaruṭaiya ōr ammaiyār irukkiṟār. avar tām anta nāṭṭil mutaṉ mutalākak kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭiṉ avaciyattai eṭuttukkāṭṭi ataṟkāṉa muṟaikaḷaip paravac ceytavar. avar ippōtu carvatēcak kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭu caṅkattiṉ talaivarāka iruntuvarukiṟār. avar 1936-ām āṇṭil intiyāvukku vantiruntār. makātmā kāntiyaṭikaḷuṭaṉ kuṭumpak kaṭṭuppāṭu campantamākap pēcikkoṇṭiruntār. kāntiyaṭikaḷum pōppāṇṭavaraip pōlavē maruttuvar kūṟum ceyaṟkai muṟaikaḷai ātarikkavillai. atōṭu pōppāṇṭavar kūṟum kātal ceyyātirukkum muṟaiyaiyē ātarittār. atu ellōrkkum cāttiyappaṭātu eṉpatai ammaiyār vaṟpuṟutti vātittār. ataṉmēl kāntiyaṭikaḷ cari, appaṭi ﻿yāṉāl kuḻantaikaḷ vēṇṭām eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ karuttariyā nāṭkaḷil kātal ceyyaṭṭum, maṟṟa nāṭkaḷil kātal ceyyātirukkaṭṭum eṉṟu kūṟiṉār. ākavē kāntiyaṭikaḷum pōppāṇṭavaraip pōlavē kuḻantai peṟāmaliruppataṟkākak (1) kātal ceyyātiruttal eṉṉum muṟaiyaiyum, (2) karuttarikkum nāṭkaḷil kātal ceyyātiruttal eṉṉum muṟaiyaiyum ātarikkiṟārkaḷ eṉpatu teḷivākum.

ākavē inta iraṇṭu ulakap periyārkaḷum kuṭumpak kaṭṭuppāṭu vēṇṭām eṉṟu kūṟavillai. ataṟku māṟāka avarkaḷ vēṇṭum eṉṟē kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷ kūṟum vaḻikaḷ nāṉ kūṟum vaḻikaḷukku vēṟāṉavai. avvaḷavē.

(2) appaṭiyāṉāl maruttuvarkaḷ kūṟum ceyaṟkai muṟaikaḷai viṭṭu viṭṭu iyaṟkai muṟaikaḷaik kaiyāḷalām allavā ? āpparēṣaṉ vēṇṭām allavā ? eṉac cilar kēṭpār.

1952-ām varuṣam navampar mātattil pappāy nakarattil carvatēcak kuṭumpak kaṭṭupāṭṭu makānāṭu naṭaipeṟṟatu. ulakam pukaḻum tattuva ñāṉiyum pārata tēcattiṉ rāṣṭirapatiyumāṉa ṭākṭar rātā kiruṣṇaṉ avarkaḷ anta makānāṭṭai. ārampittu vaittār. appōtu avar ceyta coṟpoḻivil ceyaṟkai muṟaikaḷ vēṇṭām, iyaṟkai muṟaikaḷ tāṉ vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟavarkaḷukkut takkavāṟu patil kūṟiyuḷḷār. avar kūṟuvataṉ cāram itu :- namakkuk kaṭavuḷ aṟivu koṭuttiruppatu nām ataip payaṉpaṭuttuvataṟkākavē, nām aṟi vaip payaṉpaṭutti iyaṟkaiyai, aṭakki āṇṭu namakku naṉmaiyāṉa palavaṟṟait tēṭik koḷkiṉṟōm, aṅṅaṉamirukkak kuṭumpak kaṭṭuppāṭṭu viṣayattil maṭṭum aṟivaip payaṉpaṭutta vēṇṭām, iyaṟkaippaṭiyē naṭakkavēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu poruntātu. inta viṣayattilum ceyaṟkai muṟaikaḷ tāṉ muḻuppalaṉ tarumāyiṉ avaṟṟaik kaiyāḷat tayaṅkalākātu.

nammuṭaiya rāṣṭirapati pēraṟiñar, avar tavaṟāṉa karuttuk kūṟamāṭṭār. ātalāl ellōrum enta muṟai niccayamākap payaṉ tarumō, anta muṟaiyai aṉuṣṭikkap piṉvāṅkalākātu. āpparēṣaṉ muṟai attakaiyatu eṉpatil aiyamillai.

(3) karuttarikkum nāṭkaḷil kātal ceyyātiruktāl kuḻantai uṇṭākātu eṉṟāl āpparēṣaṉ muṟaiyai viṭṭuviṭṭu inta muṟaiyaik kaiyāḷalām allavā ? eṉac cilar kēṭpar.

inta muṟaiyaik kaiyāḷavēṇṭumāṉāl karuttarikkum nāṭkaḷait terintukoḷḷa vēṇṭum.





(viparam : 8-ām pakkam pārkka )

paṭaṅkaḷaip pārttāl, iraṇṭu ciṉaip paikaḷ iruppatu teriyum. cātāraṇamāka oru mātattukku ﻿oru muṭṭai inta mātam valatu ciṉaippaiyiliruntu veḷiyāṉāl aṭutta mātam iṭatu ciṉaip paiyiliruntu veḷiyākum ciṉaik kuḻāyiṉ viralkaḷ ataik kirakittuc ciṉaikkuḻāy vaḻiyāka aṉuppum. am muṭṭai karuppaiyai aṭaiya oru nāḷākum. anta nāḷiltāṉ karu uṇṭāka muṭiyum.

anta nāḷil kōcattiliruntu kuyyattiṉuḷ pāyum vintiluḷḷa vintuyirkaḷ karuppaikkuḷ ceṉṟu aṅkiruntu ciṉaikkuḻāykaḷukkuḷ nuḻaiyum. muṭṭaiyuḷḷa ciṉaik kuḻāyiṉuḷ cellum vintuyirkaḷil oṉṟu muṭṭaiyaik kiḻittuk koṇṭu attuṭaṉ aikkiyamākiviṭum. ivvāṟu vintuyir kalanta muṭṭai karuppaikku vantu atil oṭṭik koṇṭu kuḻantaiyāka vaḷarum.

ākavē karuttarippataṟkuk kaṭṭāyamāka vēṇṭappaṭuvatākiya muṭṭaiyāṉatu oru mātaviṭāykkum maṟu mātaviṭāykku miṭaiyil veḷivantu ciṉaik kuḻāyil taṅkuvatu orunāḷ tāṉ. anta nāḷil kātal ceyyā viṭṭāl karu uṇṭākātu, kuḻantai piṟakkātu, maṟṟa nāṭkaḷil kātal ceyyalām. āṉāl mātaviṭāykaḷukkiṭaiyil muṭṭai. veḷi varum anta nāḷ etu ? ataik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi ? anta nāḷ itutāṉ eṉṟu niccayamākak kūṟamuṭiyumāṉāl āpparēṣaṉum vēṇṭām, vēṟu enta muyaṟciyum tēvaiyillai.

āstiriyā nāṭṭu ṭākṭar kās eṉpavarum jap pāṉ nāṭṭu ṭākṭar okiṉō eṉpavarum ceyta ārāyccikaḷiṉ payaṉāka muṭṭai veḷiyāvatu mātaviṭāy kāṇpataṟkup patiṉālunāṭkaḷukku muntiya nāḷ eṉṟu maruttuvarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl mātaviṭāyk ﻿kālam cātāraṇamāka 28 nāṭkaḷāyirukka vēṇṭumāyiṉum ellōrukkum appaṭi yiruppatillai. oru peṇṇukkē kūṭa cila camayaṅkaḷil 23-ām nāḷum cila camayaṅkaḷil 33-ām nāḷum varuvatuṇṭu. ātalāl mātaviṭāy kaṇṭu 10- ām nāḷ mutal 19-ām nāḷ varaik kātal ceyyātiruntāl kuḻantai uṇṭākātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

āyiṉum peṇkaḷiṉ tēkārōkkiyattil ēṟpaṭum vēṟupāṭukaḷiṉ kāraṇamākavum, uṟuppukkaḷil ēṟpaṭum vēṟupāṭukaḷiṉ kāraṇamākavum mēṟ coṉṉa kaṇakkuppaṭi naṭai peṟuvatillai. cila camayaṅkaḷil muṭṭaiyāṉatu campōka vēkattiṉ kāraṇamākak kālan tavaṟi veḷiyē vantu viṭuvatumuṇṭu.

ākavē inta muṟaiyaik kaiyāṇṭāl anēka mākak kuḻantai piṟakkātu eṉṟu kūṟa muṭiyumēyaṉṟi niccayamākak kuḻantai piṟakkātu eṉṟu kūṟa muṭiyātu.

ataṉāl oru kuḻantai piṟantu mūṉṟu āṇṭukaḷ ceṉṟa piṉṉarē maṟukuḻantai piṟakkavēṇṭum, aṭuttaṭuttup peṟak kūṭātu eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ maṭṭumē inta muṟaiyaik kaiyāḷalām. mūṉṟu kuḻantaikaḷ uṭaiyavarkaḷ, iṉik kuḻantai vēṇṭām eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ inta muṟaiyaik kaiyāḷalākātu. āpparēṣaṉ muṟai maṭṭumē muṟṟilum nampakkūṭiyatu, ataṉāltāṉ anta muṟaiyaik kaiyāṇṭu nalam peṟumāṟu vēṇṭik koḷkiṟēṉ.

(4) maruttuvarkaḷ oruvita māttirai kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ, atai mūṉṟu nāṭkaḷ cāppiṭ ﻿ ṭāl kātal ceytu vantālum mūṉṟu āṇṭukaḷ kuḻantai uṇṭākātu eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, āpparēṣaṉ ceytu koḷḷāmal anta māttiraikaḷai vāṅkic cāppiṭalām allavā ? eṉac cilar kēṭpar.

anta mātiriyāṉa māttiraikaḷ iruppatākattāṉ aṭikkaṭi pattirikaiyil viḷamparaṅkaḷ varukiṉṟaṉa. āṉāl viḷamparaṅkaḷai nampi etuvum ceytuviṭa lākātu. atupōl enta maruttuvar kūṟuvataiyum kūṭa nampiviṭalākātu. anta māttiraiyai uṇṭāl kuḻantai uṇṭākātu, anta māttiraikaḷāl entavitat tīṅkum ēṟpaṭātu eṉṟu atikāra nilaimaiyiluḷḷa maruttuva nipuṇarkaḷ apippirāyam kūṟiṉāl maṭṭumē anta māttiraikaḷai vāṅkip payaṉ paṭuttalām.

māttiraiyaic cāppiṭṭu makkaḷaip peṟātirukka vaḻiyirukkumāṉāl mikavum nallatutāṉ. atai eṇṇi aimpatu varuṭa kālamāka ellā nāṭukaḷilum ērāḷamāṉa maruttuva nipuṇarkaḷ ārāyccikaḷ - naṭatti varukiṉṟaṉar. nammuṭaiya nāṭṭilum naṭantu varukiṉṟatu. āṉāl iṉṉum attakaiya māttirai etuvum kaṇṭupiṭikkavillai. kaṇṭu piṭittiruntāl nammuṭaiya aracāṅkam kaḷimpukaḷaiyum uṟaikaḷaiyum payaṉpaṭuttumāṟō āpparēṣaṉ ceytu koḷḷumāṟō makkaḷiṭam piracāram ceyyāmal, anta māttiraikaḷaiyē āyirakkaṇakkākac ceytu nāṭu muḻuvatum eḷitākap paravac ceytuviṭum.

ātalāl mūṉṟu kuḻantai pōtum eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ viḷamparam ceyyum māttiraikaḷai vāṅkavēṇṭām eṉṟum āpparēṣaṉaiyē ceytu ﻿koḷḷavēṇṭum eṉṟum vaṟpuṟuttik kūṟa virumpukiṉṟēṉ.

(5) karuvikaḷ kaḷimpukaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu kuḻantaikaḷ uṇṭāvatait taṭuttuviṭalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷē, appaṭiyirukka āpparēṣaṉ ceyyavēṇṭum eṉṟu kūṟuvataṉ kāraṇam yātu ? eṉac cilar kēṭpar.

kuḻantaikaḷ uṇṭāvatait taṭuppataṟkākap palavitamāṉa karuvikaḷaiyum kaḷimpukaḷaiyum maruttuvarkaḷ kaṇṭupiṭittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟai vāṅki makkaḷ payaṉpaṭuttavum ceykiṟārkaḷ. entavitamāṉa tīṅkum ceyyāmal kuḻantai uṇṭāvatait taṭukkak kūṭiya karuvikaḷum kaḷimpukaḷum uḷḷaṉa.

āṉāl avaṟṟai vāṅkip payaṉpaṭuttuvateṉṟāl atikap paṇam celavākum. atōṭu antap poruḷkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum kiṭaikkamāṭṭā, periya paṭṭaṇaṅkaḷil maṭṭumē kiṭaikkum. avaṟṟai upayōkippatilum palavita ciramaṅkaḷ uṇṭu.

nammuṭaiya nāṭṭiluḷḷa makkaḷuḷ perum pālōr ēḻaikaḷ, kirāmaṅkaḷil uḷḷavarkaḷ. avarkaḷ karuvikaḷaiyum kaḷimpukaḷaiyum vāṅkip payaṉpaṭutta muṭiyātu. itai maṉattil vaittukkoṇṭu ellōrum eḷitākavum paṇaccelavu illāmalum payaṉpaṭuttakkūṭiya cātaṉaṅkaḷ paṟṟi inta nūl 21 ām pakkattil kūṟiyuḷḷēṉ.

intac cātaṉaṅkaḷaiyum aṭuttaṭuttuk kuḻantai peṟāmaliruppataṟkāka maṭṭum payaṉpaṭuttuvatu nallatu. mūṉṟu kuḻantaikaḷ peṟṟa piṉṉar mīṇṭum ﻿kuḻantaikaḷaip peṟāmaliruppataṟku intac cātaṉaṅkaḷaip payaṉpaṭuttavēṇṭām. mūṉṟu kuḻantaikaḷ peṟu muṉṉar intac cātaṉaṅkaḷai upayōkippavar oru taṭavai upayōkikkat tavaṟiṉālum pātakamillai. āṉāl mūṉṟu kuḻantaikaḷ uḷḷavarkaḷ oru taṭavai tavaṟiṉālum antat taṭavai karuttarittuviṭalām. atu avar viruppattukku māṟāka naṭaipeṟum kāriya mākum. ātalāl mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ āpparēṣaṉē ceytukoḷḷa vēṇṭum. avarkaḷukku mīṇṭum kuḻantaikaḷ uṇṭākavē ceyyātu.

ākavē mūṉṟu kuḻantaikaḷ pōtum eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ anta mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum aṭuttaṭuttup peṟāmaliruppataṟkāka nāṉ 21-ām pakkattil collum muṟaiyaik kaiyāḷuṅkaḷ.

āṉāl mūṉṟu kuḻantaikaḷ peṟṟa piṉṉar mīṇṭum kuḻantaikaḷ uṇṭākāmaliruppataṟkāka āpparēṣaṉē ceytukoḷḷuṅkaḷ.

(6) āpparēṣaṉ ceyta piṉṉar kuḻantaikaḷ vēṇṭum eṉṟu tēvaippaṭṭāl, āpparēṣaṉai māṟṟiyamaittuk kuḻantaikaḷ peṟamuṭiyumā eṉṟu cilar kēṭpar. atuvum muṭiyakkūṭiya kāriyamē. kuḻantaikaḷ uṇṭākāmaliruppataṟkākac ceyyum āpparēṣaṉai māṟṟi amaikkamuṭiyum. ataṟkāṉa muṟaiyaiyum maruttuva nipuṇarkaḷ kaṇṭu piṭittirukkiṉṟaṉar. atai piḷāsṭik aṟuvai maruttuva muṟai eṉṟu kūṟuvārkaḷ. ceṉṉai jeṉaral maruttuva illattil anta muṟai āpparēṣaṉ ceyyak kūṭiya nipuṇar uḷḷaṉar.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Vasantha Lakshmi V

Deepa arul

Rabiyathul

Neyakkoo

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





