āṇ ciṅkam


					vallikkaṇṇaṉ





1964





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





ciṟukataikaḷ





āṇ ciṅkam





vallikkaṇṇaṉ





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿āṇ ciṅkam





ciṟukataikaḷ





﻿āciriyariṉ piṟa nūlkaḷ

ciṟukataikaḷ

⁠kalyāṇi

⁠nāṭṭiyakkāri

⁠vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ



nāṭakam

⁠viṭiyumā?



kaṭṭurai

⁠uvamai nayam



varalāṟu

⁠nam nēru

⁠vijayalakṣmi paṇṭiṭ



nāval

⁠cakuntalā

⁠viṭiveḷḷi

⁠aṉṉakkiḷi



moḻipeyarppu nūlkaḷ

⁠kaṭalil naṭantatu (kārkki kataikaḷ)

⁠ciṉṉañciṟu peṇ

⁠ṭālsṭāy kataikaḷ

⁠kārkki kaṭṭuraikaḷ





﻿ciṟukataikaḷ





āṇ ciṅkam





vallikkaṇṇaṉ





eḻuttu piracuram

ceṉṉai-6





﻿eḻuttu piracuram

mutal patippu: jūṉ 1964





Published by:

Ezhutthu Prachuram

19-A, Pilliar koil Street

Triplicane, Madras - 5





(C)

Valiikkannan





vilai rū. 4-00





acciṭṭatu :

carasvati piras, ceṉṉai-5





vallikkaṇṇaṉ (rā. cu. kiruṣṇasvāmi) 12-11-1920-l piṟantār. tirunelvēli jil lāvil uḷḷa rājavallipuram avaratu conta ūr. vāḻkkaip pātaiyil-mutalil carkkār āpīs kumāstāvāka aṭi eṭuttu vaitta pōti lum, eḻuttu veṟi paṟṟi nāṉku varuṣa cēvaiyai utaṟiviṭṭu, eḻuttāḷaṉāka muṉ vantār. 1940 mutal avaratu eḻuttukkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ ellāp pattirikaikaḷilum iṭam peṟṟuḷḷaṉa. 1943 mutal cila varuṣa kālam pattirikai aluvalakaṅ kaḷil paṇipurintār. ‘tirumakaḷ’ (mācikai), ‘ciṉimā ulakam’ (mātam irumuṟai) 'navacakti' (mācikai) ākiya pattirikaikaḷil utavi āciriya rāka aṉupavam peṟṟu, piṉṉar ‘kirāma ūḻiyaṉ’ (maṟumalarcci ilakkiya mātam irumuṟai) āciriya rāṉār. 'ūḻiyaṉ’ niṉṟatum, 1947-l avar ceṉṉai vantu cērntār. ‘haṉumāṉ’ vārap pattirikaiyil iraṇṭu varuṣaṅkaḷ (1949-51) tuṇai āciriyarākak kaṭamaiyāṟṟiṉār. ataṉ piṟaku, cuyēccai eḻuttāḷarākavē ceṉṉaiyil vacikkiṟār. vaṉā.kaṉā oru piramaccāri.





poruḷaṭakkam





1. caktiyuḷḷa teyvam (1950)





…





9

2. viraiyum curaiyum (1950)





…





22

3. teḷivu (1950)





…





30

4. alaikaḷ (1958)





…





38

5. periya maṉuṣi (1958)





…





48

6. piramai alla (1958)





…





63

7. cilanti (1959)





…





74

8. irakkam (1959)





…





84

9. taṉimai (1959)





…





89

10. periyavaṉ (1961)





…





95

11. āṇ ciṅkam (1961)





…





106

12. kavitai vāḻvu (1961)





…





117

13. rompa vēṇṭiyavar (1961)





…





133





﻿cila vārttaikaḷ

nāṉ eḻuttāḷaṉ āki irupattaintu varuṣaṅkaḷ muṭiyap pōkiṉṟaṉa. naṭappatu 'veḷḷi viḻā varuṣam'. itaṉ niṟaivai eppaṭik koṇṭāṭuvatu eṉṟu nāṉ cuvaiyāṉa pala kaṉavukaḷ kaṇṭatu uṇṭu. 'eṉatu katait tokuti oṉṟai uyarnta patippāka veḷiyiṭuvatu' eṉpatu avaṟṟil iṭam peṟṟatillai. āṉāl, naṇpar cellappā eṉatu kataikaḷē 'eḻuttu piracuram’ āka veḷiyiṭṭu eṉṉuṭaiya veḷḷi viḻā? aṉupavattukkuc ciṟappu tarukiṟār mikavum makiḻc cikaramāṉa inta ēṟpāṭṭukkāka nāṉ ārampattilēyē avarukku eṉ naṉṟiyai aṟivittāka vēṇṭiyatu avaciyam.

'āṇ ciṅkam' eṉatu nāṉkāvatu katait tokuti. mutal tokuti 'kalyāṇi' mutaliya kataikaḷ 1945-l piracuramāyiṟṟu. aṭuttu, 1946-l 'nāṭṭiyakkāri' veḷivantatu. 1954-l 'vallikkaṇṇaṉ kataikaḷ’ eṉṟa peyaril oru tokuppu piracurikkappaṭṭatu. ivai ellāmē, puttakam veḷiyiṭuvatait toḻilākak koḷḷāta vevvēṟu naṇparkaḷāl tāṉ piracurikkap paṭṭaṉa. ippōtum naṇpar cellappā eṉṉiṭam koṇṭa aṉpu kāraṇamāka eṉatu kataikaḷē oru tokutiyāka veḷiyiṭa muṉ vantirukkiṟār. 'eḻuttu piracuram’ eṉakku aḷikkiṟa keḷaravam ākavē itai nāṉ karutukiṟēṉ.

eḻuttu, eṇṇam, coṟkaḷ ākiyavaṟṟai vaittu viḷaiyāṭiyatiṉ viḷavukaḷ eṉ kataikaḷ, ﻿ippaṭittāṉ eḻutavēṇṭum, iṉṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟittāṉ eḻuta vēṇṭum eṉṟu nāṉ varampu vakuttuk koḷḷavillai. pala rakamāṉa kataikaḷ-pala nūṟu kataikaḷ-eḻutiyirukkiṟēṉ. avaṟṟil patimūṉṟu tāṉ ittokutiyil aṭakkam. eṉatu kataikaḷiṉ taṉmaikaḷai eṭaipōṭṭu muttirai kutti, muṭivu kaṭṭa inta oru tokuti pōtātātu. 'oru pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam’ eṉkiṟa cāppāṭṭurāmattaṉattai eḻuttu muyaṟcikaḷ viṣayattil kaiyāḷkiṟavarkaḷ cariyāṉa muṟaiyai aṉuṣṭippavarkaḷ ākār.

it tokuppil uḷḷa kataikaḷ haṉumāṉ, carasvati, putumai, āṉantavikaṭaṉ, kalki, eḻuttāḷaṉ ciṟappu malar ākiyavaṟṟil veḷiyāṉavai. ap pattirikai āciriyarkaḷukku eṉ naṉṟi uriyatu.

ceṉṉai

13 jūṉ, 1964 vallik kaṇṇaṉ





caktiyuḷḷa teyvam

peruṅkuḷam kirāmattiliruntu srīvaikuṇṭattiṟkuc cellum āṟu mail nīḷa rastā anēka iṭaṅkaḷil nīṇṭum neḷintum pala vaḷaivukaḷākak kiṭappatuṭaṉ, neṭukilum virintu kiṭakkiṟa periya kuḷaṅkaḷiṉ uyarnta karaiyākavum tikaḻkiṟatu. rastāviṉ ōraṅkaḷil cila iṭaṅkaḷil ālamaraṅkaḷ uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil koṭikkaḷḷi maraṅkaḷ talaivirittu niṟ kum. teṉṉai allatu paṉai āṅkāṅkē teṉpaṭuvatum uṇṭu. inta vaḻiyiṉ naṭu mattiyil irukkiṟatu ‘cevaḷai, cevaḷai’ eṉṟu pēccu vaḻakkil aṭipaṭukiṟa civakaḷai kirāmam.

srīvaikuṇṭattiliruntu vantāl civakaḷaikkuḷ pukum vaḻiyil - peruṅkuḷattiliruntu vantāl, civakaḷaiyait tāṇṭic cellum iṭattil-iṭaiñca lāṉa vaḷaivum tiruppamumāka rōṭu neḷintu koṭuk kum. anta iṭattil rōṭu ciṟitu kuṟukalāka iruppa tōṭu, irupakkaṅkaḷilum neṭituyarntu vaḷarnta periya ālamaraṅkaḷ iraṇṭu uṇṭu. maraṅkaḷeṉṟāl cātāraṇa maraṅkaḷ alla. vayacāṉa maram. vaṭṭamiṭṭu kappuṅ kavarumāki, pūmiyait toṭumpaṭi viḻutukaḷ vīci vaḷarntu niṟkum maraṅkaḷ. iruṭṭiṉ itayam pōlirukkum, antivēḷēyilēyē ataṉ aṭiyilē. iravil kēṭkavā vēṇṭum?

orupuṟam kuḷam. intap pakkam oru paḷḷam. avviṭattiṟku vantavuṭaṉ , tiṟamaicāliyāṉa vaṇṭikkāraṉkūṭa, viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyiruntu lākavamāka ōṭṭa muyalvatu cakajam. iravil yārukkumē caṟṟuk kilitāṉ. kāḷaikaḷ - evvaḷavu uyarnta raka māṭukaḷāka iruntālum - ānta iṭattiṟku vantatum caṟṟu miraḷattāṉ ceyyum kalaikiṟa cupāvamuḷḷa māṭukaḷāṉāl veruvip pataṟi āṭum. mūkkaṇāṅ kayiṟaic cuṇṭi iḻuttu, talaippukkayiṟai iṟukkip piṭittu cārat tiyam ceyya vēṇṭiyatu avaciyam eṉpatu vaṇṭik kārarkaḷ aṟinta vittaiyē.

potuvāka, iravu paṉṉiraṇṭu maṇi cumārukku anta iṭattiṟku varakkūṭātu eṉṟutāṉ vaṇṭikkārrkaḷ pirārttittuk koḷvārkaḷ. iravup pirayāṇam tavirkka muṭiyātatāki viṭṭāl, muṉṉiravilēyē avviṭattait tāṇṭiviṭat tavippārkaḷ. allatu mūṉṟu maṇikku mēlē vaṇṭi pōṭṭukkoṇṭu kiḷampalāmē eṉṟu kālaṅ kaṭattuvārkaḷ.

itaṟku mukkiya kāraṇam uṇṭu. ālamarattaṭiyil aracu celuttum cālaikkaraiyāṉ rompap pollāta tēvatai, cakti vāynta cāmi eṉpatu anta vaṭṭārattil piracittamāṉa cēti.

peruṅkuḷattukkup putitāka māṟṟalāki vattirunta sap iṉspekṭar muttaiya piḷḷaiyiṭam avaratu vaṇṭikkāraṉ māṭacāmi inta viṣayattaip paṇivuṭaṉ coṉṉapōtu, piḷḷaivāḷ aṭṭakācamākac cirittār. ‘māṭacāmi! uṉakku inta muttaiya piḷḷaivāḷaip paṟṟi oṉṟum teriyātu. caktiyuḷḷa cāmikaḷaiyē āṭṭi vaikkum ācāmi aiyāvāḷ.teriñcukkō!’ ippaṭic colli viṭṭu palamākac cirittār. cirippā atu! aṭit toṇṭaiyiliruntu kiḷampukiṟa miṭukkāṉa kaṇaippu.

māṭacāmikku neñcu ‘tiktik'keṉṟatu. māṉacīkamāka cālaikkaraiyāṉai niṉaittuk kumpiṭu pōṭṭāṉ.

‘aiyā pūṭam teriyāmac cāmi āṭap pārkkiṟāka, cālaikkaraiyāṉap paṟṟik kēvalamāp pēciṉa. yāru tāṉ piḻaiccāka? namma vaṭakkut teru kāraivīṭṭup piḷḷaivāḷ putup paṇam kiṭaitta jōrlē eṉṉa tāṉ collavillai? cālaikkaraic cāmi cummā viṭṭutā? putu vilvaṇṭi arumaiyāṉa māṭuka. anta iṭattilē varum pōtu, kuṭai vaṇṭi cāñcu, piḷḷaivāḷ piḻaiccatu maṟupiḻaippillaiyā! aiyā sap iṉispekṭarṉu cāmikku eṉṉaṅkēṉ? atu caktiyuḷḷa teyvamillā!’ eṉṟu muṉaṅkik koṇṭāṉ. atukkāka, tāṉ vaṇṭi oṭṭi vara muṭiyātu eṉṟu colliviṭa muṭiyumā? vayiṟu kaḻuva vēlai pārttāka vēṇṭumē.

taṉ kulateyvaṅkaḷaiyellām kumpiṭṭuk koṇṭu, cālaikkaraiyāṉaiyum nūṟu taṭavai niṉaittukkoṇṭu, vaṇṭiyil kāḷaikaḷaip pūṭṭi ṉāṉ. antak kāḷaikaḷai oṭṭic celvateṉṟālē taṉi kuṣi. nalla pōṣippil arumaiyāka vaḷarnta karuñ cevalaik kāḷaikaḷ. kaḻuttilē iraṇṭiraṇṭu veṇkala maṇikaḷ. nātam kaṇireṉṟu kēṭkum. kāl mailukkappāl vaṇṭi varumpōtu iṉspekṭar piḷḷaivāḷ vaṇṭi varutu eṉṟu kāṭṭik koṭuttuviṭum. māṭukaḷō maṇi maṇiyāṉavai. kuṟippaṟintu pōkum. cāṭṭaik kampiṉ pirayōkam tē vaiyē illai. ’ntā...intālē’ eṉṟu ataṭṭiṉāl, tuāḷ paṟakkumpaṭi oṭum. ivaṟṟil ‘iṭattaṉ kāḷai paramacātu. valattaṉ koñcam timiru piṭittatu. mōṭṭār viḷakkukaḷaik kaṇṭāl ciṟitu miraḷum. āṉal enta iruṭṭāka iruntālum cari, tāṉakavē taṭamaṟintu naṭakkak kūṭiya māṭukaḷ avai ·

eṉṟālum, aṉṟu vaṇṭi pūṭṭa avaṉukkuc cammatamē yillai. nāḷaikkup pōṉāl eṉṉa, ecamāṉ? eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘carkkār cōli pericā? uṉ cāmipayam pericā? vaṇṭiyaippōṭu. vīṇāka nērattai ōṭṭiyaṭaiccuk kiṭṭirātē’ eṉṟu uṟumiṉār piḷḷai.

avarukkuk kōpam vantāl ‘kaṇṇu mūkkut teriyātu.’ kaiyilē akappaṭṭatai eṭuttuk koṇṭu veḷumpac cātti viṭuvār. viḷācu viḷāceṉṟu viḷācit taḷḷi viṭuvār. ‘muraṭṭu muttaiya ﻿piḷḷai eṉṟē peyar. yāraiyum matikkamāṭṭār. ‘aṭi utavuta mātiri aṇṇaṉ tampi utava māṭṭāṉ vē eṉṟu aṭikkaṭi colluvār. ecamāṉ kuṇam vēlaikkāraṉukkut teriyātā!

srīvaikuṇṭattil vaṇṭi pūṭṭum pōtē iravu pattu maṇi ākiviṭṭatu. evvaḷavu pōṉalum paṉṉiraṇṭu maṇikku munti vīṭu pōyc cēramuṭiyātu. cāma vēḷaiyilē cālaikkaraiyāṉ pūmiyil pōkavā? atilum aṉṟu!

aṉṟaikku amāvācai, tai amāvācai, attuṭaṉ cevvāykkiḻamai–talaic cevvāyum kūṭik koṇṭatu. itu cāmikaḷukku ukanta ukkira māṉa nāḷu eṉṟu avaṉ kēḷvip paṭṭirukkiṟāṉ. vēṟu enta vaṇṭiyāka iruntālumkūṭa avaṉ ivvaḷavu kalavaram aṭaiyamāṭṭāṉ.

iṉspekṭar ecamāṉ cāmiyaic cāmiṉṉu matiyāmal ekkāḷam koḻicciṭṭāka. atilum vāṟapōtu vēṟē akaṅkāramā... ‘ē māṭacāmi, itutāṉē nī coṉṉa pūṭam! ellāp pūṭaṅkaḷaiyum pōla ceṅkallum maṇṇumākattāṉē irukku. itu eṉṉa caktivāynta cāmiyō puriyalē. ēmpā māṭacāmi! intap pakkatti lētāṉ muḻattukku mūṇu, pūṭam: cāṉukku oru cāmi yiṉṉuyirukkutē, itaiyellām kaṇṭu payap paṭaṉumṉu coṉṉā, maṉicaṉ vīṭṭai viṭṭē veḷiyē varappaṭātu. teriyutā? pūṭam teriyāmac cāmi āṭukiṟatu eṉpāka. nāṉ collutēṉ. ācāmiyaik kavaṉiccukkiṭṭuttāṉ cāmiyum āṭṭa pāṭṭam paṇṇum. aiyāp piḷḷaiyiṭam entac cāmiyum vālāṭṭamuṭiyātu’ eṉṟāka. ippaṭiyā pēcuṟatu? avaṉ atai maṟakka muṭiyumā?

appōtutāṉ vaṇṭi ālamarattaṭiyil–pantal vaḷaivupōl aṭarntu niṉṟa kiḷaikaḷiṉ aṭiyil ūrntu koṇṭiruntatu. ‘pakaṭaka paku pak’ eṉṟu ocai kēṭṭatu. rompat teḷivāka, yārō ēḷaṉac cirippu cirippatu pōl, olittatu. keḷaḷi...kēṭṭīkaḷā? nīṅka ippaṭiyellām pēcappaṭātu ecamāṉ’ eṉṟāṉ māṭcāmi.

‘palli vayittukkillāma, paciyiṉālē kattum cavam’ eṉṟār piḷḷai.

mīṇṭum, muṉṉaiviṭa palamāka, paka paka pak’ eṉṟu cirittatu keḷaḷi. cālaikkaraiyāṉē viṣamac cirippu cirippatu pōliruntatu.

keḷaḷikku etiroli koṭukkāmal kēṭṭuk koṇṭiruntāl tōṣam eṉum nampikkaiyuṭaiya māṭacāmi nākkiṉul vāykkuḷ ṭok ṭok” eṉṟu aṭittuk koṇṭāṉ. ēntāṉ aiyā intap pōkku pōṟākaḷō, teriyalē. itu nallatukkillē eṉṟu avaṉ uḷḷam pulampiyatu. ‘accāṉiyattai oṭukka ttā...ittālē eṉṟu kataṟavum, kāḷaikaḷ vēkamāka oṭat toṭaṅkiṉa. maṇi nātamum, cakkaraṅkaḷiṉ kaṭakaṭappum avaṉ maṉa arippai oṭukka utaviṉa.

itu mattiyāṉam naṭantatu. tiṭīreṉṟu srīvaikuṇṭattukkuk kiḷampiṉār piḷḷai. kālaiyil puṟappaṭṭup pōy, cāyaṅkālamē tirumpi viṭalām eṉṟu eṇṇiṉār. tai ammācaiyillā iṉṉikku! amācai viratamum atuvumā...’ eṉṟu vīṭṭammā iḻukkavē, ‘sēri, mattiyāṉac cāppāṭṭukku mēlē pōṟēṉē” eṉṟu ottippōṭṭār. ‘pōyviṭṭu enta rāttiriyāṉālum cari, vīṭu tirumpiraṇum. nāḷaikku inta ūrilē mukkiya cōliyirukku eṉṟār avar. srīvaikuṇṭam cērum poḻutu maṇi mūṉṟāki viṭṭatu avaraip pārttu, ivaraip pārttu, aṅkē kāriyam kavaṉittu, iṅkē vampaḷantu eṉṟu appaṭiyum ippaṭiyumāka nēram ōṭiviṭṭatu. irāc cāppāṭṭai muṭittuviṭṭut tāṉ pōkaṇum eṉṟu naṇpar kaṭṭāyappaṭuttavē, taṅkiviṭṭār. atikālaiyil eḻuntu pōkalāmē eṉṟa yōcaṉaiyai maṟuttuviṭṭār. ataṉāl vaṇṭi pūṭṭavēṇṭiyatāyiṟṟu: ﻿vaṇṭi pōṭum pōtē māṭacāmikkut tikil tāṉ. vaṇṭi puṟappaṭumpōtu cakuṉam cariyillai’ eṉṟu aviḻttup pōṭṭuviṭṭu, kāl maṇi nēram kaḻittup pūṭṭiṉāṉ.

“cari. pōyiṭṭu vāṟēṉ’ eṉṟu colli vaṇṭi yilēṟiṉār piḷḷai.

appōtu pakkattu vīṭṭilē evaḷō orutti taṉ makaṉukku vāḻttu pāṭik koṇṭiruntāḷ : ‘kari muṭiñcu pōvāṉ, nī ēṉ intap pōkku pōṟē?

piḷḷai kātil itu viḻuntatō eṉṉavō! māṭacāmi teḷivākak kēṭṭāṉ. ataṟku mēl kēṭka viṭāmal vaṇṭi kaṭakaṭattu uruṇṭatu. māṭṭu maṇikaḷ kaṇīriṭṭaṉa. nimittikaṅkaḷil nampikkai kuṉṟāta māṭacāmi nalla nimittamākayillaiyē. iṉṉaikku nallapaṭiyāka vīṭu pōyc cēraṉum, teyvamē eṉṟu niṉaittu, taṉakkut terinta teyvaṅkaḷēyellām vēṇṭikkoṇṭāṉ. cālaik karaiyāṉukku vicēṣa vēṇṭutal,

“appaṉē, cālaikkaraiyā, nāṉ puḷḷai kuṭṭik kāraṉ. nītāṉ kāppāttaṉum. kaṭaicic cevvā yaṉṉēkku uṉakkuc cēval koṇṭāntu paliyiṭu tēṉ’ eṉṟu nērntukoṇṭāṉ. kōcup peṭṭi luḷḷirunta tirunīṟaiyeṭuttu neṟṟi niṟaiyap pūcik koṇṭāṉ. vaṇṭiyai vēkamāka oṭa viṭṭāṉ.

muttaiya piḷḷai ētō yōcaṉaiyil āḻntiruntā r. cātāraṇa nāḷāka iruntiruntāl cāppāṭu veṟum tōcaiyum uppumāvumāka muṭintirātu. ‘taṇṇi', kōḻimuṭṭai ventatu, puṟākkaṟi yeṉṟu naṇpar vīṭṭilē viruntu amarkkaḷamāyirukkum. caṉiyaṉ amāvacaiyāka allavā pōccu! tarittiram puṭicca eḻavu’ eṉṟu maṉam varuntik koṇṭiruntatu avarukku. tiṭīreṉṟu cāṭṭaiyiṉ cuḷir aṭi ava rait tiṭukkiṭavaittatu. māṭacāmi māṭukaḷaittāṉ aṭittāṉ. avaraiyē aṭittuviṭṭatu pōliruntatu. piḷḷaikku māṭukaḷiṭam avvaḷavu uyir.

‘ēyēy! eṉṉatu itu? ēṇippaṭi viraṭṭu viraṭṉu viraṭṭutē? māṭukaḷai ēṉ aṭikkiṟē? eṉṟu cīṟiṉār. atōṭu cāṭṭaik kampai ippaṭik koṭu māṭukatāṉ tāṉakavē vēkamāy pōkumē. nī etukkāka aṭikkaṉum? eṉṟu kampai vāṅki uḷḷē pōṭṭuk koṇṭār.

nalla iruṭṭu. paṉi vēṟu atikam. kuḷir kāṟṟu lēcāka neḷintu koṇṭiruntatu. pātai neṭukilum ciḷ vaṇṭukaḷ ‘viviṅṅ’ eṉṟu iraintu koṇṭiruntaṉa. iruṭṭil rastā maṭṭum veḷē reṉṟu terintatu. vāṉattilē, kaṉṉaṅ kariya velveṭṭil aruvak karam ētō taittuviṭṭa jikiṉāp poṭṭukaḷum puḷḷikaḷumpōla naṭcat tiraṅkaḷ niṟaintu kiṭantaṉa. anta rastāvil vaṇṭi taṉiyākap pōykkoṇṭiruntatu. vaṇṭiyiṉ irup puc caṭṭattiṉ arukil pōlil kaṭṭiyirunta arikkaṉ lāntariṉ oḷi, tī niṟa vaṭṭam varaintu oṭuṅki, iruḷiṉ ellaiyai atikamākkik kāṭṭiyatu. vaṇṭi yiṉ oṭṭattukkēṟpa oḷi vaṭṭam āṭi acaintatu. anta oḷiyiṉ utaviyāl māṭukaḷiṉ kariya niḻal peritākat teriyum. māṭacāmi payam arikkum neñciṉaṉāy iruntāṉ. muttaiyapiḷḷai kaṇkaḷai mūṭiyapaṭi talaiyaṇaiyil cukamākac cāyntiruntār.

vaṇṭi iraṭṭai ālamaraṅkaḷai neruṅkik koṇ ṭiruntatu.

iruḷaik kiḻikka muyaṉṟu muṭiyāmal, tāṉum pēriruḷāy kalantuviṭṭatu pōl iruḷōṭu iruḷāka niṉṟaṉa maraṅkaḷ. orē iruṭṭuk kacam. tūrattup pārvaikku – veḷḷikaḷ cintiya veḷiṟiya oḷiyilē – pūta uruvil yārō talaivirittu, nīḷ karaṅkaḷait toṅkaviṭṭu niṟpatupōl tōṉṟum. marattiṉ toṅkum viḻutukaḷ neḷiyum nākaṅkaḷa ﻿pōl maruḷūṭṭum oru kaṇam. nīṇṭu toṅkum caṭai kaḷ pōl tōṟṟamaḷikkum.

cātāraṇamākavē ippaṭi araṇṭu miraṇṭu varukiṟa māṭacāmiyiṉ kaṇkaḷō illāta palavaṟṟai varaintu kāṭṭiṉa. muṇṭācu kaṭṭiya muṟukku mīcaiyāṉ cavukku vaittuk koṇṭu niṟpatu pōl tōṉṟiyatu avaṉukku. ilaikaḷūṭē oṭuṅkik kiṭanta paṟavaikaḷ paṭapaṭaveṉṟu ciṟakaṭittukkoṇṭatu avaṉ accattai atikarikkac ceytatu. avaṉ “appaṉē... cālaikkaraiyā! nītāṉ tuṇai’ eṉṟu kumpiṭṭāṉ.

vaṇṭi oṭikkoṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu muttaiya piḷḷē vivaraṇaiyaṟṟa, teḷivaṟṟa kuralilē, imaipōla, uḷaṟiṉar. pataṟiyaṭittu alaṟuvatu pōla toṉittatu kural.

payam māṭacāmiyiṉ puṭatiyilēṟi uṭkārntu aḻuttiyatu. tiṭukkiṭṭu ecamāṉ eṉṉa ecamāṉ? eṉṟu kēṭṭapaṭi uḷḷē talaiyait tiruppiṉāṉ vaṇṭikkāraṉ.

“oṇṉumillē. kaṇṇai mūṭiyiruntēṉā... tūkkak kirakkam. tūṅkiyum tūṅkātatumāka irukkaiyilē eṉṉeṉṉavō niṉaippu, yārō eṉṉavō kēṭṭa mātiriyiruntatu. eṉṉavō colla vāyeṭuttēṉ. atutāṉ’ eṉṟār.

‘cari cari.taṭam pārttu oṭṭu. vaṇṭi vēkamākavē pōkaṭṭum. intā, cāṭṭaik kampu vēṉumluaim vaccukkō eṉṟu avarākavē koṭuttāā,

māṭacāmi veḷiyē pārvaiyait tiruppiṉāṉ. avaṉ tēkam naṭukkik koṭuttatu. uṭalellām pullarittatu naṭu rōṭṭil kaṟuppāka evaṉō oru cāyavēṭṭikkāraṉ curuṭṭup piṭittukkoṇṭu niṟpatu avaṉ pārvaiyil paṭṭatu ‘yārayyā atu, naṭu rōṭṭilē?” eṉṟu kēṭka vāyeṭuttāṉ. tuṇi villai. māṭukaḷ muṉṉē nakarāmal miraṇṭaṉa. "hai...ttā’ eṉṟu uṟumiṉāṉ. valattaṉ kāḷai etaiyō kaṇṭu payantatupōla kalaintatu.

‘māṭacāmi! rōṭṭōramāka yārum niṉṟu viṭṭu, vaṇṭiyaik kaṭakka rōṭṭait tāṇṭik kuṟukkē pōṟākaḷō?’ eṉṟu kēṭṭār piḷḷai. avar tēkam kūṭp pullarittatu. ‘eḻavu paṉivāṭai eṉṉamāt tāṉirukku’ eṉṟu muṉaṅkik koṇṭār.

māṭacāmi maṉacukku naṉrukat teriyum. atu āḷ alla. cāmitāṉ. āmām. cālaikkarait teyvam. ‘cāmi, nītāṉ kāppāttaṉum eṉṟu maṉamāṟa vēṇṭiyapaṭi, māṭukaḷiṉ vālai muṟukkiṉaṉ.

‘ēēy! etirē mōṭṭāru vāṟāplē tōṇutē’ eṉṟār piḷḷai. etirē kaṇṇeṟinta māṭacāmi ‘appaṭit teriyaliyē. veḷiccamē kāṇōm’ eṉṟāṉ.

‘piṉṉē? paḷicṉu veḷiccamaṭiccutē, nallāk kavaṉiccu oṭṭu. anta vaḷaicalilē kaṇṭāt tirumpi yirukkō eṉṉamō...cē, itu cīṉṭram puṭicca iṭamākallā yirukku...valattaṉai jākkirataiyākak kavaṉiccukkō. kaḻutai miraḷap pōvutu.’

vaṇṭikkāraṉukku viyappum tikaippum. mōṭṭār laiṭ oḷiyō, cattamō illai. aiyā mōṭṭār, mōṭṭār eṉkiṟārkaḷē! avaṉukkup puriyavillai.

ālamarattilē kuṭiyirunta kokku icaikēṭākak kiḷaiyil naḻuviyataṉālō tūkkam kalaintu viṭṭa tālō, ciṟakaip paṭapaṭakka vaittu, karakaratta kuralil ‘harrāṅ’ eṉṟu vicittiramāka orutaram kattiyatu. iraviṉ āḻattilē amaitiyiṉ koluvilē, anta oṟṟaik kuralkūṭak kōramākattāṉ olittatu.

māṭukaḷ ikkaṭṭāṉa tiruppattai–ālamara aṭiyai– neruṅkik koṇṭiruntaṉa. 'ecamāṉ, kāru vāṟatu pōlat tāṉirukku’ eṉṟāṉ māṭacāmi.

‘kāru vaṟalē pōlirukkē. aṅkēyē niṟkutuṉṉu niṉaikkiṟēṉ. laiṭṭai aṇaiccu aṇaccup poṟuttutāṉā?...veṟumpaya evaṉlēy atu?’ eṉṟu kattiṉar piḷḷai.

‘ecamāṉ!” eṉṟu payakkural koṭukka nāvacaittāṉ māṭacāmi.

‘pakaṭakapak'–palli cirittatu.

‘ē curuṭṭu! naṭurōṭṭilē niṉṟutāṉ curuṭṭuk kuṭikkaṉumō?...kāru eṉṉa rippērāyiṭṭutā eṉṟu kēṭṭār iṉspekṭar. –

curuṭṭup poṟi cekkac cevēriṭṭu jolittatu. ataiviṭa jōrāka ‘kaṇakaṇa’ veṉṟu neruppuk kaṅku kaḷ pōl oḷirntaṉa anta āḷiṉ kaṇkaḷ. avaṉ cirittāṉ. anta iruṭṭilkūṭa naṭcattiraṅkaḷ mātiri ṭālaṭittaṉa paṟkaḷ. paṟkaḷukku avvita oḷi eṅki runtutāṉ vantatō!

palli mikavum palamākac cirittatu.

muttaiyapiḷḷaiyiṉ uḷḷattil utaippu eṭuttatu. etirē niṉṟatu maṉitaṉalla eṉpatu avarukku naṉṟākap purintatu. avar eṉṉavō colla niṉaittār.

āṉal collavillai. antak kaṇattilē pala kāriyaṅkaḷ orēyaṭiyāka nikaḻntaṉa.

māṭacāmi paḷīreṉṟu cāṭṭaiyaṭi koṭuttāṉ valattaṉ kāḷaikku. paḷireṉa oḷi veḷḷam akkāḷaiyiṉ mūñciyil paṭṭut teṟittatu. caṭak keṉa mūlai tirumpiya mōṭṭāriṉ heṭlaiṭ veḷiccampōl terintatu. māṭu miraṇṭatu. aṭipaṭṭa veṟi. kalaical, miraṇṭu tuḷḷiyatu. vaṇṭiyai iḻut tukkoṇṭu tuṭittu vilakiyatu.atu pōṉappōkki lēyē ceṉṟatu jōṭikkāḷaiyum. māṭukaḷai iḻuttup piṭikka muyaṉṟāṉ māṭacāmi. avvēḷaiyil ‘ttā...intālē’ eṉṟa ataṭṭal kēṭṭatu.

‘ēē...maṭaiyā, ippavā ataṭṭatu?’ eṉṟu cīṟi ñar, piḷḷai.

‘nāṉ ataṭṭalē. nāṉ cattamē koṭukkaliyē’ eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.

‘pakapakapak’ eṉṟu keḷaḷi kaṉaittatu. caṭāreṉṟu vaṇṭi kuṭai cāyntu, paḷḷattil carintatu.

‘ecamāṉ’ eṉṟu kataṟiyapaṭi tuḷḷi, iruppuc caṭ ṭattiliruntu kīḻē kutittuviṭṭāṉ vaṇṭikkāraṉ.

muttaiyapiḷḷaikku oṉṟumē puriyavillai. kūṇ ṭilē caṭāreṉa avar maṇṭai mōtikkoṇṭatum, mūḷaiyil poṟi teṟippatu pōla–mūḷaiyē kalaṅkip pōṉatu pōl–iruntatu avarukku. vaṇṭi antaraṭit tatu. tumpu teṟipaṭṭu, māṭukaḷ vilaki oṭi ‘ammāv’ eṉṟu kataṟiṉa.

vaṇṭi rōṭṭuc carivil naḻuvip puraṇṭatu. uḷḷēyē kulukki eṭukkappaṭṭa piḷḷai veḷiyē vantu viḻuntār. avar kātil, muṇṭācuppērvaḻi cirippatu, kekkalittuk kēli ceytu cirippatu–palamāka viḻuntatu. aruvi oli pōl āravārittuk koppuḷittuk kumiḻiyiṭṭut tuḷḷiyatu cirippoli. avar taṉ cuya niṉaivai iḻantār.

māṭacāmikku āccaryamāka iruntatu. avaṉukku ciṟu aṭikūṭak kiṭaiyātu. māṭukaḷ kāyam paṭāmalē tappi viṭṭaṉa. vaṇṭikkuk kūṭac cētamēṟpaṭa villai. arikkaṉ lāmpuc cimiṉi tūḷtūḷākiyiruntatu tāṉ naṣṭam. āṉal muttaiya piḷḷaikku palamāṉa aṭi. –

vaṇṭikkāraṉ taṉṉaic camāḷittuk koṇṭatum, mutalil ceyta kāriyam cālaikkaraiyāṉa viḻuntu kumpiṭṭatutāṉ. piṟaku oṭip pōy, civakaḷai kirāmavācikaḷ palarai eḻuppi, kūṭṭi van ﻿tāṉ. ellōrum cērntu vaṇṭiyait tūkki rōṭṭil viṭṭaṉar.

iṉspekṭar tāṉakavē eḻa muyaṉṟum muṭiyavillai. iṭuppil palamāṉa kāyam. maṇṭaiyilum aṭipaṭṭiruntatu. ‘s...ammā’ eṉṟu paṭuttuviṭṭār. avarai metuvākat tūkki yeṭuttu vaṇṭiyil kiṭattiṉar. talaiyaṇaiyaip pataṉamāka aṇṭaik koṭuttu avarukku utavi purintaṉar.

māṭukaḷ orattilēyē niṉṟaṉa. piṟaku avai kalaiyavē illai. avaṟṟai vaṇṭiyil pūṭṭi, metu vāka ōṭṭat toṭaṅkiṉāṉ māṭacāmi. ippōtu avaṉ uḷḷattil tikil illai. viyappum paktiyum tāṉ mēliṭṭiruntaṉa.

“eṉṉayiruntālum, itu caktiyuḷḷa teyvam tāṉ. cāmi karuṇaiyuḷḷa cāmiyumkūṭa. āḷaic cākaṭikkiṟatu kiṭaiyātu. cariyāṉapaṭi pāṭam kaṟpittu, vāḻvu pūrāvum taṉṉai maṟakkaviṭāmal ceytu viṭuvatutāṉ cālaikkaraiyāṉ kuṇamāka irukku’ eṉṟu niṉaittukkoṇṭāṉ avaṉ.

kaṭaicic cevvāyaṉṟu kōḻi koṭuppatu maṭṭumalla, poṅkalum iṭṭuviṭavēṇṭiyatutāṉ; taṉakku evvitamāṉa āpattum ēṟpaṭātatu teyvak karuṇaitāṉē eṉṟu makiḻntu pōṉāṉṉ māṭacāmi.

muttaiyapiḷḷaikku iṭuppil ēṟpaṭṭa palamāṉa kāyam avaraip paṭukkaiyil kiṭattiviṭṭatu. avar ṭākṭar sarṭipikēṭ peṟṟu, vātam palamākap piṭittu paṭukkaiyil taḷḷiviṭṭatāl vēlai ceyya iyalavillai eṉṟu mūṉṟu māta līvukku maṉuc ceytu viṭṭār.

attuṭaṉ, mēlatikārikku taṉiyāka oru kaṭitam eḻutiṉar. taṉṉai vēṟu iṭattukku māṟṟiviṭa vēṇṭumeṉṟu tayavākak kōriyiruntār piḷḷai "cālaikkaraiyāṉ caktiyuḷḷa teyvamtāṉ. cantēkamēyillai eṉṟu teḷivākap purintatu avarukku. taṉṉaik kollāmal viṭṭataṟkāka naṉṟi celutti piramātamāṉa pūjai pōṭṭār, antat tēvataikku.

*





viraiyum karaiyum

﻿

‘virai oṉṟu pōṭac curai oṉṟu muḷaikkumā?’ - paḻamoḻi.

virai oṉṟu pōṭṭu, atiliruntu curai muḷaikkac ceyvatu maṭṭumalla; paraṅkip pū pūkka vaittu, pīrkkaṅkāy kāykkumpaṭi ceytu, veḷḷarippaḻam paḻukkumpaṭi paṇṇukiṟa aṟputa vittai pūlōkattil naṭaipeṟukiṟatu. atutāṉ ciṉimā. - yukatarmam.

virai tūvu paṭalam

ṭairakṭar puraṭyūsar srīmāṉ cōṇācalam ciṉimāp paṭam piṭikka vēṇṭum eṉṟu virumpiṉār. tāṅkaḷum cērkiṟōm eṉṟu cila naṇparkaḷ avar kūṭap paṇam pōṭa muṉ vantārkaḷ. oru mātiriyāka, iṉṉiṉṉa sṭārkaḷtāṉ naṭikka vēṇṭum eṉṟu pēci muṭittārkaḷ.

‘sēri, entak kataiyai paṭam piṭikkalām?’ eṉṟu ārāyntārkaḷ. periya eḻuttup purāṇaṅkaḷai yellām turuvi ārāyntu kaiviṭṭuviṭṭu, veṟṟi karamāka oṭukiṟa entap paṭattaiyāvatu kāppiyaṭik kalāmā eṉṟu ālōcikkum nilaiyai eytiṉar.

‘cākāta kātal ciṟanta katai eṉṟu paṭṭatu. kataip poṟuppu cōṇā avarkaḷiṭamē oppuvikkap paṭṭatu. cōṇā iravu pakalāka uṭkārntu ataiyum itaiyum pārttu oru tiṉucākak kataiyai uruvākkiṉār.

katai āccu. vacaṉam eḻutiyāka vēṇṭāmā? ataṟku oru āḷait tēṭip piṭittārkaḷ. avar kataiyaip paṭittup pārttār. 'katai epṭi?’

‘rompa apāram, sār!’

‘nāṉē eḻutiṉēṉ’ eṉṟu kaṉaittār mutalāḷi ṭairakṭar.

‘ataṉālē tāṉ apāramā amaiñcirukku eṉṟu kūṭac cērntu kaṉaittār vacaṉa karttā ‘kōvalaṉ’.

kataiyiṉ peyartāṉ ‘cākāta kāta'lē tavira, kataiyil oru ṭajaṉ cāvukaḷ varukiṉṟaṉa. ellā ciṉimāk kataikaḷaiyum pōlavē, ituvum katānāya kaṉum nāyakiyum kōvaṇamum araimuṭiyum kaṭṭit tavaḻntu viḷaiyāṭukiṟa pirāyattilēyē ārampamāki viṭukiṟatu. iruvaratu peṟṟōrkaḷum ‘itu tāṉ māppiḷḷai. itu tāṉ poṇṇu’ eṉṟu pēcukirurkaḷ. piṟaku vēṭṭi kaṭṭiya payalum, pāvāṭai kaṭṭiya ‘puḷḷe'yum oṉṟākac cērntu, puruṣaṉ peṇṭāṭṭi viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. ippaṭi vaḷarkiṟatu katai.

iruvarum periyavarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ. kātal karuṅkal pāṟaimātiri vaḷarntuviṭṭatu. vaḻakkam pōl, peṇṇiṉ peṟṟōrkaḷ vēṟiṭattil māp piḷḷai tēṭukiṟārkaḷ. paiyaṉ avaḷai eppaṭiyum tirumaṇam ceytē tīruvēṉ. eṅkaḷ kātal cākātu eṉṟu colkiṟāṉ.

āṉāl kalyāṇam naṭantu viṭukiṟatu. maṇamakaṉ piṇamakaṉākiṟāṉ. tiruṭar kūṭṭam vantu māppiḷḷai yaik koṉṟuviṭṭatu. tiruṭar talaivaṉ peṇṇai apēs ceytukoṇṭu ōṭiviṭukiṟāṉ. katānāyakaṉ eṉṉa ituvarai tuṅkikkoṇṭiruppāṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷā? māppiḷḷaiyai tiṟamaiyāka oḻit tukkaṭṭa vaḻi eṉṉa eṉṟu kēṭṭu kāḷi tēviyai niṉaittu pūjai ceytāṉ. kāḷi vantāḷ. ‘tuāra tolaivilē uḷḷa viṣap pū oṉṟai eṭuttu vantu kalyāṇap paricāka maṇamakaṉukkuk koṭu. atai mōntu pārttatumē āḷ “avuṭṭāyiṭuvāṉ’ piṟaku cupam, maṅkaḷamtāṉ’ eṉa aruḷ purintāḷ.



﻿viṣap pū tēṭip pōṉa kātalaṉukku evvaḷavō vipattukaḷellām varukiṉṟaṉa. kattic caṇṭai, cilampaṭi, tuḷḷal, tāval, kollutalkaḷukkellām tārāḷamāka iṭam vēṇṭāmā? orumaṭṭum, viṣap pū koytu eṭuttu varumpōtu tāṉ kātalikkuk kalyāṇam naṭakkiṟatu eṉa aṟintāṉ avaṉ. vēkamāka ōṭivantāṉ. ataṟkuḷ maṇamakaṉ kāvi! kātali apēs!

avvaḷavutāṉ. māyamākak kiṭaitta kutirai mītu ēṟi, tiruṭaṉaip piṭikka oṭukiruṉ, kātalaṉ. taṉiyākattāṉ. iravu ellōrum tūṅkumpōtu ovvoruvar mūkkilum viṣamalaraik kāṭṭiviṭavē, attaṉaipērum kuḷōs!’

‘nātā. nīṅkaḷā?’ eṉṟu tuḷḷit tāvukiṟāḷ puḷḷi mayil. etirpārtta muttam!

‘ā, iteṉṉa aḻakāṉa puṣpam! eṉṟu piṭuṅka muyalkiṟāḷ kātali. avaṉ koṭukka maṟukkavē ivaḷ kōpam koḷkiṟāḷ. eṅkirunkō vanta ampu avaḷai ‘caṭṉi’ yākki viṭukiṟatu; avaṉ oppāri kītam pāṭukiruṉ.

‘aḻātīr aṉparē! avaḷ cettāḷ. nāṉ irukkiṟēṉ’ eṉṟu muṉṉē vantu niṉṟāḷ paccai mayil vaṭivattāḷ – patumai pōṉṟāḷ!

avaṉ viṣap pū tēṭap pōṉapōtu vaḻiyil akappaṭṭa carakku itu kiṭaittavarai lāpam eṉṟu kātal paṇṇi makiḻnta katānāyakaṉ, kātaliyaik kaiviṭap pārttāṉ. avaḷ viṭuvāḷā? tēṭivantu jōṭip puṟāvaik koṉṟu pōṭṭuk kūṭiviṭat tuṭittāḷ.

“inta aḻakāṉa malarai avaḷukkā koṭukka niṉaittīrkaḷ? eṉṟu ācaiyōṭu eṭuttu mōntāḷ. antō, avaḷum civalōka pirāpti aṭaintāḷ.

katānāyakaṉ eṅkaḷ kātal cākātu. itu cākāta kātal, eṉṟu oru mail nīḷa lekcaraṭittu ﻿'kocurukku oru pāṭṭum pāṭiviṭṭu viṣamalarai mōntu pārttu viḻuntu cākiṟāṉ.

‘itaṟku viṣap pū eṉṟu peyar vaikkalāmē. eṉṟār vacaṉakarttā. ‘kūṭātu kūṭātu. kātal – atilum, cākāta kātal – eṉṟāl tāṉ kumpal kūṭum. mās maiṇṭu eṅkaḷai mātiri pīlṭilē irukkiṟavaṅkaḷukkuttāṉ teriyum eṉṟu coṉṉār ṭairakṭar mutalāḷi cōṇācalam.

mūḷai kāṇ paṭalam

cila mātaṅkaḷ oṭiviṭṭaṉa. ‘cākāta kātal paṭa viḷamparaṅkaḷ cila vantaṉa. vacaṉakarttā ellām eḻuti muṭittu viṭṭār. eṉiṉum paṭam piṟakkavillai.

tiṭīreṉṟu orunāḷ paṭa mutalāḷi vacaṉakarttāviṭam coṉṉar :

“nīṅka eḻutiyirukkiṟatu cari. rompa nallāyirukku. āṉā cila cīṉkaḷē māṟṟiyāka vēṇum. nāṅka ellōrumākak kūṭi yōcittatilē inta muṭivukku vantōm.’

atukkeṉṉa! tiruttiṉāl pōccu!’ eṉṟār ‘kōvalaṉ’. attuṭaṉ ciṟitu ‘muntirikkoṭṭait taṉa'mum ceytār: ‘eṉṉa tiruttam? ciṉṉappiḷḷai kaḷāka iruntē katai ārampikkiṟatē. ataiviṭap periyavarkaḷāka vaḷarnta piṟakiruntu...”

‘cēcceccē!’ eṉṟu kuṟukkiṭṭār cōṇā. atu appaṭiyē irukkavēṇṭiyatutāṉ. atilē kūṭa eṭṭu vayacup paiyaṉum āṟu vayacup peṇṇum tōṭṭattilē canticcu lav ṭayalāk pēcumpaṭiyāka...’ –

‘lavvā! eṭṭu vayacup paiyaṉukkum āṟu vayacup peṇṇukkumā? naṭakka muṭiyātē sār!’ eṉṟu aṅkalāyttār vacaṉakarttā. ﻿'naṭakkutu aiyā, naṭakkutu. hintiyilē amara kātalṉu oru paṭam vantutē. atai nīṅka pārkkalē pōlirukku mās maiṇṭu irukkutē...’

‘cari cari. appaṭiyē eḻutippōṭuvōm.’

‘iṉṉaikku rāttiriyē nīṅkaḷ eḻutik koṭuttiraṉum. nāḷaṉṉaikku ṣūṭṭiṅ vaccirukkōm!”

atellām eḻutiviṭalāmuṅkēṉ!”

‘atu cari. vēṟē cila karekṣaṉs ceyyaṇum’

‘colluṅka’. ‘kaḷvar talaivaṉ vantu māppiḷḷaiyaik kolṟatai viṭa, kātalaṉē kattic caṇṭai ceytu koṉṟāl nallāyirātu?’

‘appō viṣap pū?’

‘o, atu vēṟē irukku pārttikaḷā! āṉāk kaṭaiciyilē kāḷitēvi vantu cettavaṅkaḷaiyel lām piḻaikka vacciṭuṟāḷṉu eḻutaṇum’.

‘iteṉṉa kaṣṭam! eḻutiviṭalām sār. tiruṭṭup pacaṅka, maṇamakaṉ, avaṉ ivaṉ ellōraiyumē piḻaikka vacciṭuvōm.

‘cēccē! nīṅka eṉṉa! mās maiṇṭu teriyāmap pēcuṟīrkaḷē! kātalaṉ, kātali, vaṭivaḻaki mūṇupēru maṭṭumē piḻaikkaṉum. ivaṅkaḷaittāṉ kāḷi uyirppikkaṇum .

“caritāṉ.

‘kaṭaiciyilē, oru lav sīṉ piramātamā irukkaṉum ṭayalāk eṉṉa?’

‘o yes sār.

curai eḻu paṭalam

pala mātaṅkaḷ paṟantōṭiṉa. ﻿cila sīṉkaḷ ṣūṭṭṭiṅ naṭantu ṭappāvil pilim curuḷkaḷ tūṅkiṉa. –

cōṇācalam coṉṉar : ‘kataiyai evvaḷavō māṟṟiviṭṭōm. tiruṭaṉuka varum kāṭcikaḷaiyē nīkkiviṭṭōm. maṇamakaṉukku piṟaviyilēyē oru vita valippu iruntatu. ataṉul avaṉ cettup pōṉāṉ. puṣpam eṭuttu vanta kātalaṉai vaṭivaḻaki kātalikkiṟāḷ. avaṉai viṭamāṭṭēṉ eṉkiṟāḷ. mutal kātali puḷḷimayilikkuk kalyāṇamākiviṭṭatu eṉṟu colkiṟāḷ. orunāḷ kātalaṉ vēṭṭaikkuk kiḷampukiṟāṉ. aṅkē kāṉakkuyiliyaik kaṇṭu karuttaḻikiṟāṉ. kāmuṟṟu avaḷē aṇaiyat tāvum pōtu cilaiyākiviṭukiṟāṉ puḷḷimayili kātalaṉait tēṭi varukiṟāḷ. cilai teṉpaṭukiṟatu. iṉam kaṇṭu tuyaruṟṟu mūrccaiyākiṟāḷ. kāḷitēvi karuṇai kūrntu cilaiyai maṉitaṉukkukiṟāḷ. avaṉ mayiliyai aḷḷiyeṭuttu ‘aṭi puḷḷiyē, eṉ uḷḷam kavar kaḷḷiyē! vaḷḷi maṭamāṉaṉaiya puḷḷimayiliyē’ eṉṟu oru pāṭṭup pāṭukiṟāṉ. intap pāṭṭu rompap piramātam, pōṅkaḷ! namma hīrōt tampi rompa jōrākap pāṭiyirukkutu...itukkuḷḷāṟa, vaṭivaḻaki vantu, kōpam koṇṭu ampeytu mayiliyai tolaittu viṭukiṟā. piṟaku orijiṉal katai mātirittāṉ...paṭam vantatum pāruṅkaḷēṉ piramātamāka irukkum.

paraṅki vaḷar paṭalam

‘cākāta kātal’ vitai ūṉṟi oru varuṣam muṭintuviṭṭatu. ēṟakkuṟaiya pātip paṭam tayārāki viṭṭatu eṉṟu collik koṇṭārkaḷ. oṉṟiru viḷamparaṅkaḷ pattirikaikaḷil talaikāṭṭiṉa.

cōṇācalam ‘kōvala'ṉiṭam kūṟiñar: evvaḷavō māṟutalkaḷ ceytirukkiṟōm. nīṅka eḻutik koṭuttatilē evvaḷavō tiruttaṅkaḷ ceytirukkiruēm. cila sīṉkaḷē viṭṭirukkiruēm. putucā vēṟē cērttumirukkiṟōm. puḷḷimayiliyai vaṭivaḻaki kolla vēṇṭām. reṇṭu pērukkum vākkuvātam naṭakkiṟa mātiri eḻutaṇum. mās maiṇṭu atai romp racikkum. kulēpakāvaliyilē cakkaḷatti pōrāṭṭam, cakala pērukkum koṇṭāṭ ṭamṉu varumē, atu mātiri rompa jōrāka eḻutuṅka.”

pīrkkaṅkāy paṭalam

iraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku.

‘iṉṉum iraṇṭu mātaṅkaḷil ‘cākāta kātal’ veḷiyāki viṭum’ eṉṟu viḷamparaṅkaḷ kūṟiṉa.

‘mukkālvācikku mēlēyē muṭintu viṭṭatu.iṉṉum koñcam tāṉirukku. katānāyakaṉukku oru naṇpaṉai ciruṣṭiccu, avaṉukku oru kātaliyaiyum uṇṭākkiyirukkiruēm. namma nakaiccuvai ṭikṭēṭṭar tāṉ naṇpaṉāka naṭikkiṟār. avar jōṭitāṉ avaru ṭaiya kātali. avarukkut tēvaiyāṉa katai, vacaṉattai avarē eḻutikkiṭṭāru...nīṅkaḷ eḻutiṉa tilē cilatai viṭṭuviṭṭōm. cila iṭaṅkaḷil putu cāc cērntu...paṭam vantatum pāruṅkaḷēṉ. piramā tamāka irukkum’ eṉṟār cōṇā.

‘caritāṉ eṉṟu iḻuttār vacaṉakarttā ‘kōvalaṉ’.

veḷḷari paḻutta paṭalam

iraṇṭarai varuṣaṅkaḷukkup piṟaku, taṭayuṭalākat tiraiyai eṭṭip pārttatu ‘cākāta kātal’.

paṭattaip pārtta kōvalaṉ tiyēṭṭarilēyē mūrccai pōṭṭu viḻāmaliruntatu avar uṭaliṉ––uḷḷattiṉ tempu atikam eṉpataip pulaṇākkiṟṟu.

ārampattil eḻutiyirunta kataikkum, tiraiyil vattiruntataṟkum evvaḷavukku evvaḷavu tūram! ettakaiya vittiyācam! –

﻿ pala iṭaṅkaḷil olitta vacaṉam, tāṉ eḻuti yiruntatutāṉā eṉṟa cantēkattai eḻuppiyatu avarukku. avar eḻutikkoṭutta varikaḷ cila, vārttaikaḷ pala, aṅkaṅkē olikkāmaṟ pōkavillai!

viṣayamaṟinta ‘kōvalaṉ’ muṉaṅkik koṇṭār: ‘iṅku maṭṭumeṉṉa! hālivuṭṭilum itē kataitāṉ. mutalāḷikaḷ vaittatu kuṭumi. avarkaḷākavē ciraittuviṭuvatu moṭṭai ulaka vaḻakkamē itu. nāmeṉṉa ceyya muṭiyum ?’





*





teḷivu

﻿

avaṉ oru kaiti.

avaṉ peyaraippaṟṟi maṟṟavarkaḷukkuk kavalai kiṭaiyātu. avaṉukkē avaṉ peyar maṟantu pōṉā lum pōyirukkum.

avaṉ mītu ettaṉaiyō kuṟṟaccāṭṭukaḷ. avaṉukku kaṭuṅkāval taṇṭaṉai vitittatu caṭṭam. kampikaḷiṉ piṉṉē, iruṭṭaṟaiyiṉuḷ taḷḷappaṭṭa avaṉ iṉṉum pala kaitikaḷaip pōlavē curaṅka vēlai ceyya tiyamikkap peṟṟāṉ.

taṅkam viḷaiyum piratēcattil, taṅkac curaṅkattai aṭuttiruttatu antac ciṟai, pūmiyiṉ iruṭ kuṭaliṉuḷ pukuntu taṅkak kaṉikaḷaip peyarttu, poṉ tiraṭṭum paṇikku pala kaitikaḷai takunta kaṇkāṇippuṭaṉ niyamikkum vaḻakkam irunta kālam atu.

pūmiyiṉ iruḷ vayiṟu pōṉṟa curaṅkattiṉuḷ avaṉum pōṉāṉ. avaṉ kaiti. avaṉukkup peyarillai. oru eṇ iruntatu. aṟupattaintu. antac cūḻnilaiyil atu tāṉ avaṉ peyar.

eṅkō koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭa kuḻantaiyaip pōl viḻittāṉ avaṉ. veḷiyulaka veḷiccattiliruntu iruḷiṉ ūṟṟāṉa pātāḷattil pukuttatum kuruṭākip pōṉatu pōl tōṉṟiya kaṇ kaḷ metumetuvāka iruḷil oḷi kāṇap paḻakiṉa. cūṭṭāl āvi kakki pūmikkaṭiyil neḷiyum vāyukḷukku cūṭēṟṟi veṭikkavō tī uṇṭākkavō tuṇai puriyum ceyalaṟṟa taṉimuṟai viḷakkukaḷ curaṅkat toḻilāḷikaḷukkuc ciṟitu oḷikāṭṭa muyaṉṟu koṇṭiruntaṉa. kaṇkaḷai mūṭi mūṭit tiṟantu, pārvaikku iruḷ paḻa ﻿kip pōkavum, maṅkal oḷiyiṉ utaviyāl cūḻnilaiyai ārāya muyaṉṟāṉ avaṉ.

ceyya vēṇṭiya toḻil eṉṉa, etetai eppaṭi yeppaṭic ceyya vēṇṭum eṉṟellām pōtikkappaṭṭiruntatu avaṉukku. avaṉ uṭalil palamiruntatu. enta vēlaiyaiyum avaṉāl ceyya muṭiyum. pāṟaikaḷaip peyarttu taṅkam cērppatu kaṣṭamāṉa kāriyamalla. avaṉ avvitamē niṉait tāṉ.

taṅkam viḷaiyum iṭattiṟkē pōy taṅkattai veṭṭic cērkkalām eṉṟavuṭaṉ avaṉukku atika uṟcākam ēṟpaṭṭiruntatu. taṉatu kaivaḻiyākat taṅkam taṇṇir paṭṭa pāṭāka atikam puraḷum. paḷapaḷappu maṅkāta putiya nāṇayattaik kaiyil vaittu, pārttup pārttu makiḻntu pōkiṟa ciṟuvarkaḷ mātiri, acal taṅkattai vaittuk koṇṭu vēṭikkai pārttuk kaḷikkalām.

avaṉukku ācai atikarittatu.

taṅkam curaṇṭap peṟṟu veṟṟiṭaṅkaḷākiviṭṭa pakutikaḷaik kaṭantu, cuvarkaḷ pōl pāṟaikaḷ neṭituyarntu niṉṟa pirāntiyaṅkaḷaiyum tāṇṭi, kavintu cūḻnta pāṟaikaḷiṉ iṭaiyilē pukuntāṉ avaṉ. iṉṉiṉṉār inta intap pakutikaḷil vēlai ceyya vēṇṭum eṉṟu pirittu niṟuttappaṭṭaṉar.

taṅka rēkaikaḷ āṟukaḷ pōlavum kiḷaikaḷ. pōlavum pāṟaikaḷil oṭik kiṭappatai avaṉ uṇara muṭintatu. āḻnta iruḷilē paḷapaḷac ciṟṟoḷi miṉveṭṭi alai puraḷum karuṅkaṭalaip pōl, poṉ ṉoḷi viḷakkiṉ cuṭar paṭṭup paḷicciṭṭut tikaḻntaṉa neṭum pāṟaikaḷ. toḻilāḷikaḷ muntiya tiṉaṅ kaḷil veṭṭik kottip peyartta cuvaṭukaḷ naṉku terintaṉa. taraiyil kaṭṭikaḷum tūḷkaḷum citaṟik kiṭantaṉa. –

avaṉum taṉatu kaiyuḷiyāl pāṟaiyaik kottiṉāṉ. kalluṭaittut taṅkam paṟikka amainta taṉik karuviyiṉāl palamākat tākkiṉāṉ, taṉatu etiriyai vērilēyē kiḷḷi vīḻtta eṟikiṟa tākkutalkaḷē taṉ kaivīccu ovvoṉṟum eṉak karutiṉāṉ. āvēcamāy aluvalil īṭupaṭṭāṉ avaṉ.

pūmik kuṭaliṉ iruḷ āḻattilē aḻaitiyum antakāramum niṟainta aṭittalattil, ṭok ṭok eṉṟu pāṟaikaḷil mōtiya irumpu āyutaṅkaḷ oli eḻuppiṉa. kaṭṭikaḷ viḻum ōcai eḻum: poṭikaḷ cariyum cattamum, tuṇṭu tuṇukkukaḷ citaṟum oliyum kalakkum. maṉitarkaḷ yantiraṅkaḷeṉa uḻaittālum, maṉitarkaḷ uḷḷat tuṭippum eṇṉum tiṟaṉum oṭuṅkiyā kiṭakkum?

avaṉ – aṟupattaintām nampar kaiti – uḻaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ maṉattiraiyil avaṉatu vāḻvuccaritaiyiṉ cāyaikaḷ toṭarpilāp pukai uruvaṅkaḷāy tōṉṟi maṟaintaṉa.

pūmiyiṉ aṭiyil iruḷ nilattilē viḷaiyum poṉṉaik kotti eṭukka vēṇṭiya nilaikku avaṉ vantatē ātiyil avaṉaip paṟṟiya poṉṉācai kāraṇamākattāṉ. tiruṭṭuk kuṟṟam avaṉaik kaitiyāka māṟṟiyatu. kaiti nāḷaṭaivilē curaṅkat toḻilāḷiyāka nērntatu.

avaṉukku naṉṟāka niṉaiviruntatu – avaṉuṭaiya mutal tiruṭṭu; teruvil naṭantu koṇṭiruntāṉ avaṉ. oru vīṭṭu naṭaiyil kuḻantai oṉṟiruntatu. ciṉṉañ ciṟu kuḻantai. ataṉ aḻaku avaṉaik kavaravillai. ataṉ kaḻuttil kiṭanta taṅkac caṅkili avaṉai vacīkarittatu. avaṉ ataṉ mukattaip pārt tāṉ. kaḷaṅkam eṉpatu eṉṉaveṉṟaṟiyāta akkuḻantai cevviya antivāṉil tottik kiṭakkum iḷam piṟai pōṉṟa cirippai neḷiyaviṭṭatu mukattil. tāṉ kaṇṭa vēṭikkai etaiyō avaṉiṭam taṉ caṅkēta pāṣaiyil aṟivikka muyaṉṟatu. avaṉ aṅkumiṅkum pārttāṉ. miraḷa viḻittāṉ. kuḻantai payantu aḻak kūṭātē eṉpataṟkāka avaṉum ﻿patilukkuc cirittāṉ. kalavarattait tiraipōṭṭu mūṭa muyaṉṟa vaṟaṇṭa cirippu. kuḻantaiyarukil pōṉāṉ. atu atikam cirittatu. eppaṭiyō parākkuk kāṭṭi nakaiyai ‘apēs ceytu’ viṭṭāṉ. appuṟam kuḻantai aḻutatō?...ammā, ammā eṉṟu katti yatō?...avaṉukku niṉaivillai. kuṟṟam ceytu tuṭitta neñcuṭaṉ, tappavēṇṭum eṉṟa tuṭippuṭaṉ vēkamāka naṭantu cantu pontukaḷ vaḻiyākayellām tirintu maṟaintāṉ.

ippōtu avaṉukku mācumaruvaṟṟa kuḻantai mukam – vaikaṟaip pōtilē muḻutalarnta iṉiya puṣpam pōṉṟa aḻaku vataṉam – paṉippaṭalamāka niṉēvil eḻuntatu. atai maṟakkat talaiyai āṭṭik koṇṭāṉ aṟupattaintām nampar kaiti:

avaṉ mukattil vērvai muttukkaḷ tuḷirttaṉa. avaṉ palamāka, vēkamāka, viṭāmal toṭarpāka, orē eṇṇamāy pāṟaiyaik kottuvatil muṉain tiruntāṉ. avaṉatu kai narampukaḷ puṭaittaṉa. pujaṅkaḷiṉ tacaik kūṭṭaṅkaḷ vimmiṉa. avaṉ taṉṉai, taṉ niṉaivukaḷai, maṟantuviṭat tīviramāṉa uḻaippil āḻntāṉ.

oru nāḷ pōl maṟunāḷ. nēṟṟu pōl iṉṟu. uḻaippu – oyvu – uḻaippu – uṟakkam. pakalkūṭa arai iravupōltāṉ tōṉṟiyatu. pūmikkaṭiyilē. āṉalum avaṉ iṟanta kālattai maṟantuviṭa iyalavillai.

oru ciṉṉap peṇṇiṉ kaivaḷaikaḷait tiruṭi yirukkiruṉ avaṉ. atu kataṟat toṭaṅkiyatum, pūppōṉṟa ataṉ kaṉṉaṅkaḷ kotikkum eṇ ṇeyil pōṭappaṭṭa pūrikaḷ pōl civantu uppi viṭumpaṭiyākap pēyaṟai aṟaintuviṭṭu oṭiyiruk kiruṉ.

taṉatu tāy kaḻaṟṟi vaitta taṅkac caraṭṭai ‘amukkic ceṉṟu’ paṇamākkiyirukkiṟāṉ, taṉ maṉaiviyiṉ nakaikaḷaik kaḻaṟṟi viṟṟu, kuṣālākac celavaḻittirukkiṟāṉ orucamayam or iravaik kaḻikka utaviya tāci orutti vīṭṭil kaip peṭṭiyiliruntu nakaikaḷait tiruṭiyavaṉ tāṉ avaṉ.

appōtellām taṅkam avaṉukku matippu mikkatu. mika uyarntatu. iṉpaṅkaḷai vilaikku vāṅka utavukiṟa māyac carakku. nākarika āṭamparaṅkaḷukkut tuṉai niṟkum jampac cāmāṉ. avaṉ, pūlōkavācikaḷ perumpālōraip pōlavē, taṅkattai kaṭavuḷākak kumpiṭṭāṉ. ulakil taṉṉai uyvittu vāḻa vaikkakkūṭiya maruntu atutāṉ eṉṟu nampiṉaṉ. atai entavitattilēṉum peṟuvatē avaṉatu vāḻkkai laṭciyam. ataṟkākavē vāḻntāṉ avaṉ. ataṉāl aṭikkaṭi ciṟai cellavum nērntatu. viṭupaṭṭu vantatum, avaṉ vāḻkkai naṭatta vēṇṭiyiruntatu. ataṟkāka maṟupaṭiyum tiruṭuvāṉ. avaṉ vāḻvil avaṉaip picācākap paṭuttiyatu poṉ.

taṅka rēkaikaḷ, civanta mēṉiyil paḷicceṉap pulaṉākumpaṭi oṭukiṟa nīla narampukaḷ pōl, taṉiyoḷi yuṭaṉ neḷintu miḷirum pāṟaikaḷaik kotti poṉ veṭṭum kaiti perumūcceṟivāṉ aṭikkaṭi. avaṉ aṉupavaṅkaḷ eṇṇac cāyaikaḷāka pūta uruvil eḻuntu avaṉai vataittaṉa. avaṉ pārvai cuḻalum.

taṅkam maṇṇāṅkaṭṭikaḷ pōl matippaṟṟuk kiṭantatu aṅkē. puḻutiyāy paṭintu ovvoruvar kālilum mitipaṭṭatu. tuāciyākap paṟntu eṅkum oṭṭikkoṇṭiruntatu. ataṟku uyarvu illai. matippillai. taṉic ciṟappillai. uḻaippavarkaḷ ataip pātukāttup patukka muyalavillai. ataṉ kānta caktiyāl kavaruṇṭu vāy piḷakkavillai. avarkaḷukku atuvum cātāraṇamāṉa iyaṟkaip poruḷākavē tōṉṟiyatu. avarkaḷatu irumpuk karuvikaḷ pāṟaikaḷil mōti eḻuppiya ciṟṟolikaḷ tāṉ ‘ṭokku ṭok'keṉṟu citaṟi etirolikkum. avarkaḷ pēcuvatillai. karumamē kaṇṇākiviṭum mantiraṅkaḷ pōl uḻaittārkaḷ. avarkaḷukku ﻿uḻaippu oru taṇṭaṉai. taṇṭaṉaitāṉ avarkaḷ vāḻvu. avarkaḷil oruvaṉtāṉ avaṉum – anta aṟupattaintām nampar kaiti.

oru nāḷaippōl oru nāḷ, eṉṟum orē niyati. eppōtum orē iyantira iyakkam. eṉiṉum avaṉ maṉatilē māṟutal ēṟpaṭṭukkoṇṭiruntatu. avaṉ uḷḷattil ōr teḷivu malarntatu. eṇṇattil putumai puṣpikkat toṭaṅkiyatu.

taṅkamkūṭa veṟum maṇ mātirittāṉ. maṇṇiṉ āḻattil, iruḷiṉ kuṭalilē pāṟaikaḷiṉ aḻuttat tiṭaiyē piṟakkum poruḷāṉa itu puḻutiyākac citaivuṟukiṟatu iṅkē. ataṟku matippu koṭuppatu maṉitaṉtāṉ. piṉ atuvē maṉitaṉai mayakki, āṭṭi vaikkum mōkiṉiyāki viṭukiṟatu.

avaṉ utaṟa muṭiyāta anta mōkiṉiyiṉ valaiyil cikkuṇṭu ettaṉai pāpaṅkaḷ ceytirukkiruṉ! niṟaiya nakaikaḷ aṇintirunta ciṟumikku miṭṭāy koṭuttu ēyppukkāṭṭi aḻaittuc ceṉṟu, nakai kaḷait tiruṭip piṉ ciṟumiyiṉ kaḻuttai nerittuk koṉṟu uṭalaip pāḻṅkiṇaṟṟilē vīci eṟintatai eṇṇavum avaṉ itayam vētaṉaiyuṟṟatu. ettaṉai vīṭukaḷil avaṉ kaṉṉakkōl vaittirukkiruṉ! ev vaḷavu peṇkaḷiṉ kātukaḷai aṟuttu aṇikaḷaip piṭuṅkiyirukkiruṉ!

avaṉai veṟiyaṉākkiya taṅkam pūmikkaṭiyil maṇ ṇāy poṭiyāy kālil mitipaṭṭu alaṭciyappaṭuttap paṭuvatai uṇara uṇara avaṉukku putti kuḻampiyatu. inta aṟpa ulōkattukkāka avaṉ ceyyāta pāpaṅ kaḷ – iḻaikkāta anītikaḷ – uṇṭā? taṉṉaik kuruṭaṉay, manta matiyiṉaṉāy, maṉitam iḻanta veṟiya ṉāy, veṟi mikunta mirukamāka māṟṟi vaittatu atu tāṉē! ataṉāl avaṉ kolai kūṭa......

antak kōra niṉaivu! perum paṇakkāraṉ oru vaṉ vīṭṭil pukuntāṉ avaṉ. celvaṉ vīṭṭil illai. avaṉ maṉaivi maṭṭumiruntāḷ. naṭunici. ara vam kēṭṭu viḻittuk koṇṭāḷ avaḷ. kataṟa muyaṉṟāḷ. avṉ avaḷai payamuṟutti nakaikaḷaip piṭuṅkik koṇṭāṉ. paṇam nakaikaḷ ellām pattirappaṭuttap peṟṟuḷḷa peṭṭiyiṉ cāviyaik kēṭṭāṉ. avaḷ teriyātu eṉṟāḷ. taṉṉiṭam illai eṉṟu cātittāḷ. ‘o'veṉakkūccaliṭat toṭaṅkiṉāḷ vekuṇṭu. veṟi koṇṭu taṉṉai maṟantu viṭṭa avaṉ kaiyilirunta arivāḷāl avaḷaik koṉaṟāṉ. āṉāl avaṉ tappi ōṭamuṭiyavillai. akappaṭaṭuk koṇṭāṉ.

āyuḷ taṇṭaṉai peṟṟa aṟupattaintām nampar kaitikkup paittiyam piṭittu viṭum pōliruntatu. avaṉukku uḻaippil ārampattilirunta uṟcāka millai. avaṉ uḷḷam kumaintatu. itayattil vētaṉai arittuk koṇṭēyiruntatu. maṇṭaikkuḷ ētō kotippuṟṟuk kontaḷippatu pōl tōṉṟum, antac cūḻnilai, avaṉaik kollāmal koṉṟu vantatu. iṉiyum tāṅka muṭiyātu eṉṟa nerukkaṭi piṟantu viṭṭatu.

avaṉ jeyilatikāriyiṉ kālilē viḻuntāṉ. kaṇṇir vaṭittuk keñciṉaṉ. eṉṉal muṭiyātu; vēṟu eṅkāvatu, ev vēlaiyāvatu ceyya eṉṉai aṉuppuṅkaḷ, kal uṭaikkavō, cekku iḻukkavō allatu vēṟu ek kaṭiṉamāṉa vēlaikkō ēvuṅkaḷ. āṉāl intac curaṅka vēlai vēṇṭām eṉṟu aḻutu pulampiṉāṉ.

atikārikku mutalil viḷaṅkavillai, vicārittu, kēḷvikaḷ mēl kēḷvikaḷ pōṭṭu, oru mātiriyāka avaṉ maṉak kōḷāṟaip purintu koṇṭār.

avaṉ vēṟu paṇikku māṟṟappaṭṭāṉ. avaṉatu maṉak kuḻappamum kotippum oṭuṅkiṉa, avaṉ uḷḷattil teḷivu piṟantatu. taṉatu vāḻvaip pāḻākkiya māyap poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarn ﻿koṇṭataṉāl avaṉ uḷḷattil amaiti pūttatu, kaṇkaḷil tiruptiyiṉ oḷi teṟittatu.

taṉatu pāpaṅkaḷai, taṇṭaṉai vititta kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu, nivarttittuk koḷḷa muḻu maṉatuṭaṉ uḻaittāṉ anta aṟupattaintām nampar kaiti. avaṉ vicittiramāṉa maṉitaṉtāṉ!





*





alaikaḷ



kailācam cirittāṉ...

naṭutteruvilē naṭantu pōkiṟa pōtu, oruvaṉ tāṉākavē cirittuk koṇṭāl maṟṟavarkaḷ eṉṉa vēṇṭumāṉulum niṉaikkalām allavā?

avvītiyil alai alaiyāyp peṇkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. aḻaku niṟaintavarkaḷum, aḻa kaṟṟavarkaḷum, varṇavistāraṅkaḷ miḷirum āṭai aṇintavarkaḷum, veḷḷai veḷēreṉat tikaḻum uṭaiyiṉarum...ettaṉai ettaṉaiyō rakamāṉa tōṟ ṟaṅkaḷ...vitam vitamāṉa uruvaṅkaḷ. patiṉaintu pati ṉāṟu vayacuk kumarikaḷiliruntu ēḻeṭṭu vayacuc ciṟumikaḷ varai taramtaramāṉavarkaḷ...

peṇkaḷ paḷḷikkūṭattukkuc cellum aḻakāṉa kāṭciyai nīr pārttirukkiṟīrā? illaiyeṉṟāl, iṟaivaṉ ciruṣṭittuḷḷa ettaṉaiyō kōṭi iṉ paṅkaḷil oru kōṭi iṉpattai nīr iḻantuviṭṭīr eṉṟu kaṇakkeḻuta vēṇṭiyatutāṉ!.

kailācam anta iṉpac cūḻnilaiyai racittapaṭi naṭantāṉ. appoḻutu avaṉukkut tiṭīreṉṟu or eṇṇam eḻuntatu. ataṉul avaṉ cirittāṉ. atu maṟṟavarkaḷukku eppaṭit teriyum?

‘mūñciyaip pāru’ eṉṟu taṉ tōḻiyiṭam muṉaṅ kiṉāḷ oru varāka mūñci.

‘paittiyam pōlirukkuṭi!’ eṉṟu muṇumuṇuttu ceṉṟatu oru acaṭu.

‘aiyō pāvam!'eṉṟu pēci naṭantatu oru parmāp piratēcam.' ﻿'muḷikkiṟataip pārēṉ–veṭkamillāmē’ eṉṟu erintu viḻuntatu oru ‘jappāṉ pommai.’

taṉṉaip pārttuc cirittatāka eṇṇip patilukkuc cirittapaṭi sṭail naṭai naṭantatu oru ‘kuttulakkai’,

cirippatu pōlavum ciriyātatu pōlavum pāvam piṭittu acaintaṉar ciṅkārac ciṟumikaḷ...

avarkaḷatu pāvāṭaikaḷ vaṭṭamiṭṭuccuṟṟi alai yeṉap puraṇṭaṉa. aṭiaṭiyāka avarkaḷ muṉṉē ṟumpōtu, alai eḻuntu tavaḻvatu pōl āṭaikaḷ acaintu tuvaṇṭaṉa. avarkaḷ kaikaḷ āṭi acain taṉa. piṉṉal caṭaikaḷ eḻiluṟa āṭiṉa.

avaṟṟaip pārkkap pārkka avaṉ cirippu ati karittatu. ataṉ kāraṇam avaṉ uḷḷattilē eḻunta oru eṇṇa alai tāṉ...

pala nūṟu peṇkaḷiṉ eḻil mayamāṉa kūntalai–vitam vitamāṉa alaṅkāraṅkaḷai, avaṟṟai aṇi ceyyum malar vakaikaḷai ellām kailācam pārttāṉ. tiṭīreṉṟu anta eṇṇam miṉṉalpōl kiṟukkiyatu avaṉ citta veḷiyilē.

–cīvic ciṅkārikkappaṭṭa kūntal ellām, oṟ ṟaiccaṭai – iraṭṭaip piṉṉal – ajantarak koṇṭai – riṅ koṇṭai kuṟukat taritta kuḻal ellām, tiṭīrṉu maṟaintu pōkiṟatu. mējik mātiri ...cū mantirakkāḷi! ...ellōr talaiyum moṭṭai mayam – vaḻukku moṭṭai...anta nilaiyilē intap peṇkaḷ eppaṭik kāṭci aḷippārkaḷ?

antak kāṭciyai avaṉ kaṟpaṉai ceytapōtu tāṉ, cirippu poṅkip poṅki vantatu avaṉukku.

‘aiyō pāvam...paittiyam!’ eṉa maṟṟavarkaḷ eṇṇiṉarkaḷ. ataṟku avaṉā poṟuppu?... kailācattukku iyalpāka ēṟpaṭṭu viṭṭa maṉa nōyāka irukkalām atu. uḷapparicōtaṉai nipuṇar evariṭamāvatu avaṉ muṟaiyiṭṭiruntāl, avar avaṉukkup puriyāta perum peyar etaiyāvatu kuṟip piṭṭu anta nōyai keḷaravittiruppār.

āṉal, kailācam oru vicittirap pērvaḻi. taṉatu maṉanilaiyaip pōṟṟi vaḷarkkavē ācaippaṭṭāṉ. vaṟaṇṭa aṉṟāṭa vāḻvilē. kuḷumaiyum iṉimaiyum pukutta utavum caktiyait taṉ maṉam peṟṟuviṭṭatāka avaṉ makiḻvatumuṇṭu,

vēṭikkaiyāṉa maṉamtāṉ atu.

kailācam naṭantu koṇṭirukkiṟāṉ. vēka naṭai... avaṉ maṉam taṭam puraṇṭa pātaiyilē oṭukiṟatu.

–naṭappatu culapamākat tōṉṟukiṟatu. āṉāl, maṉitaṉ naṭai eṉum pākkiyattaic culapamākavā peṟukiṟāṉ? illaiyē.ciṟu kuḻantai eḻuntu niṉṟu naṭattu paḻaka evvaḷavu kaṣṭappaṭukiṟatu! ippaṭi naṭai payila ovvoruvarum evvaḷavu pirayācaippaṭukiṟārkaḷ... ovvoruvar naṭai ovvoru rakam...naṭappatu–oru kālukku muṉṉē iṉṉoru kālai eṭuttu vaippatu...āmām. tiṭīrṉu ippaṭi vaikkum tiṟa maiyai maṉita varkkam iḻantu viṭukiṟatu eṉṟu vait tukkoḷvōm...aṭa, cummaṉācciyum vaittuk koḷvōmē!...ētō viyāti varukiṟatu; cilar ñāpakacaktiyai iḻantu viṭukiṟārkaḷ. pēccut tiṟaṉai iḻakkiṟārkaḷ cilar. atupōl ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu niṉaiyumē! caṭārṉu ellōrum naṭakkum vittaiyai maṟantu viṭukiṟārkaḷ. appō eppaṭi irukkum?

kailācam vitam vitamāṉa kāṭcikaḷaik kaṟpaṉai ceykiṟāṉ. avaṉukkuc cirippu poṅkukiṟatu...

kailācam oru nāḷ tiṭīreṉṟu eṇṇukiṟāṉ–maṉita varkkam mūḷaiyāl uyarntu viṭṭatu. ﻿eṉkiṟārkaḷ. nākarīka vaḷarcci, camutāya apivirutti, kalaikaḷ ellām mūḷaiyiṉāl tōṉṟiyavai. caritāṉ, acuracakti oṉṟu ētō māyam paṇṇi viṭukiṟatu. maṉita iṉam mūḷaiyai iḻantuviṭukiṟatu. atāvatu āṟāvatu aṟivu avuṭ! appuṟam, inta ūr eppaṭi irukkum? inta ulakam eṉṉa ākum? maṉita jāti evvāṟu naṭantu koḷḷum?

avaṉ maṉattaṟiyilē tāṟumāruṉa kaṟpaṉaip piṉṉalkaḷ necavākiṉṟaṉa. avaṉ cirikkiṟāṉ. kutittōṭum ciṟṟōṭaiyiṉ kaḷaṅkamaṟṟa kalakala oli eṟṟic cirikkiṟāṉ kailācam.

★⁠★⁠★



vintai maṉam peṟṟa kailācattukku kaṭalōram nalla araṅkamāka amaikiṟatu. avaṉ uḷḷattilē aticayak kaṟpaṉaikaḷaip piṟappikkum aṟputamāka viḷaṅkukiṟatu kaṭal.

–iyaṟkaiyiṉ vīṇattaṉattaic cuṭṭik kāṭṭuvatu pōl virintu kiṭakkiṟatu neṭuṅkaṭal, payaṉaṟṟa taṇṇirkkāṭu. pārppataṟku aḻakākavum kampīra mākavum irukkiṟatu iṉṉum aḻakāṉatāka amaiya muṭiyum itu. poṅkip pāyntu varukiṉṟa ovvoru alaiyum oruvita varṇam peṟṟu vantāl? maṇal mītu cāṭi veṇnurait tukaḷkaḷākac citaṟum alaik kūṭṭamellām vāṉavilliṉ varṇajālaṅkaḷōṭu paḷicciṭṭāl?

appaṭi oru aṟputam iyaṟkaiyilēyē nikaḻak kūṭumāṉāl evvaḷavu maṉēkaramāka irukkum! itai eṇṇi eṇṇi makiḻvāṉ avaṉ.

kaṭal cilacamayam calaṉamaṟṟa karum parappākak kāṭci tarukiṟatu putumaiyāṉa nikaḻccikaḷukkut tayār ceyyappaṭṭuḷḷa kaḷampōl tikaḻum ataṉ mītu eṉṉa kāṭci malarntāl mika aḻakāka irukkum? kailācattiṉ maṉam kaṟpaṉai alaikaḷai oṉṟiṉpiṉ oṉṟāka eṟṟukiṟatu.



﻿–miṉumiṉukkum āṭai alaṅkāraṅkaḷōṭu āṭalvallikaḷ plar tiṭīreṉat tōṉṟukiṟarkaḷ anta araṅkilē. kaṇkaḷukku viruntākum nāṭṭiyam payilkiṟārkaḷ.

–vāṉavaḷaiyam nīrk kōṭṭait taḻuvukiṟa neṭun tolaiyiliruntu kariya puḷḷikaḷ pōl ētō muṉṉēṟi varukiṉṟaṉa. arukē neruṅka neruṅka, avai piramātamāṉa kutiraikaḷ mītu jammeṉṟu amarntu varukiṉṟa vīrarkaḷ. anta aṇivakuppu muṉṉē muṉṉē vantu koṇṭirukkiṟatu.

itai eṇṇumpōtutāṉ kailācattukku anta niṉaippu mukiḻttatu...

pāyntu varum alaikaḷ tāḻntu citaṟi uruk kulaintu nīrilēyē kalantuviṭāmal, vimmi vimmi mēleḻuntu muṉṉēṟi vantāl? maṇalparappai mūḻkaṭittu, mēlum muṉṉēṟiṉāl? ūrukkuḷḷēyē vantāl?

ūrukkuḷḷē payaṅkara nāṭakam maṭṭumtāṉā nikaḻum? cōkak kāṭcikaḷ māttiramtāṉā tōṉṟum? aṟputamākavum irukkumē!...

inta niṉaiviṉmītu kaṟpaṉaiyai kaṭṭaṟṟa muṟaiyilē oṭaviṭuvatu avaṉukku mikavum piṭittuviṭṭatu. avaṉ ataippaṟṟiyē cintittāṉ. kaṭalōrattil niṉṟu alaikaḷaik kavaṉikkum pōtellām, atō anta alai peritāka varukiṟatu! ataiviṭap peritāka oṉṟu...ellāvaṟṟiṉum peritu...itu maṇalil koñcam muṉṉēṟa muṭiyum eṉṟē kaṇakkup paṇṇi āṉantam aṭaiyalāṉāṉ avaṉ.

āyiṉum ovvoru alaiyum–makāpperiya alai kūṭa–mēleḻuntu muṭiyai ulukkikkoṇṭu, uṭpuṟam piṉṉukku vaḷaiya, talai muṉṉē nīḷa, eṭṭip pārttu, ‘tiṭum’ eṉṟu pērōcai eḻuppi viḻuntu, nurai nuraiyāyt citaṟic cettatu. atai mūṭa–allatu toṭṭup piṭikka–maṟrueru perum alai varum. taṭāl eṉṟoru cattam, oru kaṇam amaiti: mīṇṭum caracarappu...

inta viḷaiyāṭṭaik kavaṉippatil kailācam ārvam atikam koṇṭāṉ.

avaṉ pārvaiyilē kaṭal iruntatu. avaṉ eṇṇattil kaṭal niṟaintu, niṉaivu muḻuvataiyum piṭittatu. avaṉ kaṉavu pūrāvum atuvē āyiṟṟu.

–alaikaḷ...poṅki varum pēralaikaḷ...āḷ uyarattukku...vāṉattukkum pūmikkumāka uyarntu viṭum alaikaḷ... alaikkup piṉ alaikaḷ... varukiṉṟaṉa; pāykiṉṟaṉa. kaṭalukkuḷḷēyē tirumpāmal muṉṉēṟi varukiṉṟaṉa. vēkamāka, āvēcamāka, payaṅkara iraiccalōṭu...

ellōrum pataṟi aṭittu, viḻuntu eḻuntu, ōṭukiṟārkaḷ. āṉāl kailācam cirikkiṟāṉ. kaikoṭṭic cirikkiruṉ!

★⁠★⁠★



kailācattukku atuvē viyātiyāki viṭṭatu. avaṉ kaṇkaḷ catā veṟṟiṭattaiyē veṟittu veṟittu nōkkik koṇṭiruntaṉa. avaṉ kaṟpaṉaiyil vintaik kōlaṅkaḷ palappala tōṉṟuvatu maṟaintu, orē oru cittiram tāṉ nittiyamāy, nirantaramāy nilaittu niṉṟatu.

–alaikaḷ... poṅki varum pēralaikaḷ ... pēyalaikaḷ...

avaṉ paṭittuk koṇṭirukkiruṉ. atāvatu, avaṉ kaiyil puttakam irukkiṟatu. avaṉ karuttil atu patiyavillai. avaṉuṭaiya cevikaḷ oru ocaiyaik kirakikkiṉṟaṉa. mikat teḷivākak kēṭkiṟatu atu. ‘taṭāl’ eṉṟu viḻuntu aḻintu pōkum oliyalla. alaikaḷ mēlē mēlē cāṭip pāyntu varukiṉṟaṉa. avaṉ cāppiṭuvataṟku uṭkārntirukkiṟāṉ... teruvilē, aṭutta teruvukkum appāl, kaṭaṟkarai rastāviṉ ellaiyilē alaikaḷ vantu eṭṭip pārttu viṭṭaṉa. kaṭalum karaimaṇalum oṉṟēyāki, rastāvum atuvēyāki, ūrum piṟavum ellāmum kaṭal mayamākap pōkiṟatu...avaṉ kaṇkaḷil taṉi miṉumiṉuppu. utaṭukaḷil cirippiṉ rēkai, kātukaḷil iṇaiyaṟṟa anta ocai...avaṉukku vēṭikkai pārkkavēṇum eṉṟa ācai aṭakka muṭiyātatu ākiṟatu. araikuṟaic cāppāṭṭilēyē eḻuntu oṭukiṟāṉ kailācam.

avaṉum cilarum pēcikkoṇṭirukkirurkaḷ. cuvārasyamāṉa uraiyāṭal. tiṭumeṉa avaṉ kattu kiṟāṉ koñcam niṟuttuṅkaḷ!’...pēccu taṭaip paṭukiṟatu. avaṉ makiḻcciyōṭu uṟṟuk kēṭkiṟāṉ. ‘uṅkḷukkuk kēṭkavillai? alēyōcai.alaikaḷ vantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa...’ avaṉ eḻuntu ōṭukiṟāṉ.

naṇparkaḷ parasparam arttam niṟainta pārvai parimāṟik koḷkiṟārkaḷ. utaṭṭaic cuḷikkiṟārkaḷ; talaiyai āṭṭukiṟārkaḷ. ‘aiyō pāvam’

‘aṟivu mutirccikkum paittiyattukkum iṭaiyilē nuṇmaiyāṉa kōṭutāṉ irukkiṟatu. oruvaṉ aṟiviṉ ellaiyaik kaṭantu eppōtu paittiya nilaiyil pukuvāṉ eṉṟu colla muṭiyātu...’

‘pārkkappōṉāl ovvoruvarum ovvoru vitattil paittiyaṅkaḷākattāṉ irukkirurkaḷ.’

naṇparkaḷ pēccukkup poruḷ kiṭaittatu.

avarkaḷ pēccu avaṉ kātilum eppavāvatu viḻuntirukkalām, eṉiṉum avaṉ ataip poruṭ paṭuttiyatākak kāṭṭikkoḷḷavillai.



﻿avaṉukkuk kaṭalmītu aṭaṅkāta mōkam ēṟpaṭ ṭiruntatu. muṉṉēṟi varum alaikaḷaiyē, kavaṉittuk koṇṭiruppatil taṇiyāta ācai vaḷarntu vantatu.

★⁠★⁠★



tiṭīreṉṟu iyaṟkaikku veṟipiṭittuviṭṭatu pōl tōṉṟiyatu. mūṉṟu nāṭkaḷāka orē maḻai. vāṉam aḻukkup pōrvaiyāl pōrttappaṭṭatu pōl kāṭci aḷittatu. kuḷir kāṟṟu vīciyatu. cila camayaṅkaḷil ataṉ vēkam valuttatu. enta nērattilum atu cūṟāvaḷiyāka māṟalām eṉṟa nilai ēṟpaṭṭiruntatu. viāṉattilē ivvaḷavu taṇṇīrum eṅkē iruntatu, eppaṭit taṅkiyiruntatu eṉṟu aticayikkat tūṇṭum vakaiyil maḻai koṭṭu koṭṭu eṉṟu koṭṭiyatu.

maḻaiyil naṉaivatil kailācam uṟcākam aṭain tāṉ. koṭṭum maḻaiyil, cuḻalum kāṟṟil kaṭal eppaṭik kāṭci aḷikkiṟatu eṉṟu kāṇpatil avaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭāṉ.

kaṭal kōra tāṇṭavam purintu koṇṭiruntatu. iravu neruṅka neruṅka ataṉ kūttiṉ pēyttaṉam valuttukkoṇṭiruntatu.

kaṭalōrattil ciṟuciṟu kuṭicaikaḷil vacittuvanta mīṉavarkaḷ payantārkaḷ. kaṭal enta vēḷaiyilum poṅki viṭakkūṭum eṉṟu añci, avarkaḷ taṅka ḷuṭaiya valaikaḷaiyum itara cāmāṉkaḷaiyum mēṭṭu nilattil koṇṭu cērttārkaḷ; oṭiōṭi, avacaram avacaramāka uḻaittārkaḷ. avarkaḷaik kavaṉitta kailācam payappaṭavillai. kavalai koḷḷavillai. taṉatu kaṉavu palikkakkūṭiya kālam neruṅkivarukiṟatu pōlum eṉṟu cantōṣamē koṇṭāṉ.

iruṭṭiya piṟakukūṭa avaṉ vekunēram varai kaṭaṟkaraiyilēyē niṉṟu, veṟittaṉamākac cāṭukiṉṟa alaikaḷaik kavaṉittu makiḻntāṉ.



– alaikaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷmītu mōtukiṉṟaṉa. cantu pontukaḷil ellām piravākittup pāykiṉṟaṉa. poruḷkaḷaic cūṟaiyāṭukiṉṟaṉa. āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷai ellām aḷḷi eṭuttu ammāṉai āṭi aṇaittuc cuḻaṟṟi viḻuṅki vīci aṭittut taḷḷi viṭṭeṟintu...

ākā! payaṅkara aṟputam! aṟputamāṉa payaṅkara aṉupavam...

avaṉ cirittāṉ. antac cirippum payaṅkaramākattāṉ olittatu anta iṭattilē. avvēḷaiyilē!

★⁠★⁠★



naḷḷiravu. kaṉṉak kaṉinta karukkiruṭṭu. vēḷaiyum poḻutum teriyāta nēram.

maḻai peytukoṇṭē yirukkiṟatu. cō... ōyāta oṟṟai ocai...

kāṟṟu ‘uyy–uyy’ eṉṟu cuḻaṉṟaṭikkiṟatu...

turaṅkikkoṇṭirunta kailācam tiṭukkiṭṭu viḻittāṉ. oru ocai avaṉ kātil viḻuntatu. kaṉatta aḻuttamāṉa ocai... āyiram yāṉaikaḷ timtimmeṉṟu aṭipeyarttu vaittu veṟi vēkat tōṭu muṉṉēṟuvatu pōla... kutiraip paṭai kāṟṟiṉum kaṭitāy muṉ pāyntu varuvatu pōla... neruṅkukiṟatu. aṭi aṭiyāka muṉṉēṟi varukiṟatu.

avaṉ uḷḷattil oru tuṭippu: uṇarccip paraparappu... avaṉuḷ iṉam teriyāta oru kuḻappam. pītiyumkūṭa.

avaṉ paṭukkaiyiliruntu pataṟi eḻuntāṉ. pōrvai kālkaḷil cuṟṟiyatu. utaṟi atai vilakki viṭṭu avaṉ vēkamākap pāyntāṉ. avaṉ neṟṟi cuvaril mōtiyatu palamāka āyiṉum, anta ōcai – alaikaḷiṉ aḻuttamāṉa ocai – kātukḷil oppaṟṟa icaipōl olittatu.



﻿ākā, varukiṟatu. atai nāṉ pārkka vēṇṭum’ eṉṟu avaṉ ōṭiṉāṉ, vēkamāka muṉṉōkki...

taṭāl!... oru atircci...

avaṉai alaikaḷ aḷḷi eṭuttut tūkki vicit taraiyil aṭittatu pōl iruntatu. avaṉ talaiyil kupukupuveṉṟu perukkeṭuttatu. neṟṟiyil ōṭi kaṇkaḷai naṉaittatu, kaṉṉaṅkaḷil vaḻintu, utaṭukaḷait toṭṭatu... ‘alaikaḷ... cūṭāka irukkutē’ eṉṟa niṉaippu iruntatu avaṉukku. appuṟam pirakñaiyē illai.

kailācam māṭi aṟaiyil paṭuttiruntataiyum, moṭṭai māṭiyil oṭiṉāl muṭivil kīḻē, kīḻē, kīḻē viḻuntu, taraiyil mōti maṭiya vēṇṭiyatu tāṉ eṉpataiyum niṉaikkavēyillai. niṉaittirukkavē muṭiyātē avaṉāl. avaṉuṭaiya vicittira maṉamalla vā avaṉai muṉṉē muṉṉē iḻuttuc ceṉṟatu. atikālaiyil, maṇṭai piḷantu rattattil tōyntu kiṭanta kailācattiṉ uṭalaip pārttavarkaḷ aiyō pāvam! vāḻvil virakti aṭaintu taṟkolai ceytu koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉarkaḷ.

‘paittiyam! eppaṭiyō viḻuntu cettirukku!’ eṉṟu muṉaṅkiṉārkaḷ avaṉ naṇparkaḷ.

amaitiyiḻantu alaimōtiya kailācattiṉ maṉam...?

āmām; aṟputa niṉaivukaḷai - kaṉavukaḷai ākki aḻittu makiḻkiṟa maṉam maraṇattiṉ piṉ eṉṉa vākiṟatu? yārukkut teriyum!

*





periya maṉuṣi



vaḷḷiyammaikku catā teruvācal paṭiyil niṟpatu tāṉ poḻutu pōkku. atuvē avaḷuṭaiya vēlai eṉṟum tōṉṟiyatu.

vaḷḷiyammai eṉṟa peyaraip pārttatum nākarikam illāta periya peṇṇāka iruppāḷ avaḷ eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷ ēmāṟuvārkaḷ.

nākarika viṣayam eppaṭiyum pōkaṭṭum. atu intak kataikku mukkiyamāṉatu alla. vayacu?

avaḷukku ippoḻutu eṭṭu vayatutāṉ ākiṟatu. āmām. kaṭṭaip pāvāṭaiyum, aḻukkuc caṭṭaiyum, kulaintu kiṭakkum talaimayirumāyk kāṭci tarukiṟa ciṟumiyē vaḷḷiyammai.

avaḷukku āntap peyar piṭittiruntatu. taṉatu peyar taṉakkē piṭikkāta maṉitap piṟaviyum uṇṭō im mānilattil?

cila camayaṅkaḷil avaḷukkut taṉ peyar mītu koñcam veṟuppu ēṟpaṭuvatu uṇṭu. atu ep poḻutu eṉṟālō, itara ciṟumikaḷ oṉṟākak kūṭik koṇṭu, rākam pōṭṭu-

‘vaḷḷi ammē teyvāṉē,

um purucaṉ vaivāṉēṉ?

kaccērikkup pōvāṉēṉ?

kaiyaik kaṭṭi nippāṉēṉ?





eṉṟu iḻukkum pōtutāṉ.

avvēḷaiyil avaḷukku oru patilum colla oṭātu. kaṇkaḷ nīraik koṭṭat tayārākiviṭum. avaḷ ulakattiluḷḷa veṟuppai ellām taṉatu ciṉṉañciṟu uḷḷattil cērttu, kūṭiya aḷavu mukat til koṇṭu vantu niṟutti, vavvavvē’ eṉṟu kīḻutaṭṭaip paṟkaḷāl kaṭittu valippu kāṭṭuvāḷ.

maṟṟap piḷḷaikaḷ cummā iruntu viṭuvārkaḷā? ‘valicca mōṟaiyum cuḷiccup pōm–vaṇṇān tuṟaiyum veḷuttup pōm’ eṉṟu vēṟoru ‘kōras’ eṭuppārkaḷ. appuṟam vaḷḷiyammai aḻutukoṇṭu pōkavēṇṭiyatutāṉē!

appaṭi avaḷ aḻutapaṭi taṉi iṭam tēṭip pōkiṟapōtu tāṉ avaḷukku antap peyarai vaittavarkaḷ mītu kōpam kōpamāka varum. kōpamellām koñca nērattukkē. piṟaku atē peyar mika aḻakāṉatāka, iṉiyatākat tōṉṟum vaḷḷikku.

eṭṭu vayatu vaḷḷi ammai eppa pārttālum teruvil niṟpataṟku, avaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭak kūṭiya piḷḷaikaḷ akkampakkattu vīṭukaḷil illai eṉpatum oru kāraṇam tāṉ. aṭutta teruvukkup pōkalām. āṉāl ‘ēṭṭi, nī vācalpaṭi tāṇṭiṉiyō, avvaḷavutāṉ. uṉṉai veṭṭip poṅkaliṭṭiruvēṉ. ..uṉ kālai muṟicciruvēṉ...uṉ mutukut tōlai uricciruvēṉ’ eṉṟa rītiyil miraṭṭak kūṭiya tāyār irukkiṟāḷē. ammāviṭam koñcam payamiruntatu vaḷḷikku.

teruvācal paṭiyil niṟpataṉāl poḻutu pōkum eṉpatōṭu, putiya putiya aṉupavaṅkaḷum kiṭṭum, atu vaḷḷikku naṉrukat teriyum. oru camayam veḷḷaikkāra turai oruvaṉ anta vaḻiyākap pōṉāṉ. tōḷ mītu tuppākkiyaic cumantu koṇṭu, ‘toppiyum kālcarāyum pūṭcum pōṭ ṭukkiṭṭu, cekkac cevēlṉu–ēyammā, atu eṉṉa niṟamkiṟē! karuṇaikkiḻaṅkai tōluriccup pōṭṭa mātiri–pōṉāṉ eṉṟu, avaṉaip pārtta peṇkaḷ pēciṉārkaḷ. ‘malaikkup pōyiruppāṉ. mucalu vēṭṭaiyāṭa’ eṉṟu oruvar aṟivittār.

avaṉaik kaṇṭatum anēka kuḻantaikaḷ–cila periyavarkaḷkūṭa–vīṭṭukkuḷ oṭippōy viṭṭārkaḷ. avvūrukku veḷḷaikkāraṉ varuvatu lēcuppaṭṭa viṣayam illaitāṉ. ataṟkāka avaṉai vēṭikkai pārttu niṟka muṭiyumā? inta accam palarukku. āṉal vaḷḷi ammai eṉṉa ceytāḷ? taṉ valatu kaiyai uyartti, neṟṟiyil vaittu *ḷalām, tore!” eṉṟāḷ. avaṉ tirumpip pārttāṉ. puṉṉakai purintāṉ. kuṭmārṉiṅ aṟivittuviṭṭu, taṉ vaḻiyē pōṉāṉ. appuṟam vaḷḷiyaik kaikoṇṭu piṭikka muṭiyavillai'! tuḷḷiṉāḷ. āṭiṉāḷ. kutiyāyk – kutittāḷ. ‘veḷḷaikkāra turai eṉakku salām pōṭṭārē!’ eṉṟu pāṭiṉāḷ. avaḷ perumai antat_teruvil ciṟitu uyarntuviṭṭatu eṉpatum uṇmaiyē.

‘eṉṉa iruntālum intap puḷḷekku rompa tairiyamtāṉ’ eṉṟu palarum coṉṉārkaḷ...

atu pōkkuvarattu mikunta rastā alla. terukkārarkaḷ ētāvatu cōliyiṉ pēril appaṭiyum ippaṭiyum pōvārkaḷ. vēṟu terukkārarkaḷ eṅkāvatu celvārkaḷ. eppavāvatu oru vaṇṭi pōkum. kaṭṭaivaṇṭi, mai pōṭappaṭāta, cak karaṅkaḷ kirīcciṭa, ‘kaṭak ṭaṭak’ eṉṟu ōcaiyiṭṭuk koṇṭu nakarum. vaṇṭi māṭukaḷiṉ kaḻuttu maṇi ocai jōrāka olikkum. nāy oṉṟu vēlaiyillā viṭṭālum, ētō avacara aluvalmēl pōkiṟatu pōl, teṟkē iruntu vaṭakkē oṭum. aṅkoru vīṭṭut tiṇṇaikkup pakkattil niṉṟu mōntu pārk kum. piṟaku tumpaic ceṭiyai mōntu pārkkum. kālait tūkki, ceṭiyai naṉaittuviṭṭu, vēkamāka naṭakkum. appuṟam: puṟappaṭṭa iṭattil etaiyō maṟatiyāka viṭṭuviṭṭu vantatupōlavum, atai eṭup pataṟkāka viraivatu pōlavum atu vaṭakkēyiruntu teṟku nōkki ōṭiyē pōkum. piccaikkāraṉ varuvāṉ. kāykaṟi viṟpavaḷ varuvāḷ.–ippaṭi evva ḷavō vēṭikkaikaḷ! ‘ettaṉaiyō kōṭi iṉpaṅ kaḷ'!

antac ciṉṉañciṟu uḷḷattukku–kaḷaṅkamaṟṟa nīlap peru viḻikaḷukku–ellāmē iṉimaikaḷtāṉ; ellām aṟputamē.

aṉaittiṉum mēlāṉa vēṭikkai oṉṟu uṇṭu. oru maṇikku oru taṭavai ṭavuṇ pas anta vaḻiyāka varum. kāl maṇi nēram kaḻittut tirumpip pōkum. appaṭi varukiṟa pōtum, pōkiṟa pōtum passiṉuḷ iruppavarkaḷaip pārppatil vaḷḷi ammai aluppaṭaivatē illai. āṉāl uḷḷattil oru ācaiyai vaḷarttuvantāḷ avaḷ.

‘tiṉantōṟum ettaṉaiyō taṭavaikaḷ kār vantupōkutē. atil nāṉ oru taṭavaikūṭap pōka muṭiyaliyē. eṉṟāvatu oru nāḷ nāṉum kāril ēṟi, atu pōṟa iṭattukkellām pōvēṉ. āmā. pōkattāṉ vēṉum’–ippaṭi ācaippaṭṭāḷ vaḷḷi.

kuḷattiṉ oru mūlaiyil eppaṭiyō vantu cērukiṟa nīlōṟpalac ceṭi, paiyap paiya nīrpparappu muḻuvatum paccaip pacēleṉa aṭarntu paṭarntu, kottuk kottāṉa vaṇṇa malarkaḷaip pūttuc corivatu pōla, antac ciṉṉañciṟu peṇṇiṉ uḷḷattaṭattilē patinta ācai metu metuvākap paraviyatu. aṭarttiyāka maṇṭiyatu. iṉiya kaṟpaṉai kaḷē malara vaittatu.

ūrukkuḷ vantu tirumpiya ovvoru passum, avaṟṟilē vantiṟaṅkiya–allatu, kiḷampic ceṉṟa –ovvoru āḷum avaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷai ēk kaṅkaḷai, kaṉavukaḷai vaḷarkkum vāyppukaḷākavē viḷaṅkiṉar, eppavāvatu avaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyā im entac ciṟumiyāvatu ‘nāṉ ūrukkup pōyirun tēṉ. tāttā vīṭu ṭavuṉil irukkutē’ eṉṟa taṉ maiyil ārampittu, perumaiyaṭikkumpōtu vaḷḷi ammaiyiṉ uḷḷam poṟāmai koḷḷum taṉatu ericcalaiyum poṟāmaiyaiyum kāṭṭa avaḷ ‘piravuṭu! pīttuṟā!’ eṉṟu karippāḷ.

‘piravuṭu’ eṉkiṟa patattiṟku arttam purintō puriyāmalō vaḷḷi ammaiyaip pōṉṟa ciṟumikaḷ atait tārāḷamāka upayōkittu vantārkaḷ. atai oru ēccupōl upayōkittārkaḷ. atai aḻuttamāka uccarippatil vaḷḷikku oraḷavu tirupti uṇṭākum. avvaḷavutāṉ. avaḷuṭaiya ācaiyō mēlum koñcam vaḷarntirukkum.

vaḷḷi ammai, passil pōy varukiṟavarkaḷ–pōka virumpukiṟavarkaḷukku aṉupava moḻi pukaṉṟavarkaḷ ellōratu pēccukkaḷaiyum, cantarppam kiṭṭiya pōtellām kūrmaiyākak kavaṉittu vantāḷ. tāṉum cilariṭam kēḷvi kēṭṭuc cila viṣayaṅkaḷait terintukoṇṭāḷ.

–avvūriliruntu ṭavuṇukku āṟu mail. pas cārj nālarai aṇā...pōka nālarai aṇā, vara nālarai aṇā; āka oṉpataṇā vēṇṭum...oru passil ēṟiṉāl, atu mukkāl maṇi nērattukkuḷ ṭavuṇ pōyc cērum. atiliruntu iṟaṅkāmal, iṉṉoru nālarai aṇāvaik koṭuttu ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu uṭkārntu viṭṭāl. atē passil uṭaṉēyē tirumpiviṭalām. atāvatu mattiyāṉam 1 maṇikku pas ēṟiṉāl 1–45kku ṭavuṇil irukkalām. atē passil paṭṭaṇap piravēcam mātiric cuṟṟi varuvatāṉāl iraṇṭē mukkāl maṇikkuḷ ūrukku vantu cērntuviṭalām.

inta vāyppāṭṭai vaittukkoṇṭu vaḷḷi ammaiyiṉ piñcu maṉam eṉṉeṉṉa kaṇakkukaḷaip pōṭṭatō! cariyāṉa viṭai kāṇpataṟkāka, evvaḷavu taṭavaikaḷ aḻittuk kaḻittut tiruttik kaṣṭappaṭṭatō! vaḻivakaikaḷaik kaṇṭupiṭippataṟ kāka eṉṉeṉṉa ārāycci paṇṇiyatō!



﻿ muṭivil oru viṭai ataṟkuk kiṭaittiruntatu eṉpatu piṉṉar purintatu...

‘iraṇṭu maṇi pas’ ūr ellaiyait tāṇṭi, periya rastāvil tirumpiya pōtu ‘kār nikkaṭṭum! kār nikkaṭṭum! eṉṟu melliya kural oṉṟu eḻuntatu. ciṟukai oṉṟu muṉ nīṇṭu caikaiyum kāṭṭiyatu.

passiṉ vēkam kuṟaintatu. kaṇṭakṭar eṭṭip pārttu, yāru varappōṟāṅka? cīkkiram oṭi varac collu’ eṉṟu kattiṉāṉ.

‘kāru nikkaṭṭum! nāṉ ēṟaṇum! eṉṟu miṭukkākak kural koṭuttāḷ eṭṭu vayatu vaḷḷi ammai.

okō. atum appaṭiyā!’ eṉṟu cirippuṭaṉ coṉṉāṉ avaṉ.

‘etu eppaṭiyō–eṉakkut teriyātu. nāṉ ṭavuṉukkup pōkaṉum, intā nālarai aṇā’ eṉṟu nīṭṭiṉāḷ avaḷ.

‘cari cari mutallē ēṟu eṉṟu kūṟiya kaṇṭakṭar, avaḷ pakkam kainīṭṭi, avaḷai passukkuḷ tūkki vaittāṉ.

‘nāṉtāṉ ēṟi vāṟēṉē. atukkuḷḷē nī ēṉ avacarappaṭuṟē?’ eṉṟu vaḷḷi ammai mūñciyaic cuḷittāḷ.

kaṇṭakṭar koñcam tamāṣ pērvaḻi. ‘kōviccukkātiṅka, mēṭam, sīṭlē uṭkāruṅka... ellārum vaḻiviṭuṅka, sār, periya maṉuṣi vāṟāṅka” eṉaṟāṉ.

potuvāka annērattu passil kūṭṭam irātu. aṅkoruvar iṅkoruvarāka āṟēḻu pērkaḷ irun taṉar. ellōrum vaḷḷi ammaiyaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. kaṇṭakṭariṉ pēccaik kēṭṭuc cirittārkaḷ.

avaḷukku veṭkamum kūccamum ēṟpaṭṭaṉa. talaiyaik kuṉintapaṭi naṭantu oru iṭattil vacatiyāka amarntāḷ.

“puṟappaṭalāmā ammā? eṉṟu kēṭṭu ciṟu muṟuval pūtta kaṇṭakṭar raiṭ koṭuttāṉ. passum uṟumikkoṇṭu kiḷampiyatu.

atu nērttiyāṉa pas. puttam putucu. veḷippuṟam veḷḷai veḷēr eṉṟiruntatu. paccai varṇam pala iṭaṅkaḷil paḷicciṭṭatu. uḷḷē, kaip piṭikka utavum, uruḷaik kampikaḷ ellām veḷḷi mātiri miṉumiṉuttaṉa. etirē jōrāṉa kaṭiyāram oṉṟiruntatu. sīṭṭukaḷ jammeṉṟu–arumaiyāṉa mettai mātiri–viḷaṅkiṉa.

aṉaittaiyum pārvaiyāl viḻuṅkiṉāḷ vaḷḷi yammai. ‘jaṉṉalkaḷukku’ kaṇṇāṭi maṟaippu irun tatu avaḷ pārvaiyaic ciṟitu maṟaittatāl. vaḷḷi sīṭ mītu niṉṟu veḷiyē pārttāḷ.

kuḷattaṅkarai rastā mītu pas oṭikkoṇṭiruntatu. kuṟukalāṉa– noṭi viḻunta–pātai. oru puṟam kuḷam. ataṟkappāl paṉaimaraṅkaḷum, pul veḷiyum, tūrattu malaiyum, neṭuvāṉum...iṉṉoru pakkam perum paḷḷam, pacum payir talaiyāṭṭum vayalkaḷ. neṭukilum vayal parappu. eṅku pārttālum orē paccai...

ellām kaṇkoḷḷāk kāṭci avaḷukku...

‘ē pāppā!’ eṉṟa kural avaḷai ulukkiyatu. ‘appaṭi niṟkātē. uṭkāru.’

avaḷ iṟaṅki niṉṟu, talai nimirntu pārttāḷ. periyavar oruvar nallatu eṇṇip pēciṉār. piṟar maṟṟavarkaḷukkāka eṇṇukiṟa ‘nallatu’ anta maṟṟa varkaḷukkup piṭikkavēṇṭum eṉkiṟa viti etuvu millaiyē! vaḷḷi ammaikkum avar pēccup piṭikka villai.

‘iṅkē yārum pāppā illē. āmā...nāṉ kācu kuṭuttirukkēṉākkum’ eṉṟāḷ, caṟṟu ciṉattōṭu.

kaṇṭakṭar muṉvantāṉ. ‘ivaṅka periya ammā āccutuṅkaḷē. pāppā vantu taṉiyāka ṭavuṉukkup pōkak kācu eṭuttukkiṭṭu varamuṭiyuṅkaḷā? eṉṟāṉ.

vaḷḷi ammai avaṉai kōpamākap pārttāḷ. nāṉ oṇṉum ammā illē. āmā...nī iṉṉam eṉakku ṭikkaṭ taralē’ eṉṟāḷ.

‘āmā’ eṉṟu avaḷ toṉiyil avaṉ uccarikkavē maṟṟavarkaḷ cirittārkaḷ. avaḷum cirittāḷ.

avaṉ ṭikkaṭṭaik kiḻittu avaḷiṭam koṭuttāṉ. ‘jōrā sīṭṭilē uṭkāru. nī tāṉ kācu koṭuttirukkiṟiyē. ēṉ niṟkaṇum?’ eṉṟāṉ.

‘uṅkiṭṭē oṇṉum kēṭkalē...āmā eṉṟu talaiyait tōḷmītu iṭittāḷ vaḷḷi. uṭkārn tāḷ.

‘niṉṟāl, pas āṭuṟa āṭṭattilē nī tavaṟi viḻa nēralām. maṇṭai uṭaiyalām. atukkākat tāṉ, pāppā...’

‘nāṉ pāppā illēṅkiṟēṉ, nī eṉṉā? eṭṭu vayacup poṇṇu mātiriyā irukkum pāppā? eṉṟu veṭuveṭuttāḷ avaḷ.

‘āmā! eṭṭu vayacu āyiṭṭā avaṅka periyavaṅkaḷāka vaḷarntuṭuvāṅka eṉpatu teriyaliyē, nīṅka eṉṉā sār...’ eṉṟu kaṇṭakṭar coṉṉāṉ. avaṉ passai niṟutti, vēlaiyaik kavaṉikka vēṇṭiyiruntatāl, toṭarntu pēcamuṭiyavillai.



oruvar iṟaṅkiṉār. iruvar ēṟiṉārkaḷ. raiṭ eṉṟu kattiṉāṉ kaṇṭakṭar.

vaḷḷi vēṭikkai pārppatil āḻntiruntāḷ.

‘ēmmā, nī taṉiyāvā pōṟē? eṉṟu oru kural avaḷ kavaṉattaik kavarntatu. putitāka ēṟiya evaḷō orutti, vayacu mutirntavaḷ. ‘avaḷ pāmpaṭamum, toḷḷaik kātum! karuppaṭṭip pukaiyilaiyum vettilaic cārum! ...uvē, mūñciyaip pāru!’ eṉṟiruntatu vaḷḷikku.

‘āmā. taṉiyāttāṉ pōṟēṉ. nāṉ ṭikkaṭ vāṅkiyāccu’ eṉṟu miṭukkākac coṉṉāḷ,

‘āmā. ṭavuṉukkup pōṟāṅka. nālarai aṇā ṭikkaṭṭu eṉṟāṉ kaṇṭakṭar.

‘nī pōyēṉ oṉ cōliyaip pāttukkiṭṭu’ eṉṟu coṉṉāḷ vaḷḷi. cirippu vantatu avaḷukku.

avaṉ kuṟumputtaṉamākac cirittāṉ. oṉṟum collavillai.

‘ciṉṉappuḷḷe ippaṭi ottaiyilē puṟappaṭṭu varalāmā? ṭavuṇilē eṅkē pōkaṉum? vīṭu teri yumā, teru teriyumā? eṉṟu nīṭṭiṉāḷ periyavaḷ.

‘ōṅkiṭṭē oṇṇum kēṭkalē, eṉakku ellām teriyum pō’ eṉṟu erintu viḻuntāḷ vaḷḷi, mēlē pēccaik kēṭkavō – pēccaik koṭukkavō – virumpātavaḷāy veḷiyē pārttapaṭi iruntāḷ.

itu avaḷuṭaiya mutal yāttirai. makāp periya yāttirai ettaṉai kālamāka ācaippaṭṭu, kaṉavu kaṇṭu, tiṭṭamiṭṭu, iṉṟu palittirukkiṟatu. itu. ‘nālaraiyuma, nālaraiyum oṉputaṇā!’ culapamākat tōṉṟalām namakku. vaḷḷi ataic cērkka evvaḷavu ciramappaṭa nērntatu. araiyaṇā kālaṇāvāka – oru aṇāvāka... nallavēḷai, oru māmā vantār. tiruviḻāt tuṭṭu eṉṟu nālaṇā koṭut ﻿

tār... avaḷ pērācai’ oṉṟait taṇikkum muyaṟ ciyil muḻu maṉacaiyum īṭupaṭuttiyatāl, ettaṉai ettaṉai cillarai ācaikaḷaik kolla vēṇṭiyiruntatu. nāvukku ācai kāṭṭum tiṉpaṇṭaṅkaḷait tiyākam ceytāḷ avaḷ. kaṇṇai vacīkarikkum palūṉ, ciṟu pommai mutaliyavaikaḷai vēṇṭāmeṉṟu otukkiṉāḷ... kuṭai rāṭṭiṉam cuṟṟuvatu atu eppērppaṭṭa viṣayam! atil ēṟalām eṉṟu maṉam eṉṉamāyk kutittatu. reṇṭaṇā pōy viṭumē eṉṟa payamallavā avaḷaip piṉṉukku iḻuttatu.

kācup piracṉai oru mātiriyākat tīrntatum, kālap piracṉai kuṟukkē niṉṟatu: eppa pōvatu? ammāvukkut teriyāmal pōkavēṇṭumē. ‘ammā, cummā nāṉ kārilē pōyviṭṭu vāṟēṉṉu coṉṉul, ‘eṭu vāriyalai! eṉṟu pāyamāṭṭāḷā avaḷ? ettaṉai taṭavaikaḷ vaḷḷi aḻutāḷ, keñciṉāḷ? palaṉēṟpaṭṭatā? ‘ūrvaḻi pōṟatukku iṉṉum vayacu varalē ellāttukkum vēḷaiyum poḻutum varaṭṭum’ eṉṟu ārvat tīyilē ammā paccat taṇṇiyai vāḷi vāḷiyāka aḷḷik koṭṭi ṉāḷē!... ammāḷiṉ aṉumatiyōṭu passil pirayā ṇam ceyya muṭiyātu eṉpatu niccayamāṉa uṭaṉ tāṉ, avaḷ vēṟu vaḻikaḷaippaṟṟi yōcikkalāṉāḷ.

avaḷ ammā mattiyāṉac cāppāṭṭukkup piṟaku – oru maṇi mutal nālu nālaraivarai – paṭuttut tūṅkuvāḷ. ‘aṭiccup pōṭṭatupōl ‘kiṭappāḷ. anta nērattiltāṉ vaḷḷi terukkōṭi vīṭu, aṭutta teru, kōyil maṇṭapam eṉṟu alaintu tirivatu vaḻakkam. añcu maṇi varai vīṭṭukkuḷ varāmal pōyviṭṭāltāṉ avaḷukku ‘maṇṭakap paṭi kiṭaikkum!”

– ulakattai ārāya vēṇum eṉṟa eṇṇam maṉita uḷḷattil ēṉ ēṟpaṭukiṟatu, eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu puriyavillai. antat tuṭippu peṟṟu viṭṭavarkaḷ entavitak kaṣṭaṅkaḷaiyum cakittuk koḷḷat tayārāki viṭukirurkaḷ. aṉupavam peṟa vēṇṭum eṉṟa tavippu avarkaḷai muṉṉē muṉṉē iḻukkiṟatu.

vaḷḷi ammaikkum atē nilai ēṟpaṭṭatu. ataṉ palaṉtāṉ avaḷ pasḷil taṉiyāka – taṉatu tuṇiccalai tuṇaiyāka – ēṟi uṭkārntiruntāḷ. ataṟkāka avaḷ varuttappaṭavillai...

pas veṭṭaveḷi naṭuvē pāyntu ōṭiyatu, ciṟṟūrkaḷait tāṇṭic ceṉṟatu. vaṇṭikaḷaiyum, pāta cārikaḷaiyum viḻuṅkuvatu pōl pāyntu, otuṅki, piṉ niṟuttiviṭṭu vēkamāka muṉṉēṟiyatu. maraṅkaḷ oṭi vantaṉa. oṉṟum ceyya muṭiyāmal niṉṟaṉa... putiya iṭaṅkaḷ, putiya kāṭcikaḷ ellāmē putiya aṉupavam!

tiṭīreṉṟu kaikoṭṭic cirittāḷ vaḷḷi. etirē – passukku muṉṉāl – oru māṭu. aḻakāṉa iḷam pacumāṭu. vālait tūkkikkoṇṭu, nālu kāl pāyccalil muṉṉē ōṭiyatu. passiṭam pantayamiṭuvatu pōla, miraṇṭu pōy, atu muṉṉē oṭik koṇṭiruntatu, ṭiraivar hārṉ aṭikka aṭikka, atu tuḷḷi oṭiyatē tavira vilakavillai.

atu mikunta vēṭikkaiyākappaṭṭatu vaḷḷikku... kaṇkaḷil nīr poṅkumvarai, viḻuntu viḻuntu cirittāḷ avaḷ.

‘ammā, nāḷaikku ūru kūṭic cirikkap pōṟākaḷām. appa nīyum cērntu cirikkaṇum. pākki vacciru. ippavē pūrāvaiyuma ciriccuk koṭṭip piṭātē’ eṉṟāṉ kaṇṭakṭar.

pacu oru tiṉucāka vilakikkoṇṭatu...

periya ūr oṉṟiṉ naṭuvē pas ōṭiyatu. ‘rayilvē kēṭ aṭaittuk kiṭantatāl, kāttu niṉṟatu. rayil vaṇṭi ōṭiyatu. piṟaku pas puṟappaṭṭu, paraparappu mikunta jaṅṣaṉai aṭaintatu. naṭa.

māṭṭamum nākarikamum muṭṭi mōtiya kaṭaivīti vaḻiyāka, periya hairōṭu vaḻiyāka ōṭiyatu. ṭavuṇukkuḷ piravēcittatu. periya vītikaḷil ceṉṟatu.

‘aticaya ulakattil pukunta alais’ mātiri, viyap pāl virinta kaṇkaḷōṭu vaḷḷi ammai ellāvaṟ ṟaiyum viḻuṅkiṉāḷ. ēyammā, evvaḷavu kaṭaikaḷ: eṉṉeṉṉa cāmāṉkaḷ; eṉṉa pakaṭṭu: ettaṉai rakap paṭṭāṭaikaḷ! varṇa vistāraṅkaḷ... avaḷ piramittuviṭṭāḷ...

‘eṉṉammā iṟaṅkaliyā? nī koṭutta nālaraiyaṇā cemiccup pōccu’ eṉṟāṉ kaṇṭakṭar.

‘nāṉ iṟaṅkalē. itē kāril tirumpap pōṟēṉ. intā nālaraiyaṇā eṉṟu, caṭṭaip paiyilirunta aṇākkaḷai eṭuttu nīṭṭiṉāḷ vaḷḷi.

avaṉ antac ciṟumiyai aticayamākap pārttāṉ. ēṉ, eṉṉa viṣayam?’ eṉṟāṉ.

oṇṉumillē. kārilē varaṇumṉu niṉaiccēṉ, atutāṉ.”

‘kīḻē iṟaṅki, ūraip pārkkaṇumkiṟa ācai illaiyā? eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.

‘ottaiyilēyā? aṭiyammā eṉakku payamāyirukkumē eṉṟāḷ vaḷḷi. avaḷ ataik kūṟiya vitamum, kāṭṭiya mukapāvamum avaṉukku iṉittaṉa. ‘kārilē vāṟatukku maṭṭum payamāka irukkaliyō’

‘itilē eṉṉa payam’ eṉṟu cavāliṭṭāḷ ciṟumi.

‘cummā kīḻē iṟaṅki, anta ōṭṭalukkuḷḷē pōyi, kāpi cāppiṭu. payam oṇṉum ēṟpaṭātu’ eṉṟāṉ kaṇṭakṭar. ‘ūkum. nāṉ māṭṭēmmā!’

‘cari. nāṉ uṉakku mikscar, pakkaṭā ētāvatu vāṅki varaṭṭumā?

‘vēṇṭām. eṉkiṭṭē kācu illē. oru ṭikkaṭ koṭu. atu pōtum eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāḷ avaḷ.

‘nī kācu taravēṇṭām. nāṉ vāṅkit tāṟēṉ.

‘vēṇṭām, vēṇṭavē vēṇṭām! avaḷ uḷḷattiṉ uṟuti, kuralilēyē toṉittatu.

uriya nēram vantatum pal puṟappaṭṭatu. ippoḻutum atikamāka āṭkaḷ ēṟavillai.

‘uṉṉai ūrilē uṅka ammā tēṭamāṭṭāṅkaḷā. nī pāṭṭukku ippaṭi vantuṭṭiyē! eṉṟāṉ kaṇṭakṭar, ṭikkaṭṭaik kiḻittuk koṭuttapōtu.

‘oruttarum tēṭamāṭṭāṅka. āmā eṉruḷ vaḷḷi. –

vanta vaḻiyē mīṇṭa pas piṭittut tanta kāṭcikaḷ avaḷukku alupput taravillai. makiḻcciyaip putuppikkavē utaviṉa avai...

antap pirayāṇam mikunta uṟcākam peṟṟē viḷaṅkiyatu. āyiṉum, āṉantam pūrttiyākit tikaḻvatait taṭukka yārō cati ceytaṉar pōlum! pōkumpōtu avarkaḷukku atikamāṉa cantōṣat tukku vaḻi ceyta pacumāṭu naṭurōṭṭil cettuk kiṭantatu. avvaḻiyē pōṉa vēṟueru passil aṭi paṭṭu iṟantu kiṭantatu atu.

aḻakāṉa jīvaṉ, taṉatu tuḷḷalaiyum tuṭippaiyum iḻantu, kaṭṭaiyāy–kōramāy–kikāramāy kiṭantatu. kālkaḷaip parappik koṇṭu. kaṇkaḷ payaṅkaramāka viḻikka, rattam tiṭṭu tiṭṭākac citaṟik kiṭakka atu viḻuntiruntatu. ataṟku emaṉāka vāytta passum pakkattil niṉṟatu. ciṟu kumpal kūṭiyiruntatu... ﻿

inta pas vēkattaik kuṟaittatu. ṭraivarum, kaṇṭakṭarum. maṟṟavarkaḷum vivaram aṟiyat tuṭitta ṉar. aṟintaṉar. tam vaḻiyait toṭara muṉaintaṉar. pas puṟappaṭṭu vēkattil ōṭiyatu.

vaḷḷi ammaiyum antak kāṭciyaip pārttāḷ. ‘appatē tuḷḷi ōṭiccutē, antap pacu tāṉē?... āmā atē pacutāṉ’ eṉṟu kaṇṭakṭariṭam coṉṉāḷ.

ovvoruvarum avaravar karuttai oliparappuvatil ārvam uṭaiyavarāyiṉar. vaḷḷi piṟaku vāy tiṟakkavēyillai......

‘pāvam, pacumāṭu cettup pōccu! atu eṉṉa jōrā oṭuccu! ippa ippaṭi āyiṭṭutē.’ eṉṟu avaḷ maṉam pulampiyatu. piṟaku avaḷ atikamāka vēṭikkai pārkkavumillai. sīṭṭōṭu sīṭṭāka uṭkārntu viṭṭāḷ...

pas 3–40kku ūr vantu cērntatu.

vaḷḷiyammai eḻuntu niṉṟu cōmpal muṟittāḷ. pōyiṭṭu vāṟēṉ, lār’ eṉṟāḷ.

‘pōy vāṅka, mēṭam. iṉi eppavāvatu pas cavāri pōkum ācai ēṟpaṭṭāl, eṅka passilayē vāṅka. kācu koṇṭu varuvatukku maṟantu pōyiṭātīṅka eṉṟu coṉṉāṉ kaṇṭakṭar.

avaḷ cirittapaṭi kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. kutittuk koṇṭu oṭiṉāḷ. pa viṉ niṉaippu vantatō eṉ ṉavō. niṉṟu tirumpip pārttāḷ; piṟaku metu vāka naṭakkalāṉāḷ...

vaḷḷi ammai vīṭṭukkuḷ aṭi eṭuttu vaitta pōtu, avaḷ ammā viḻittiruntāḷ. yārō pēca vantiruntārkaḷ.––yār eṉṟu pārttāl, teṟkut teru attai. avaḷ orutti! pēca ārampittāl vāy lēcilē oyātu. caḷacaḷaveṉṟu..... ‘ēṭṭi, ivvaḷavu nēramā eṅkaṭṭī pōyiruntē? eṉṟāḷ āttai. cummā oppukku vicāritta pēccu. patil etirpārkkap paṭavumillai. avaḷ collittāṉ tīraṉum eṉkiṟa avaciyamum illai. ākavē, vaḷḷi cummā cirittu vaittāḷ.

periyavarkaḷ pēccu cuvārasyamākat toṭara ārampittatu.

‘nī colṟatum caritāṉ. ūrilē, ulakattilē eṉṉeṉṉavō naṭakkutu. namakkut teriyāmē ev vaḷavō naṭakkutu, ellāmā namakkut teriñcirutu? illē, terikiṟatāt tōṇuṟa ellām namakkup puriñcirutā? eṉṟāḷ ammā.

‘āmā’ eṉṟu vaḷḷi ammai oṟṟaic col utirttāḷ.

‘eṉṉaṭi atu?’ eṉṟu avaḷ pakkam pārttāḷ tāy.

‘teriyāmalē evvaḷavō naṭakkutuṉṉiyē, atukku āmāṉṉēṉ’ eṉṟāḷ vaḷḷi.

“muḷaiccu mūṇu ilai kuttalē. atukkuḷḷē iva periya maṉuṣi mātirittāṉ–ellār pēccilēyum talaiyiṭṭukkiṭṭu... eṉṟu attai kuṟaikūṟiṉaḷ.

vaḷḷi ammai tāṉakavē cirittukkoṇṭāḷ. ataṉ poruḷ periyavarkaḷukku viḷaṅka vēṇṭum eṉṟa ācai, aṉṟaiyap poḻutukku, avaḷukku illai. appuṟam eppaṭiyō!



*





﻿ piramai alla

paṇṇaiyār cūriyaṉ piḷḷai tamatu aṉupavattai yāriṭamāvatu collavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭār. colvataṟkum tayakkamāka iruntatu avarukku. tāṉ ālōcaṉai kōri ataic collap pōka, maṟṟavarkaḷ kēli ceytu parikacikkat tuṇintāl taṉatu keḷaravam eṉṉa āvatu eṉṟa accamum avarukku iruntatu. ākavē, ‘pārkkalāmē, pārkkalāmē!’ eṉṟu taṉ eṇṇattai ēlattil viṭṭu vantār avar.

āṉāl toṭarntu nāḷtōṟum atē nikaḻcci etirppaṭavum avar uḷḷam kuḻampiyatu uṇarvukaḷ taṟikeṭṭu, uṭal palavīṉam ēṟpaṭṭatu. taṉatu eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭāmal, taṉ uṇarccikaḷai veḷiyē kāṭṭātu oṭukki vantāl kaṭṭāyam taṉak kup paittiyamē piṭittuviṭum eṉṟu karutiṉār avar. oruvēḷai ippoḻutē paittiyam piṭittiruntatō eṉṉavō! illaiyeṉrul atai nijamāka nikaḻn tatu eṉṟu eppaṭik koḷvatu? yārtāṉ atai nampuvārkaḷ?...

atu nijamāṉa tōṟṟam alla eṉṟum uṟutiyāka nampa iyalavillai avarāl. avaruṭaiya kaṇkaḷ avarai ēmāṟṟik koṇṭiruntaṉa eṉṟu niṉaikka avar tayārāka illai. avar mūḷaitāṉ ētāvatu cittu viḷaiyāṭṭu purintukoṇṭiruntatō? intac cantēkam avarukkuc ciṟitē uṇṭu. āṉal itara viṣayaṅkaḷil evvitamāṉa kuḻappamum ēṟpaṭavillai yē koṭukkal vāṅkal, kaṇakku vaḻakku, paṇṇai vivakāraṅkaḷ mutaliyavaṟṟil ellām avaruṭaiya aṟivut teḷivu vaḻakkam pōl miḷiravillaiyā eṉṉa? appaṭiyeṉrul inta nikaḻccikku eṉṉa viḷakkam koṭuppatu? itaip purintukoḷḷa muṭiyāmal tāṉ tiṇaṟiṉār paṇṇaiyār.



mutaṉ mutalil atu eppoḻutu eppaṭik kāṭci aḷit tatu eṉpatu avarukku veku naṉṟāka ñāpakamiruntatu

appoḻutu antivēḷai māṭukaḷ ellām toḻuvattil oḻuṅkākak kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉavā avaṟṟukkut tīvaṉam cariyāka vaikkappaṭṭirukkiṟatā eṉṟu ‘mēṟpārvai’ iṭṭuviṭṭut tirumpik koṇ ṭiruntār cūriyaṉ piḷḷai.tiṭīreṉṟu avar uṭalil pullarippu ēṟpaṭṭatu avarukku muṉṉāl kaṟuppāka ētō oṉṟu oṭuvatupōl tōṉṟiyatu. avar kaṇ kaḷaik kacakkiviṭṭu naṉṟākak kavaṉittār. atu niṉ ṟum nakarntum muṉṉēṟi vantatu. naṉku vaḷarntu koḻutta kāṭṭup paṉṟi atu eṉpatai avar purintu koṇṭār. eṉiṉum avar uḷḷattil payam paravi yatu. ‘cī’ eṉṟu kārittuppiṉār.

antap paṉṟi––ciṟṟāṉaik kuṭṭi mātiri irunta mirukam–niṉṟu, nimirntu pārttatu. ciṟiya vaṭṭak kaṇkaḷāl avarai veṟittu nōkki, ‘urr–urr’ eṉṟu uṟumiyatu. piṟaku avarai alaṭciyap paṭutti viṭṭu nakarntatu.

‘intat taṭippaṇṇi iṅkē eppaṭi vantatu? namma cuṟṟu vaṭṭārattilē itumātirip paṇṇi etuvum kiṭaiyātu’ eṉṟu eṇṇiṇār avar.

anta nērattil tōṭṭattil vēlaiyāṭkaḷ yāru villai. ellōrum aṉṟaiya aluvalkaḷai muṭittuviṭṭu, avaravar vīṭṭukkup pōyviṭṭārkaḷ, vaṇṭikkāraṉ maṭṭum iravu ēḻu maṇikku varuvāṉ. vīṭṭilum yārum kiṭaiyātu. paṇṇaiyāriṉ maṉaivi vicālāṭci ammāḷ mañcaḷum kuṅkumamumāka pōkavēṇṭiya iṭattukkup pōy cērntu cila varuṣaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. avaruṭaiya puttirapākkiyam paṭṭaṇattilē paṭittuk koṇṭiruntāṉ. ‘paṉaikuṭi ācci eṉṟu peyar peṟṟa oru periyammā pakalil cātam ākki vaittuviṭṭup pōyviṭuvāḷ. iravu nērattukku ‘vennīrp paḻaiyatu’ tāṉ. kāppi–ṭī eṉkiṟa nākarikamellām ﻿

paṇṇaiyārukku ottukkoḷḷavillai. avai vēṇṭum eṉṟu avar kavalaippaṭṭatumillai. ataṉāl camaiyalkāri mālai vēḷaiyil vantu eṭṭippārkka vēṇṭiya avaciyamē illātu pōyiṟṟu.

ākavē, cattiram mātiri mika vicālamāṉa–periya –aṟaikaḷ malinta –anta vīṭu veṟiccōṭiyē kiṭakkum. eppōtum taṉiyākavē vāḻntu paḻakkap paṭṭa cūriyaṉ piḷḷaikku taṉimai oru cumaiyākavō vētaṉaiyākavō tōṉṟiyatillai. itu varaiyil tāṉ. āṉāl aṉṟu–etirpārāta vakaiyilē antat taṭippaṉṟiyaip pārttatum–avarukku avaruṭaiya taṉimaiyē cōkamāy cumaiyāy tōṉṟiyatu.

ataṉ piṟaku ant uṇarvu vaḷarntu vantatē tavira, illātu tēyntuviṭavillai. kāraṇam, antap paṉṟitāṉ. avaruṭaiya taṉimaiyaip payaṉpaṭut tikkoṇṭu avarukkut tollai koṭuppataṟkā kavē eṅkiruntō vantu muḷaittiruntatu atu!

‘paṉṟiyā atu? eṉakku eṉṉamō appaṭit tōṇalē!’ inta eṇṇam paṇṇaiyāriṉ uḷḷat til naṉku vērōṭi viṭṭatu. avar cuṟṟi vaḷaittu vicārittup pārttatil, aṇṭai ayalil paṉṟi vaḷarppavar evarumēyillai eṉṟu niccayamākiviṭṭatu. cēriyil vaḷarum paṉṟikaḷ ūrukkuḷ varuvatillai. appaṭiyē tappittavaṟi oṉṟiraṇṭu varak kūṭum eṉṟu collalāmeṉṟālō paṇṇaiyār pārvaiyil paṭṭatu pōṉṟa koḻutta paṉṟi cēriyil illavē illai. piṉ,'taṭippaṇṇi’ eṅkēyiruntu varukiṟatu? atutāṉ avarukkup puriyavillai.

kālaiyil, paṭṭappakalil, āṭkaḷ vēlai ceytu koṇṭirukkum camayaṅkaḷil ellām antap paṉṟi talai kāṭṭuvatē illai. anticantiyil, āṭkaḷ el lōrum vīṭṭukkup pōyviṭṭa piṟaku, yārumē illāmal paṇṇaiyār maṭṭum taṉiyāka irukkiṟa pōtu tāṉ atu varum. tōṭṭattil tiriyum. toḻuvattil niṟkum. vācalpaṭiyaṇṭai varum. orunāḷ tiṇṇai mītu kūṭa ēṟiviṭṭatu!

appōtellām avar uṭal pataṟum uḷḷam naṭuṅkum. teḷivaṟṟa–kāraṇam puriyāta–oru payam avarai āṭkoḷḷum. avar mikunta pirayācaiyōṭu ‘tu!’ eṉṟu tuppamuyaṉṟu, cī! pō caṉiyaṉē!’ eṉṟu colli muṭippār. atu–erumaik kaṉṟuk kuṭṭi mātiri vaḷarntuviṭṭa taṭippaṉṟi–nitāṉamāka niṉṟu, mantamāṉa–aḻukkup paṭintu maṅkiviṭṭa mañcaḷ niṟak kaṇṇāṭi vaṭṭaṅkaḷ pōṉṟa–ciṟu kaṇkaḷāl avarai veṟittup pārkkum.

ak kaṇkaḷ... avaṟṟai avar eṅkē pārttiruk kiṟār?...avarai eṉṉeṉṉavō ceyyum. avaṟṟil piṟakkiṟa oḷiyaṟṟa oḷi avarukku accamum aru varuppum tarum. antap paṉṟi vāyai vicittiramāka iḻuttuc cuḷikkum. atu avraip parikacippatu pōli rukkum. avarukku viḷakka muṭiyāta veṟuppum vētaṉaiyum eḻum.

orunāḷ antik karukkalil–avar paṭṭācālaiyil irunta kuttu viḷakkai ēṟṟiviṭṭu, arikkaṉ laiṭṭil oḷi ēṟpaṭutti atai eṭuttukkoṇṭu tiṇṇaikku vantukoṇṭiruntār. tiṇṇaikkum iraṇṭām kaṭ ṭukkum iṭaiyil uḷḷa vācalpaṭiyil–kaṟuppāy, uyaramāy atu eṉṉa?... avar tēkam naṭuṅkiyatu. āmām. antap paṉṟitāṉ. ēṉō avar alaṟiviṭṭār. teḷivaṟṟa ōlam teṟittu viḻuntatu avar vāyiliruntu. naṭuṅkiya kaiyiliruntu naḻuvi viḻuntatu viḷakku. viḻunta viḷakkiṉ cimṉi civīr eṉṟa oliyōṭu uṭaintu citaṟiyatu. oḷi avintuviṭṭatu.

antakkaṇattil avar aṉupavitta payam–teḷivaṟṟatu; aḷavaṟṟatu: arttamaṟṟatu. antap paṉṟi vīṭṭukkuḷḷēyē vantuviṭumō eṉṟa accam, vantu viṭṭatupōl, taṉṉai neruṅkik koṇṭiruppatu pōl, aciṅkamāṉa ataṉ vāy taṉ uṭal mītu ﻿

pativataṟkākat taṇivatupōl oru kuḻappam.atu nīṅkuvataṟkuc cila nimiṣaṅkaḷ piṭittaṉa. teḷivu ēṟpaṭṭa piṟakukūṭa avaratu uṭal naṭukkam tīrntuviṭa villai.

avar uḷḷē ceṉṟu vērueru viḷakkai eṭuttu ēṟṟikkoṇṭu veḷiyē vantār. appoḻutu teruvil kālaṭi ōcai kēṭkavum avarukkut tiktik keṉṟatu. yāratu? eṉṟu kattiṉar avar. kūppāṭāka veṭitta akkēḷvi avar kuralai vicittira māṉatāka oliparappiyatu.

ataṉāl tikaippaṭainta vaṇṭikkāraṉ, eṉṉa ecamāṉ, nāṉtāṉ–māṇikkam! eṉṟu aṟivittāṉ.

‘nī vantuṭṭiyā!’ itil avarukku ēṟpaṭṭa āṉantam naṉku oli ceytatu. ‘nalla vēḷai, ippavāvatu vantu cērntiyē!’ eṉṟa arttam toṉittatu. eṉṉa, cāppāṭellām āccutā?’ eṉṟu kēṭṭu vaittār avar. pēcavēṇṭum–pēccuk kuralaik kēṭkavēṇṭum– eṉṟa tuṭippu avarukku.

‘nī uḷḷē varumpoḻutu vācal pakkamāka oru paṉṟi pōccutā? taṭiyāy, uyaramāy, koḻu koḻu eṉṟu...’

paṇṇaiyāriṉ kēḷvi māṇikkattiṉ āccarya uṇarvaiyum tikaippaiyum atikappaṭuttiyatu. ‘paṉṟiyā? iṅkē etuvum varaliyē, ecamāṉ!’ eṉ ṟāṉ avaṉ. ‘kāmpavuṇṭiṉ kampik katavu aṭaittē tāṉ kiṭantatu. uḷḷē ciṟu nāykūṭa vantirukka muṭiyātu, ecamāṉ’ eṉṟum uṟutiyākac coṉṉāṉ avaṉ.

‘um, um’ eṉṟu muṉakiṉār paṇṇaiyār. cila tiṉaṅkaḷākat taṉakku nērnta aṉupavaṅkaḷai–taṉ vāḻkkaiyil pūttuviṭṭa vicittirattai–paṟṟi avaṉiṭam collalāmā, vēṇṭāmā eṉṟu yōcit tār avar. palatta ālōcaṉaikkup piṟaku, mikunta tayakkattiṉ mītu, avar ellāvaṟṟaiyum avaṉiṭam kūṟiṉār. avaṉuṭaiya apippirāyattai vicārittār.

‘itu ēvaltāṉ ecamāṉ. atilē cantēkamē vēṇṭām eṉṟu aṟivittāṉ māṇikkam. ēval eṉkiṟa māyattaip paṟṟiyum avaṉ coṉṉāṉ. kaṇṇukkup pulaṉākāta cakti etuvō viṭṭeṟiyak kūṭiya kaṟkaḷaip paṟṟiyum, tiṭīr tiṭīr eṉṟu tīppaṟṟi erivatupōl tōṉṟuvatu paṟṟiyum, oruvar pārvai yil maṭṭum kōramāṉa –koṭumaiyāṉa–aciṅka māṉa viṣayaṅkaḷ palavum teṉpaṭakkūṭiya vitam paṟṟiyum, iṉṉum pala marmaṅkaḷ paṟṟiyum avaṉ eṭuttuc coṉṉaṉ. ‘avarukku ippaṭit tāṉ nērntatu’ ‘iṅkē eṉakkut teriñca oruvarukku itu mātiritāṉ...’ eṉṟu ārampittu, katai kataiyākac coṉṉāṉ avaṉ. avaṟṟil anēkam nampak kūṭiyaṉavākavum, cila nampa muṭiyātavaiyākavum toṉittaṉa.

‘ippaṭiyellām naṭakkumā, māṇikkam? eṉṟu cantēkattōṭu kēṭṭār paṇṇaiyār.

‘naṭakkumāyiṉṉu metuvāk kēkkiṟīṅkaḷē! naṭakkutu ecamāṉ, naṭantukoṇṭē irukkutu. inta ulakattilē eṉṉeṉṉa aniyāyamellāmō, aticayamellāmō naṭakkutu. evvaḷavō caṅkatikaḷē nammālē puriñcukoḷḷa muṭiyalē’ eṉṟāṉ māṇikkam. uṅkaḷukku cantēkamiruntāl māṭacāmiyiṭam kēṭṭup pāruṅkaḷ. nāḷaikku nāṉē avaṉaik kūṭṭivāṟēṉ’ eṉṟum kūṟiṉaṉ.

maṟunāḷ māṭacāmi vantu cērntāṉ. avvūr ammaṉ kōyil pūcāri avaṉ ‘vipūti mantirittup pōṭutal', ‘tiruviḷakku mai vaittu naṭantatu–naṭakkap pōvatu ellām aṟintu collutal pōṉṟa vittaikaḷaiyum avaṉ oru ciṟitu kaṟṟiruntāṉ. ataṉāl avaṉukku nalla celvākkum, tiruptikaramāṉa varumpaṭiyum kiṭaittaṉa. ﻿

avaṉ vantāṉ. mai pōṭṭup pārttāṉ. ‘itellām cūṉiyakkāraṉ oruvaṉ ceykiṟa vēlai tāṉ’ eṉṟu coṉṉāṉ. ataṟku māṟṟu vaikkumpaṭi māṇikkam vēṇṭik koḷḷavum māṭacāmi paṇi vuṭaṉ talai acaittāṉ.

‘eṉakku avvaḷavu tūrattukku cakti illai. itu mātiri mantira tantira vēlaikaḷ, cūṉyam vaippatu, vaittatai eṭuppatu, ceyviṉai vaittiruntāl atai muṟikkat takunta naṭavaṭikkaikaḷaik kaiyāḷ vatu mutaliyavaṟṟukkellām malaiyāḷattu mantira vātikaḷtāṉ kaikārarkaḷ. eṉakku avvaḷavāka ñāṉam paṟṟātu eṉṟu coṉṉāṉ avaṉ.

‘atu cari, intap paṇṇi kaṇṇilē paṭāmal irukkaṇumiṉṉā eṉṉa ceyyavēṇṭum? eṉṟu cūriyaṉ piḷḷai kēṭṭār.

‘uṅka paṇṇaiyilē vēlaiceykiṟa āṭkaḷilē oruvaṉētāṉ itukku mūlakāraṇam. nīṅka oṇṇu paṇṇuṅka. kotikka kotikka vennīrai reṭiyā vacciruṅka. antap paṇṇi kaṇṇilē paṭumpōtel lām vennīrai aḷḷi atu mēlē vīci aṭiyuṅka. payappaṭāmē–eṉṉa ākumō, ētu ākumō eṉṟu kavalaip paṭāmal–vennīraik koṭṭikkoṇṭē iruṅka. appuṟam eṉṉa–naṭakkutō, pārppōm eṉṟu māṭacāmi vaḻi vakuttuk koṭuttāṉ.

cūriyaṉ piḷḷaikku inta vaḻi mikavum piṭittu viṭ ṭatu. culapa cāttiyamāṉatākavum tōṉṟiyatu. antat taṭippaṉṟi anti nērattil tāṉē ājarākiṟatu. cāyaṅkālam añcu maṇiyiliruntē vennīr tayārāka irukkavēṇṭum eṉṟu uttiraviṭṭār avar.

toḻuvattil aṭuppuk kaṭṭikaḷ mītu oru kopparai niṟaiyat taṇṇīr tōṭṭattil aṭuppu mītu oru ‘aṇṭāvilē’ taṇṇīr. vācalil tiṇṇai ōrattil vicēṣamāka aṭuppu amaittu ataṉ mītum oru kopparait taṇṇīr. ivaṟṟaic cūṭupaṭuttat taṉittaṉi āṭkaḷ, arukilē kaikku vacatiyāka vāḷi cempu vakaiyarā. tīviramākac ceyal purivataṟku vaḻi kiṭaittuviṭṭa uṟcākattilē tiṭṭam tīṭṭiṉar paṇṇaiyār.

ivviṣayam vēlaiyāṭkaḷ ellōr kātukaḷaiyum eṭṭiyatu. ovvoruvarum paṇṇaiyāriṉ pōkkaip paṟṟi ovvoru vitamākap pēciṉārkaḷ. āyiṉum aticayam nikaḻātu pōkavillai.

vennīr tayārikkat toṭaṅkiya nāḷiliruntu taṭippaṉṟi talaikāṭṭāmalē pōyviṭṭatu. oru nāḷ. iraṇṭu nāḷ, oru vāram–ūm hūm, atu vijayam ceyyavē illai.

vennīr vaittiyam paṟṟi paṇṇiyā piḷḷaikkum teriñcupōccu! ataṉalētāṉ avaru payantupōyip pammiviṭṭāru!’ eṉṟu paṇṇaiyār māṇikkattiṭam coṉṉār. racittuc cirittār.

ataṟkāka vennīr tayārippai niṟuttiviṭavillai avar. atupāṭṭiṟku oḻuṅkāka tiṉantōṟum mūṉṟu kopparai niṟaiya vennīr kotikkak kotikkat tayārāki vantatu. paṇṇēyārukku eṉṉa! viṟaku illaiyē eṉṟa kavalai ēṟpaṭap pōkiṟatā? taṇṇīr kaṣṭamā? illai, vēlai āṭkaḷukkuttāṉ kuṟaivā! ākavē tiṉacari cāyaṅkālam vennīr tayārākik koṇṭiruntatu.

‘varum varum, eṉṟāvatu oru nāḷ antat taṭip paṇṇi tirumpavum varāmalā iruntuviṭum! appa pārttukkoḷvōm, eṉṟu nampiyiruntār paṇṇaiyār.

avar tampikkai vīṇ pōkavillai.

pattu nāṭkaḷ varātirunta paṉṟi patiṉōrāvatu nāḷ vantu cērntatu.

appoḻutum anti nēramtāṉ. āṭkaḷ ellōrum viṭai peṟṟukkoṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. māṇikkam māttiram iruntāṉ.

paṇṇaiyār toḻuvattiṉ pakkam niṉṟār. māṇikkam māṭukaḷukkup paruttik koṭṭaiyum tavi ṭum kalantu vaittukkoṇṭiruntāṉ. tiṭīreṉṟu cūriyaṉ piḷḷai ‘ē ēy. venni eṭu! vāḷiyai eṭu!'eṉṟu kattiṉār. pāyntu ceṉṟu oru vāḷiyil vennīrai avacaram avacaramāka moṇṭu eṭuttār.

“māṇikkam, reṭiyā nillu. atō paṇṇi varutu...namma pakkamākattāṉ varutu’ eṉṟu metu vāka–āṉāl pataṭṭattōṭu–kūṟiṉār.

māṇikkam aṅkumiṅkum pārvai eṟintāṉ. avaṉ kaṇṇil etuvumē teṉpaṭavillai. ataic colla vāyeṭuttāṉ avaṉ.

āṉal cattam pōṭātēṭā muṭṭāḷ!’ eṉṟu cīṟiṉar paṇṇaiyār vāḷit taṇṇīrai vēkamāka vīci āṭittār. iṉṉoru taṭavai vennīrai vāḷiyōṭu viṭṭeṟintār. vēkamākak kuṉintu cempai eṭuttār. iṉṉum vennīr kōtuvataṟkākat tāṉ.

‘ecamāṉukkup paittiyam cariyāṉapaṭi muttiviṭṭatu!’ eṉṟutāṉ eṇṇiṉāṉ avaraiyē kavaṉittu niṉṟa māṇikkam. āḷul āvaṉkūṭat tiṭukkiṭṭut tikaippaṭaiya nērntatu atē vēḷaiyilē.

paṇṇaiyār vennīrai vāḷiyōṭu viṭṭeṟiyavum atu paṉṟi mītu naṉṟākat tākkiyatu. kotikkum nīr paṭavum–vāḷiyiṉ tākkutalum cēravē–paṉṟiyiṭamiruntu oru alaṟal piṟantatu. vētaṉaik kural mirukattiṉ kūccalākavum illāml maṉita ōlamākavum illāmal, āyiṉum iraṇṭum oṉṟik kalantatu pōṉṟa–tuyarak kataṟalāka olittatu. atu cūriyaṉ piḷḷaiyiṉ uṭalai uluktiyatu. māṇikkattukkup perutta atircci uṇṭākkiyatu atu, paṇṇaiyār kaṇ muṉṉālēyē antap paṉṟi maṟaintu viṭṭatu.

atu eppaṭi maṟaintatu, eṅkē pōyirukkum eṉṟu paṇṇaiyārukkum puriyavillai. paṉṟiyaik kāṇa muṭiyātu niṉṟa māṇikkattukkō anta ala ṟalē payaṅkaramāy, purintu koḷḷa muṭiyāta marma māy, uḷḷattai eṉṉeṉṉavō paṇṇuvatāy amaintu viṭṭatu.

avviruvarum aṉutappaṟṟip pēcakkūṭat tayaṅkiṉar. iṉam purintu koḷḷa muṭiyāta oruvita accam iruvar tēkattaiyum naṭuṅka vaittatu.

maṟunāḷ vaḻakkampōl viṭintatu. vaḻakkamāṉa aluvalkaḷ toṭaṅkiṉa. paṇṇaiyil vēlai ceyyum āṭkaḷil oruvaṉ maṭṭum varavillai.

‘tiṭīreṉṟu avaṉukku eṉṉavō ēṟpaṭṭu viṭṭatu. uṭampellām orē raṇam. tī paṭṭatu pōl tēkam ventu puṇṇākiyirukkutu. neñcuk kiṭṭē palamāṉa kāyam vēṟē. atellām eppaṭi ēṟpaṭṭatu eṉṟu vicārittāl avaṉ vāy tiṟantu patilē colla māṭṭēṉkiṟāṉ eṉṟu oruvaṉ paṇṇaiyāriṭam muṟaiyiṭṭāṉ.

cūriyaṉ piḷḷaikku intap pēccu etaiyō teḷivupaṭuttuvatu pōliruntatu. pūcāri māṭacāmi icāṉṉatum avar niṉaivil eḻuntatu. avar māṇik kattaiyum kūṭṭikkoṇṭu cuṭalaimuttu eṉkiṟa anta naparaik kāṉac ceṉṟār .

avariṭam oruvaṉ varṇittāṉē anta nilaiyiltāṉ avaṉ kiṭantāṉ. paṇṇaiyāraik kaṇṭatum avaṉ kaṇkaḷ āttirattōṭum, pakaimaiyōṭum, veṟiyōṭum avarai uṟṟu nōkkiṉa. antak kaṇkaḷ ...avaṟṟiṉ pārvai...paṇṇaiyārukku taṭip paṉṟiyiṉ niṉaivu tāṉākavē eḻuntatu. mikat teḷi vāka–kaṇ muṉ niṟpatupōl–niḻalāṭiyatu at tōṟṟam.

avar, eṉṉa colvatu eṉṟu puriyātavarāy...eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu aṟiyātavarāy...mēlum kīḻum pārttapaṭi niṉṟār. cuṭalaimuttu cariyāka vēlai ceyyavillai eṉpataṟkāka oru camayam avar avaṉaic cāṭṭaiyāl aṭittatum,iṉṉoru taṭavai avaṉaip paṭṭiṉi pōṭṭatum avar niṉaivukku vantatu.

‘atukkellām cērttu, payal namakkup pāṭam kaṟpikka ācaippaṭṭāṉ pōlirukku! avaṉē cariyāṉapaṭi pāṭam paṭittuviṭṭāṉ!’ eṉṟu eṇṇiṉār piḷḷai. vāyviṭṭuc cirittār. ‘aṭēy paṇṉṉip payalē! uṉakku ēṉlēy intap putti vantatu?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, mēlum cirittār paṇṇaiyār.

*





﻿ cilanti

citamparattiṉ uṭal iṉṉum naṭuṅkik koṇṭiruntatu, uḷḷattiṉ patai pataippum oṭuṅki viṭavillai.

ayarntu uṟaṅkik koṇṭiruntavaṉ tiṭukkiṭṭu viḻitteḻuntāṉ. paraparaveṉṟu pōrvaiyai utaṟiṉāṉ. avaṉē appaṭi eḻuntirukkumpaṭi tūṇṭiyatu...

atutāṉ avaṉukkup puriyavillai. atu veṟum kaṉavā? naṉavu tūṇṭiya uṇarvā? allatu, uḷ ḷuṇarvu tanta apāya aṟivippā?

kaṉavu eṉṟāl -

nijamāka muṉ niṉṟatu atai maṟaikkumpaṭi tūṇṭiyatu.

nijam - naṉaviṉ viḷaivu - eṉṟāl, tūṅkik koṇṭiruntavaṉ, kaṉṉak kaṉinta iruṭṭilē atai teḷḷat teḷivāka aṟiya muṭintatu evvāṟu?

uḷḷuṇarviṉ untutal eṉṟālō -

uḷḷuṇarvu uṇarvait tūṇṭalām. mūḷaiyai viḻippuṟac ceyyalām. tūṅkum pōtukūṭa, kaṇ ṉiṉāl kāṇpatu pōl paḷicceṉap pulappaṭuttu vataṟku ataṟku ētu cakti? uḷḷuṇarvu atītamāṉa kaṇkaḷum peṟṟirukkumō?

citamparattukku etuvumē puriyavillai. aṟivaik kuḻappum viṣayamākattāṉ amaintatu atu.

- iraṇṭu kaṇkaḷ. avaṉaiyē veṟittu nōkkum oḷippoṟikaḷ. cūriyaṉiṉ katirkaḷai ēṟṟup paḷīreṉa oḷi vīcum maṇikaḷpōl miṉu miṉukkum kaṇkaḷ... avaṉai uṟṟu nōkkiyavāṟi runtaṉa. ak kaṇkaḷ potinta talai peritāy, vikāramāy, veṟuppu ēṟpaṭuttuvatāy, oruvita payamum taruvatāy iruntatu. ataṟkēṟṟa uṭal... atil muḷaitteḻunta eṭṭuk kālkaḷ uṭalaiviṭap periyaṉavāy ataṉ vēka iyakkattukkut tuṇai purivaṉavāy...

‘aiyō, cilantip pūcci!’ eṉṟu alaṟiyatu avaṉ maṉam. aiyayyō namma mēlē ēṟiviṭumpōl tōṇutē’ eṉṟu pataṟiyatu.

avaṉ viḻittu, alaṟiyaṭittukkoṇṭu eḻuntāṉ. avaṉ uṭalmītu pūcci vēkamāka oṭuvatu pōṉṟa uṇarvu ēṟpaṭṭatu. kaiyiṉāl taṭavit taḷḷiṉāṉ tuṭittu eḻuntu, sviccait taṭṭaṉāṉ.

iraviṉ āḻattil – kiṇaṟṟil viḻum kal ‘ṭupuk’ keṉa oli eḻuppuvatupōl – atu kaṉatta ōcai eḻuppiyatu. oḷiyaik koṭṭi eṅkum pūciyatu ciṟu ‘palp’.

kaṇkaḷaik kūca vaitta av oḷi veḷḷattilē avaṉ ataik kaṇṭāṉ. cuvarōṭu tarai kūṭum iṭattil – cuvarōṭu cuvarāy, taraiyōṭu taraiyāy atu oṇṭiyiruntatu. periya cilantip pūcci. naṉku vaḷarntu taṭittatu. aḻukku muṭṭiya ētō oru uruṇṭai pōla aruvaruppu tarum uṭal. ataṉ mītuḷḷa rōmaṅkaḷum puḷḷikaḷum avaṉ pārvaiyai uṟuttiṉa. ataṉ kaṇkaḷ viḷakkoḷiyil miṉumiṉuttaṉa.

appaṭiyē antap pūcciyai nacukkik kolla vēṇṭum eṉṟu tuṭittatu avaṉ uḷḷam. āṉāl, veṟum pātattiṉāl atai mitittu nacukka añciṉāṉ avaṉ. paḻantuṇiyaiyō, ceruppaiyō tēṭit tirintaṉa avaṉ viḻikaḷ. avaṉ ceruppai eṭuttu varuvataṟkuḷ anta eṭṭukkāl pūcci vēṟu iṭattukku oṭiyiruntatu. avaṉ kaṇkaḷ ataik kaṇṭu piṭikkac ciṟitu ciramappaṭṭaṉa.

cilnti cuvarkaḷiṉ oru mūlaiyil tarai orattil patuṅkiyiruntatu.

‘iṅkēyā irukkiṟatu?’ eṉṟu muṉaṅkiyapaṭi avaṉ vēkamāka aṟaintāṉ. ceruppu pūcciyiṉ mītu paṭṭatu. āyiṉum ataic cākaṭikkum vitattil tākkavillai.

atu ōṭiyatu. ataṉ kāl oṉṟu taraiyil taṉiyākak kiṭantatu.

pūcci vēṟoru iṭam cērntu acaiyāmal niṉṟatu. citamparam tāmatikkavillai. intat taṭavai tavaṟu ceyyavumillai. cariyāka atait tākki nacukkit tuvaikkum vitattil ceruppai upayōkittāṉa.

citaintu, urukkulaintu, aciṅkamāṉa tiravamum uṭalum kūḻākiviṭṭa nilaiyil kāṭci aḷittatu cilanti.

atait tuṭaippattāl eṭuttut tūra eṟintu viṭṭu avaṉ paṭukkaiyil paṭuttāṉ. viḷakku erintu koṇṭutāṉiruntatu. avaṉ maṉam oṭuṅkavillaiyē! avaṉukku iṉi tūkkam varuvatāvatu!...

cilantip pūcci eṉṟālē citamparattukku maṉa uḷaiccaltāṉ. avaṉukku atu oru apsaṣaṉ’.

* * *

cilanti mika mōcamāṉa jantu eṉpatu citamparattukku avaṉatu eṭṭāvatu vayacil purintatu.

avaṉ uṭalil vaṭṭam vaṭṭamāka ‘paṟṟu’ paṭarntatu. arippeṭuttatu. coṟintāl, puḷḷi ﻿

kaḷ pōl aṭai aṭaiyāy teṉpaṭṭaṉa. avai kaḻuttilum, mārpilum, mutukilum eṅkum paraviṉa.

‘itu eṭṭukkāl pūcci viṣattiṉāl ēṟpaṭṭirukkutu. nī tūṅkukiṟapōtu cilantip pūcci kaṭittirukkum, itaṟku pārvai pārkkaṇum eṉṟu periyammā orutti upatēcittāḷ. ‘pārvai pārppatil’ tērnta oru periyavar irukkumiṭattaiyum avaḷ kuṟippiṭṭāḷ. ‘pōkumpōtu oru pāṭṭilum koṇṭu pō. paccai niṟa pāṭṭil vēṇumiṉṉu avar colluvār. veḷḷai pāṭṭil ākātām. ataṉālē paccai pāṭṭilē eṭuttup pō. avaru mantiriccu taṇṇīr taruvāru. atai eṉṉa ceyyaṇumiṉṉum colluvāru’ eṉṟum aṟivittāḷ.

avvāṟē avaṉ ceytāṉ. ‘civappaḻam’ ākat tōṉṟiya periyavar avaṉait taṉmuṉ niṟutti mantirittār. muṉaṅki, taṇṇīrai aḷḷic cuṟṟi, avaṉ talaimītu teḷittār. tamḷaril pākkiyirunta nīrai, avaṉ koṇṭu vantirunta puṭṭiyil ūṟṟi avaṉiṭam koṭuttār.

‘inta pāṭṭilai kīḻē eṅkum vaikkāmal vīṭṭukku eṭuttup pō. vīṭṭilum taraiyilē vaikkap paṭātu. marappalakaimītutāṉ vaikka vēṇṭum. sṭul allatu peñcu allatu alamārit taṭṭu – itu mātiri etaṉ mēlāvatu vai. intat taṇṇiyai mūṉṟu vēḷaikaḷil kuṭittut tīrttuviṭu. cariyākap pōm eṉṟār.

avaṉum payapaktiyōṭu, avar aṟivittapaṭiyē ceytu muṭittāṉ. avaṉ tēkattil paṭartta pūccikkaṭi viḷaivu māyamāka maṟaintuviṭṭatu. . .

atu etaṉāl nērntatu?

aṉṟum atu avaṉukku viḷaṅkavillai. ataṉ piṉṉarum teḷivu ēṟpaṭṭatillai.

–'cilar kaṇkaḷukkum eṇṇattukkum vicēṣamāṉa oru cakti uṇṭu. avarkaḷ kūrntu pārttu, tiṭamaṉacōṭu eṇṇiṉāl, anta eṇṇattiṉpaṭi palaṉ ēṟpaṭum’ eṉkiṟārkaḷē. ‘pārvai pārtta’ periyavarum attakaiya ātma cakti peṟṟirukkalām. maṟṟavarkaḷukku nampikkai ēṟpaṭuttuvataṟkāka – oruvitamāṉa payamum paktiyum uṇṭākkuvataṟkāka – taṇṇīr, paccai niṟa pāṭṭil, atai marappalakai mītutāṉ vaikka vēṇṭum eṉum viti eṉṟellām avar oḻuṅku ceytirukkalām.

ivvāṟu citamparam piṟkālattil eṇṇiyatu uṇṭu. eṉiṉum itutāṉ cari eṉṟu avaṉ uḷḷam tuṇintu cātittatillai...

inta iravil, taṭitta pūcciyaik koṉṟu viṭṭu, paṭukkaiyil paṭuttuk kiṭanta pōtum avaṉ ataip paṟṟi eṇṇiñaṉ.

muṉpu pārvai pārtta periyavar iṟantu evvaḷavō varuṣaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. ataṉ piṟaku citamparam pala taṭavaikaḷ cilantip pūccik kaṭiyiṉāl avatippaṭṭatu uṇṭu. ac cantarppṅkaḷil ellām avaṉ periyavaraippōl ‘mantirikkakkūṭiya āḷ evaraiyum kāṇa muṭintatillai. mēlum, pūccik kaṭiyiṉ viḷaivu cila tiṉaṅkaḷil tāṉākavē maṟaintu viṭum.

eṉiṉum, avaṉ uḷḷattil cilanti taṉiyoru iṭam peṟṟu niṉṟatu. niṉaivāka vaḷrntu arittuk koṇṭiruntatu. kaṉavilum, nuṇṇiya iḻaikaḷai ōṭaviṭṭu valai piṉṉi avaṉ mūḷaiyil patiya vaittatu. pittāy, pēyāy, paṭutti vantatu. kōḷāṟāy, kuṇak kēṭāy, vaḷarntu avaṉai āṭṭip paṭaittatu.

ciṟu ciṟu pūccikaḷiliruntu peṉṉam periya cilantikaḷvarai, palarakamāṉ pūccikaḷ catā avaṉ niṉaivil ūrntu koṇṭiruntaṉa. eppavāvatu ētāvatu pūcci kaṭittālum kūṭa, cilanti tāṉ kaṭit tirukkum eṉṟu nampi avaṉ kaṣṭappaṭuvatu vaḻakkam. ‘kāṇākkaṭi'yāka ētāvatu avaṉai kaṭittukkoṇṭu tāṉiruntatu. tēkattil aṅkumiṅkum arippum, kaḻuttup pakkattilum mūkkōrattilum kaṇ imai kaḷ mītum vaṭṭaṅkaḷākavum puḷḷikaḷākavum paṟṟu varuvatu pōvatākavum iruntaṉa.

avaṉaik kaṭikkāta vēḷaikaḷilkūṭa. citamparattiṉ maṉam cilantip pūccikaḷait tēṭit tirintatu. avaṉ niṉaivu antap pūcciyaic cuṟṟiyē valai parappiyatu. eṅkō eppōtō paṭittataṉ niṉaivu avaṉ tūkkattilē kaṉavāy, payaṅkaramāy niḻalāṭuvatu muṇṭu.

–āppirikkāvilō, allatu vēṟu eṅkō, oruvakaic cilanti uṇṭu. maṉitar kīḻē paṭuttut tūṅkumpōtu antap pūcci vantu avarkaḷ talaimītu ūrntu, mayir muḻuvataiyum kattirittuviṭum. atu āppaṭic ceyvatu, paṭuttut tūṅkukiṟavaṉukkut teriyātu. avaṉ viḻitteḻunta piṟaku tāṉ taṉtu talai moṭṭaiyākiyiruppatai uṇara muṭiyum.

itai_avaṉ oru pattirikaiyil paṭittatu mutal ic ceytiyāl pittuṟṟāṉ. anta rakac cilanti maṉitar talaimuṭiyai maṭṭum tāṉ kattirikkumā; allatu. mayir aṭarnta uṭal peṟṟa pirāṇikaḷ mītum ūrntu taṉatu vēlaiyaik kāṭṭumā? avaṉ aṟivu ivvāṟu kural koṭuttālum kūṭa, ic cantēkattai viṭa avaṉatu vicittira uṇarvē atika valimai peṟṟu mēlōṅkiyatu.

tūkkattil avaṉ kai talaiyait taṭavip pārttuk koḷḷum. iravil iraṇṭu maṇikkum, mūṉṟu maṇikkum – vēḷaikeṭṭa vēḷaikaḷil ellām–vintaic cilanti avaṉatu aṭarnta kariya talai muṭiyiṉūṭē pukuntu viḷaiyāṭuvatu pōṉṟa uṇarvu peṟṟu avaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuvāṉ. mayir koṭṭi viṭavum, maṇṭaiyil aṅkaṅkē coṭṭai viḻuntu vikārat tōṟṟam peṟṟuviṭṭatu pōl avaṉukkup paṭum. uṭaṉē viḷakkai ēṟṟi, kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu ārāycci ceyvāṉ avaṉ. – ‘ṭāraṉccalā’ eṉṟa iṉattup pūcci paṟṟi avaṉ aṟintatu mutal, citamparattiṉ maṉappittu mōcamāṉa nilai eytiyatu...

ṭāraṉccalā iṉac cilanti periyatu; mayir ceṟintatu. vikāra uruvam peṟṟa itu uyirukkut tīṅku viḷaivikkum viṣam uṭaiyatalla. ittāliyilum airōppāviṉ vēṟu cila nāṭukaḷilum kāṇappaṭukiṟa intac cilantiyāl kaṣṭappaṭukiṟavarkaḷukku nāṭṭiyam āṭa vēṇṭum eṉṟa veṟi piṟakkumām. avarkaḷ anta uṇarvu tīrukiṟavarai veṟiyāṭṭu āṭavēṇṭiyatutāṉ. ..

citamparam inta iṉac cilantiyai nēril kāṇum vāyppu peṟṟavaṉalla. ataṉ paṭattai maṭṭumē kaṇṭiruntāṉ. āyiṉum ṭāraṉccalā avaṉ mūḷai yil oru pakutiyil kuṭiyēṟiviṭṭatu!

antap peruñ cilanti avaṉaik kaṭittuviṭṭatu pōlavum, ‘āṭu! eḻuntu kutittu, kūttāṭuṭā payalē!’ eṉṟu uttiraviṭuvatu pōlavum uṇarvu eḻum avaṉukku.

oṉṟiraṇṭu taṭavaikaḷ avaṉ eḻuntu niṉṟu ‘tiṅku tiṅkeṉṟu’ kutittuk kūttāṭavum ceytirukkiṟāṉ. nallavēḷē! accantarppaṅkaḷil avaṉ taṉiyaṉāy taṉatu aṟaiyilēyē iruntāṉ. vēṟu eṅkāvatu iruntiruntāl avaṉukkup paittiyam eṉṟē maṟṟavarkaḷ muṭivu kaṭṭiyiruppārkaḷ.

avaṉukkup paittiyamtāṉā? allatu, paittiyattiṉ ārampa nilaiyā? paittiyattiṉ vittu viḻuntu, maṉam ciṟitu ciṟitākap pētalittu varum taṉmaiyō? aṟivu mayakkamum teḷivum māṟi māṟi varum nilaimaiyāka irukkumō?

tiṭṭamākac colvataṟkillai. etuvākavum irukkalām. etuvum illātu, vēṟu kuḻappamāka iruntālum iruntuviṭalām. maṉita uḷḷattiṉ cikkalkaḷai yārtāṉ eḷitil viṭuvikka muṭikiṟatu? ﻿ citamparam aṉṟāṭa aluvalkaḷai oḻuṅkākattāṉ ceytuvantāṉ. mukkiyamāṉa vēlai eṉṟu etaiyum ceyya vēṇṭiya avaciyam avaṉukkuk kiṭaiyātu. vāḻkkai vacatikaḷ palavum iruntaṉa. ākavē, cōmpiyirukkavum, vīṇ eṇṇaṅkaḷai vaḷarkkavum nēram niṟaiyavē kiṭaittatu. attakaiya vēḷaikaḷil avaṉ maṉam aṭikkaṭi cilantiyaic cuṟṟiyē nūl oṭaviṭṭu, tāṉ piṉṉiya valaiyil tāṉē cikkic cuḻaṉṟu, eṇṇac cikkalai atikamākkik koṇṭu kuḻampit tavikkum. –

inta ulakattilēyē taṉatu mutal virōti cilantip pūccitāṉ eṉṟum, kaṇṭapōtellām anta iṉap pūcciyai nacukkik kolla vēṇṭum eṉṟum tavittāṉ avaṉ. inta iṉattai avaṉ aṭiyōṭu oḻittuk kaṭṭiviṭa muṭiyātu eṉṟum, avaṉukku antap pūcciyiṉāltāṉ maraṇam campavikkum eṉṟum avaṉ uḷḷam aṭikkaṭi avaṉukku niṉaivupaṭuttik koṇṭiruntatu.

cila camayaṅkaḷil antap pūcci – cilanti iṉap pūccikaḷil etuvāvatu oṉṟu – avaṉ kaṇkaḷaik kavarntu, maṉacai vacīkarittu, viyantu niṟkumpaṭi ceytuviṭum.

orutaṭavai citamparam rastāvil naṭantu koṇṭirun tāṉ. irupuṟamum maraṅkaḷ ōṅki vaḷarnta pāṭṭai maraṅkaḷiliruntu utirntu viḻunta carukukaḷum, paḻuppukaḷum, kāykaḷum pūkkaḷum eṅkum citaṟik kiṭantaṉa. avai iṉṉum utirntu koṇṭiruntaṉa... tiṭīreṉṟu avaṉ muṉṉē, kālukku arukilēyē, ‘ṭap’ eṉṟu etuvō viḻuntatu. vēppam paḻamāka irukkum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉaṉ.

mēlē kavintu niṉṟa vēppa marattiliruntutāṉ atu viḻuntatu. āṉal avaṉ ēmāṟṟamum viyappum oruṅkē aṭaiya nērntatu. vēppam paḻampōl uruṇṭaiyāka iruntatu atu. veṇmaiyum pacu maiyum, ciṟitu mañcaḷ niṟamum kalanta uṭalum, paciya kuccikaḷ pōṉṟa kālkaḷum peṟṟa cilantip pūcciyāka iyaṅkiyatu. nakarntatu. avaṉ kālai nōkki ōṭivara muyaṉṟatu.

avaṉ pātam tāṉākavē piṉṉukku nakarntatu. iyaṟkaiyiṉ aṟputamāṉa āṟṟalai - cūḻnilaikku ēṟpa jantukkaḷaip paṭaittu, avaṟṟukku iyalpāṉa pātukāppu aḷikkum taṉmaiyai - eṇṇi viyap puṟṟāṉ avaṉ. ataṟkuḷ antap pūcci avaṉmītu tāvi ēṟuvataṟkāka neruṅki viṭṭatu.

ceruppuk kālāl atai nacukkik koṉṟirukkalām. kolla vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avaṉukku eḻāmalillai. eṉiṉum ataik kolla avaṉ kāl nakaravillai. maṉam tūṇṭavumillai. anta viṣap pūcci, malarum nilaiyiluḷḷa kuṇṭu malli mokku pōl putumaiyāka iruntatu; pacumaiyāyum aḻakāk vum iruntatu. ata vacīkarikkappaṭṭu niṉṟa avaṉuṭaiya uḷḷuṇarvu vēkamāka untiyatu. avaṉ vilaki nakarntāṉ.

antap pūcciyaiyē kaṇ vaittuk kāttirunta oru kākkai kupīreṉṟu pāyntatu. taṉ kūriya mūkkāl pūcciyaik kottiyatu. koṉṟatu. kavvi eṭuttup paṟantatu.

citamparam antap pūccikkāka aṉutāpap paṭavillai. avaṉukku ētāvatu oru cilantip pūcciyāl cāvu ēṟpaṭum. ‘jalamaṇṭali’ kaṭittāl maraṇam niccayam eṉṟutāṉē colkiṟārkaḷ? - eṉṟu avaṉ uḷmaṉam appoḻutu jātakam kaṇittatu.

* * *

tūkkam piṭikkāmal kiṭanta citamparattiṉ kaṇkaḷ oḷik kumiḻaiyē uṟṟunōkkikkoṇṭiruntaṉa. vairak kampikaḷpōl atiliruntu pāynta oḷikkōṭukaḷ ellām cilantiyiṉ melliya nūlkaḷ pōlavum, ovvoṉṟilum oru pūcci toṅkip pāyvatu pōlavum tōṉṟiyatu.

oru taṭip pūcci vāyil veḷḷai vaṭṭam oṉṟaik kavviyapaṭi vantu viḻuntatu. uṟṟuk kavaṉittāl, atu av vaṭṭap poruḷait taṉ kālkaḷāl naṉku paṟṟiyiruppatu purintatu.

citamparam oru kucciyāl viraṭṭavum, civanti atai naḻuva viṭṭuviṭṭatu. avaṉ ataik kuttiṉāṉ. atu kiḻintu, ataṉuḷḷiruntu palapala pūccikaḷ - ciṉṉañ ciṟu cilantikaḷ - veḷippaṭṭuc citaṟiṉa. kuṭukuṭu veṉa ōṭi ūrntaṉa. avaṉaic cuṟṟi ōṭiṉa. avaṉ uṭal mītum ēṟiṉa.

‘aiyō aiyō!’ eṉṟu alaṟikkoṇṭu tuḷḷi eḻuntāṉ avaṉ. kaikaḷāl neṭukilum tēykka muyaṉṟāṉ. eṉiṉum pūccikaḷ vēkamāka ūrntu paṭarntaṉa. periya pūccikūṭa - ‘itutāṉ jalamaṇ liyō?’ - avaṉait turatti vantatu.

ceyyum vakai puriyātavaṉāy talaimuṭiyaip piyttuk koṇṭu kaikaḷai āṭṭi acaittu, ‘aiyō, aiyō!’ eṉṟu kūccaliṭṭapaṭi ōṭalāṉāṉ appāvi citamparam.

*





﻿irakkam

nākarika nakariṉ mukkiya vīti jaṉa camutāyattai iḻuttuc cellum periya nati mātiri viḷaṅkik koṇṭiruntatu.

vēkam, avacaram, arttamaṟṟa paraparappu, nerukkaṭi ellām niṟainta kāṭci atu. sarvīs pas, piḷaṣar kār, rik ṣā āṭṭōrikṣā, jaṭkā taḷḷuvaṇṭi, iḻukkum vaṇṭi, mōṭṭār paik, caikkiḷ, vēka uruppeṟṟa nākarika camutāyam palaraka vākaṉat tōṟṟaṅkaḷāka iyaṅkik koṇṭiruntatu.

avaṟṟukkiṭaiyē-avaṟṟiṉ arukē, appāvikaḷāṉa naṭantu cellum iṉattavarum pōy vantu koṇṭu tāṉiruntārkaḷ.

lārikaḷ yāṉaikaḷ pōla ūrntu ceṉṟa rastā vilē, pāra vaṇṭikaḷai iḻuttuc cellum ‘maṉita miruka'ṅkaḷum acaintu acaintu muṉṉēṟik koṇ ṭiruntaṉa. cumakka muṭiyāta cumaikaḷait talaimītu ēṟṟi, eppaṭiyō tāṅkiyapaṭi naṭakkum-uṭalai neḷittu neḷittu oṭum maṉitappirāṇikaḷum pōykkoṇṭiruntaṉar.

nākarikamum anākarikamum, kalācāramum kāṭṭu mirāṇṭittaṉamum pakaṭṭum vaṟaṭciyum, mēṉāmiṉik kittaṉamum kaṇkaḷai aṟukkum kōramum, celva pōkamum tarittirak koṭumaiyum, ivvāṟāṉa muraṇ pāṭukaḷ palavum-kuṟippiṭṭa ētō oru niyatikku uṭpaṭṭatu pōlavum, kuḻampit tavittum, kuḻappa muṟāmal neḷintu cuḻittum puraṇṭukoṇṭiruntaṉa. ellām kūṭi, ‘itunakaram...... nākarikap perunakaram’ eṉkiṟa uṇmaiyai nittiyamāy, nirantaramāy, pulappaṭuttik koṇṭiruttaṉa.



﻿

nākarikam maṉitarai iyantiraṅkaḷākavum, mirukaṅ kaḷākavum māṟṟiviṭṭatu; alaṅkāra pommaikaṉāka vaḷarttu varukiṟatu. maṉitarai maṉitarāka vāḻa vakai ceyyavillai atu eṉpatu maṭṭumalla; maṉita varkkattiṭaiyē kāṇappaṭṭa ciṟitaḷavu īvu–irakkam – tayai– nallataṉam mutaliya paṇpukaḷai vaṟaḷaṭittu varukiṟatu eṉpatai maṟappataṟkillai.

inta uṇmaikku ‘maṟṟumōr cāṉṟu’ eṉṟu kūṟalām aṉṟoru nāḷ nikaḻnta nikaḻcci oṉṟai–

muṟpakal pattumaṇi ākiviṭṭatu. nākarika nakarattiṉ vītikaḷ ellām, vītikaḷil pōkum vākaṉaṅkaḷ ellām, vākaṉaṅkaḷil iṭam akappaṭāmal vēka naṭai naṭantu celvōr ellām nakariṉ jaṉa mikutiyai, avacara iyakkattai aluval paraparappai viḷamparappaṭuttukiṟa nēram atu. maṉita iṉattil nilaipeṟṟu vaḷarum cuyanalattiṉ taṉmaiyaip paṭam piṭittuk kāṭṭum nēram atu.

av vēḷaiyil vītivaḻiyē pōyk koṇṭirun tavarkaḷil oruvaṉ–talaiyil ciṟu mūṭṭaiyum, maṉa cil peruṅkavalaiyum cumantu naṭanta maṉitaṉ–cūḻnilai maṟanta kāraṇattāl periya vipattu oṉṟil cikkiyirukka vēṇṭiyavaṉ, cuya muyaṟciyiṉālō puṇṇiya vacattālō tappic ciṟu vipattil viḻa nērntatu. eṅkō pārvaiyum etilō niṉaivumāka naṭanta avaṉ oru kāril akappaṭavēṇṭiyavaṉ. kaṭaicik kaṭṭattil tiṭukkiṭṭuc camāḷittuk koṇṭu, tuḷḷit tāvi viṭṭāṉ. āyiṉum tappi otuṅkiṉāṉ eṉṟu colvataṟkillai. kāl caṟukkit taḷḷāṭit taraiyilē viḻuntuviṭṭāṉ. ‘talaikku vantatu talaip pākaiyōṭu pōyiṟṟu’ eṉṟa mātiri.

ṭiraivar taṉatu āttirattaik kaṭumaiyāṉa coṟkaḷil potintu vīciviṭṭu, kārai oṭṭic ceṉṟāṉ. kāril iruntavarkaḷ iṣṭampōl pēca oru vāyppu kiṭṭiyatu.

kīḻē viḻuntavaṉ viḻuntē kiṭantāṉ. avaṉāl vākaṉātikaḷukkō, vākaṉaṅkaḷāl avaṉukkō evvitamāṉa pātakamum ēṟpaṭa muṭiyāta iṭattil tāṉ avaṉ kiṭantāṉ.

eṅkiruntō āṭkaḷ oṉṟiraṇṭu pērāka vantu kūṭip palarāka moyttu niṉṟaṉar. vēṭikkai pārkkattāṉ...

nakaram nākarika antastilē uyarntu niṉṟālum kūṭa, vēṭikkai pārkka eṉṟu kuḻumukiṟa naparkaḷiṉ paṇpāṭṭil māṟutal ēṟpaṭuvatillai.

‘kuṭipōtaiyō? mayaṅki viḻuntu viṭṭāṉē?’ ‘kāyam ēṟpaṭṭuviṭṭatā?’ ‘kākkā valippāka irukkum’ ‘rattam vantiruppatupōl teriyutē!’ ‘enta ūru āḷu?’ – ippaṭip palarum palavāṟu kavalaippaṭalāyiṉar.

putitāka vantavarkaḷ aṅkumiṅkum cuṟṟiyum, kaḻuttai nīṭṭi eṭṭip pārkka muyaṉṟum, ‘eṉṉatu? eṉṉavām? yār atu?’ eṉṟu kēṭṭum viṣayam aṟiyat tavittaṉar.

cilar niṉṟu kavaṉittaṉar. palar cummā pārvai eṟintuviṭṭup pōṉārkaḷ. cilar ‘ēṉō tāṉō – eṉṉavō ētō’ eṉṟapaṭi avarkaḷ pōkkilē muṉṉē ceṉṟārkaḷ. vākaṉaṅkaḷil amarntu vēka yāttirai pōṉavarkaḷiṉ pārvaiyaik kavarat tavaṟavumillai. ic ciṟu kūṭṭam.

‘namakkeṉṉa! namma vēlaiyē niṟaiyak kiṭakkutu’ eṉṟa eṇṇattil, piṟa viṣayaṅkaḷil talaiyiṭum niṉaippō ārvamō illātavarkaḷāy naṭantavar kaḷiṉ tokai atikamāṉatē.

viḻuntavaṉaic cuṟṟi niṉṟu vēṭikkai pārttu vimaricaṉam ceytu koṇṭiruntavarkaḷil oruvaruk kēṉum tōṉṟāta oru uṇarcci, vaḻiyē pōṉa vēṟoru ācāmikku ēṟpaṭṭatu.

avaṉ talaimītu oru kūṭaiyai cumantu naṭantu koṇṭiruntāṉ eṉṟālum, avaṉ uḷḷattil ﻿ ‘irakkamaṟṟa taṉmai’ pāṟaiyāy paṭintirukkavillai eṉpatu purintatu.

viḻuntu kiṭantavaṉ mītu avaṉ pārvai paṭṭatum avaṉ niṉṟāṉ, kavaṉittāṉ. ēṉayyā ellārum cummā nikkiṟīṅka? anta āḷukku eṉṉa – ētu eṉṟu kavaṉikkappaṭātu? eṅkē aṭipaṭṭirukkutō? eṉṟu taṉ eṇṇattaic coṉṉāṉ avaṉ.

‘vantuviṭṭārayyā parōpakāri! ēmpā, nīyē kavaṉiyēṉ. ivarukkuttāṉ periya kavalai’ – kuralkaḷ veṭittaṉa. yār kural – evar pēccu eṉap pirittup pēca muṭiyāta vitattilē iṇaintu kalantatu ēkac cirippu.

avaṉ kōpikkavillai. mukam cuḷikkavillai. talaik kūṭaiyai naṭaimēṭaiyiṉ oru ōrattil iṟakki vaittuviṭṭu, kūṭṭattil vaḻi ceytu koṇṭu viḻuntu kiṭantavaṉiṉ camīpam ceṉṟaṉ. aṉpuṭaṉ avaṉaik kavaṉittāṉ. ātaravākac cila vārttaikaḷ pēci, avaṉai metuvākat tāṅki eṭuttu uṭkāra vaittāṉ. avaṉ uṭampait taṭavit tuṭaittāṉ. avaṉukkut tāṅkalāka eḻuntu niṉṟu avaṉaik kaippiṭittu metumetuvāka naṭakkac ceytāṉ. ‘kuṭikka ētāvatu vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉai mēṭaimītu uṭkāra vaittu viṭṭu, kīḻē kiṭanta mūṭṭaiyai eṭuttu avaṉiṭam cērppittāṉ.

‘nāṭṭuppuṟattāṉ evaṉō ceytu niṉṟa ceyalkaḷil akkaṟai kāṭṭa virumpāta nakara makā jaṉaṅkaḷ – kīḻē viḻuntavaṉ palatta kāyam paṭāmal piḻaittu eḻuntatil ēmāṟṟam koṇṭavarkaḷāy muṉaṅkikkoṇṭē kalaintārkaḷ.

viḻuntu eḻuntavaṉ, mukattil naṉṟi kāṭṭi, atē iṭattil ciṟitu nēram uṭkārntiruntāṉ.

avaṉukku utavi ceytavaṉ. kīḻē vaitta taṉatu cumaiyait talaikku iṟakki ēṟṟik koḷvataṟkup piṟar tayavai nāṭa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ‘aiyā, itai oru kai piṭiyuṅkaḷēṉ! itaik koñcam tūkki...’ eṉṟu keñci niṉṟāṉ avaṉ.

aṭa pōyyā! nī oṇṉu!’ eṉṟellām colleṟintu ceṉṟārkaḷ cila kaṉavāṉkaḷ. avaṉ taṅkaḷai appaṭi vēlai ēviyataṉ mūlam taṅkaḷēyē avamatittu viṭṭāṉ eṉṟu nampiyavarkaḷ pōl, mūñciyait tūkki vaittukkoṇṭu’ naṭantārkaḷ palapēr.

āḷ naṭamāṭṭam atikamirunta anta vītiyiṉ orattilē, maṟṟumoru uṇmaiyāṉa maṉitaṉ varamāṭṭāṉā eṉṟu ēṅki niṟpavaṉ pōla, avaṉ niṉṟāṉ, pōkiṟavar varukiṟavarkaḷaip pārttuk koṇṭē niṉṟāṉ.

nākarika natiyiṉ peruṅkiḷai pōṉṟa anta rastāvil avacaramum vēkamum nerukkamum pōkkuvarattāka muṭṭi mōtikkoṇṭu alaipuraṇṭatil kuṟaivu illaitāṉ. avaravar kavalai avar avarkaḷukku! itutāṉē inta yukatarmamāka viḷaṅkukiṟatu?

*





﻿ taṉimai



iṣṭaliṅkam piḷḷaiyai oru viyāti paṟṟiyiruntatu. taṉimai eṉum nōy tāṉ atu.

“taṉimai iṉiyatu. cāram niṟaintatu, eṉṟellām colvārkaḷ. uṇmaiyē. āyiṉum, taṉimai cilarukkuc cila vēḷaikaḷil tavirkka muṭiyāta viyātiyāy...tāṅka iyalāta cumaiyāy...māṟṟuk kāṇa muṭiyāta maṉap puḻukkamāy viḷaṅkuvatum uṇṭu.

iṣṭaliṅkam piḷḷaikku evvitamāṉa kuṟaivum kiṭaiyātu eṉṟē colla vēṇṭum. periya uttiyōkattil iruntār avar. ellōrum keḷaravikkumpaṭiyāṉa antastu avarukku iruntatu. avaraikkaṇṭu-avar peyaraik kēṭṭum kūṭa-payap paṭuvataṟkum pakti paṇṇuvataṟkum palar iruntārkaḷ. ‘periyavar. kaṇṭippāṉavar, tamatu vēlaikaḷaik kuṟaiviṉṟic ceypavar. maṟṟavarkaḷum avaravar aluvalkaḷai oḻuṅkākac ceyya vēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṟavar’ - ivvāṟellām avaraip paṟṟiya apippirāyaṅkaḷ nilaviṉa.

atikāram, antastu, peyar, paṇam ivaṟṟukku ēṟṟāṟ pōl āḷum vāṭṭacāṭṭamāka iruntār avar. nalla uyaram. ataṟkut takunta parumaṉ. kampīramāṉa tōṟṟam. avaraip paṟṟik kēḷvippaṭṭirātavarkaḷ kūṭa āḷaip pārttatumē ‘yārō periya maṉitar’ eṉṟu uṇarntu, payam allatu pakti allatu mariyātai kāṭṭiyē tīruvar.

avar teruvil pōṉār eṉṟāl, etirē varukiṟa varkaḷ kumpiṭum, calāmum aḷittu vilakic celvār kaḷ. mēlē kiṭakkiṟa tuṇṭai mariyātaiyāka nīkkik kaiyil piṭittukkoṇṭu naṭappōrum uṇṭu. vīṭṭut tiṇṇaikaḷilum vācal muṉpum amarntu vampu pēcik koṇṭirukkum peṇkaḷ pēccai niṟutti viṭṭu eḻuntu niṟpārkaḷ. cila peṇkaḷ oṭi oḷintu koḷvatumuṇṭu.

ippaṭi ellām ceyya vēṇṭum eṉṟu iṣṭaliṅkam piḷḷai collavumillai; etirpārkkavum illai. ivvāṟu mariyātai kāṭṭāmal iruntāl avar kōpittuk koḷḷamāṭṭār; kuṟai kūṟap pōvatumillai. āṉāl, pakti paṇṇiyum payantu naṭantum cilaraip periya maṉitarākkuvatum – periya maṉitarai makāpperiya maṉitarākki viṭuvatum – maṉita cupāvaṅkaḷuḷ oṉṟu ākiviṭṭatu.

kuḻantaikaḷaik kūṭa avvitamē paḻakkiṉārkaḷ periyavarkaḷ. pakti paṇṇuvataṟkuriya periya maṉitar eṉṟa taṉmaiyil aṟimukappaṭuttappaṭṭatāl, kuḻantaikaḷ avaraik kaṇṭatum otuṅkip pōvatē mariyātai eṉṟu karutiṉārkaḷ.

koṭiya viyāti maṉitaṉait taṉiyaṉākki viṭukiṟatu. paṇamum pataviyum pukaḻumkūṭa maṉitarait taṉiyarākkiviṭum.

pataviyālum antastālum periya maṉitarākiyirunta iṣṭaliṅkam piḷḷaiyaiyum taṉimai, viyātiyākap paṟṟikkoṇṭatu.

cila camayaṅkaḷil ataṉ vētaṉai eḻuppukiṟa maṉap puḻukkam cakikka muṭiyātatāka irukkum. maṟṟavar kaḷuṭaṉ maṉam viṭṭup pēci, cirittup paḻaka viṭāmal avarai avaruṭaiya antastu taṭuttatu. ‘nammaiviṭap periyavar. avar muṉṉāl nām eppaṭi cakajamākap pēcip paḻakuvatu: eṉṟa tayakkattai maṟṟavarkaḷukku aḷittatu atu.

avaruṭaiya kaṟārāṉa pōkkum kaṇṭippāṉa cupāvamum piṟarai avariṭamiruntu vilakkiyē vaittaṉa. kuḻantaikaḷōṭu viḷaiyāṭi makiḻalām eṉṟu avar niṉaippār. kuḻantaikaḷō avarai ‘pūccāṇṭi’ eṉṟu eṇṇi mukam cuḷittaṉa. avaraik kaṇṭatumē cila kuḻantaikaḷ aḻa ārampittu viṭuvatumuṇṭu.

ciṟuvaṉ oruvaṉ teruvācal paṭiyil niṉṟu, avar pōkum poḻutum varum poḻutum, ‘kuṭmārṉiṅ sār!’ eṉṟu colli, calām pōṭuvatum vaḻakkam. orucamayam avar avaṉōṭu pēcalāmē eṉṟu niṉṟār, ‘ēy paiyā, iṅkē vā’ eṉṟār. avvaḷavutāṉ. antap paiyaṉ payantu pōy eṭuttāṉ ōṭṭam. avarukku ēmāṟṟamāki viṭṭatu. ataṉ piṟaku avaṉ avar varukaikkākak kāttu niṟpatum illai; ‘kuṭmārṉiṅ’ colla ācaippaṭavumillai. –

tarittiram maṉitaṉait taṉiyaṉākkukiṟatu. tuyaram avaṉait taṉiyaṉākkukiṟatu. iṉpamikutiyum oru vaṉait taṉiyaṉākki viṭukiṟatu.

vaṟumai veyilil vataṅkukiṟavaṉum, tuyara neruppil vataṅkukiṟavaṉum, iṉpaniṟaivāl tuṭippavaṉum taṉatu uṇarccikaḷaip paṟṟip piṟariṭam pēca vēṇṭum eṉṟu tavikkiṟāṉ. avaṉōṭu poḻutu pōkkuvataṟku evarum tuṇai cērātapōtu avaṉ tiṇṭāṭṭamē taṉi vētaṉaiyāki viṭukiṟatu.

iṣṭaliṅkam piḷḷaikku maṉaivi illai. irun tālāvatu avaḷōṭu pēcalām. caṇṭai piṭikkalām. erintu viḻalām. taṉ kuṟaikaḷaip pulampalām. uvakai mikutiyai eṭuttuc collalām. maṉap pārattai iṟakki vaippataṟku ēṟṟa cumai tāṅkiyākavum avaḷai māṟṟalāmē!

āṉal, maṉaivi eṉṟorutti iruntāl avar appaṭi ellām avaḷōṭu paḻakuvārō eṉṉavō! avarōṭu oru peṇ makiḻcciyōṭum maṉa niṟaivōṭum vāḻntirukka muṭiyumō eṉṉavō! taṉatu koḷkaikaḷil piṭivātamāṉa paṟṟutalum, kuṟaipāṭukaḷai maṉṉikka muṭiyāta cupāvamum, uyarnta paṇpukaḷ, cuttam cukātāram ivaṟṟil tīvira mōkamum koṇṭiruntār avar. cakala kuṇa nalaṉkaḷum paṭaitta peṇ evaḷum kiṭaikka māṭṭāḷ; kuṟaikaḷ uṭaiyavaḷai maṇantu koṇṭāltāṉ taṉatu iṣṭampōl vāḻa muṭiyātu; attuṭaṉ taṉ makiḻvum pāḻpaṭṭuviṭum eṉa avar nampiṉār, ataṉāl avar kalyāṇam ceyyāmalē kālam kaḻittār.

mutalil maṉōkaramākat tōṉṟiya inta nilaimai kālap pōkkil avarukku veṟumai uṇarvu aḷikka lāyiṟṟu aluvalkaḷum paṭippum taṉimaic cūḻalil ulā pōy varuvatum pōtumāṉa tiruptiyai – maṉa niṟaivai – aḷikkat tavaṟiṉa. piṟariṭam cakajamākak kalantu paḻakuvataṟku atunāḷ varai avar tamakkuttāmē amaittuk koṇṭirunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām kaṉatta vēliyāka niṉṟu taṭai ceytaṉa.

varavara avar uḷḷam ēkkattai vaḷarttatu. taṉatu vāḻvilē cirippum iṉimaiyum tōḻamaiyum vaṟaṇṭu kiṭantatai uṇarnta iṣṭaviṅkam piḷḷai avaṟṟaip peṟa vēṇṭum eṉṟu tavittār. muṉpu avarāl otukkap peṟṟa avai ellām ippōtu avar piṭikkuḷ akappaṭāta niḻalkaḷāka avarai viṭṭu otuṅkiyē ceṉṟaṉa. avaruṭaiya maṉap puḻukkam atikarittē vantatu.

itē eṇṇattōṭu tāṉ aṉṟum iṣṭaliṅkam piḷḷai taṉivaḻi ulāvil īṭupaṭṭiruntār. cittam eṅkeṅkō cañcarikka, kālkaḷ vaḻakkamāṉa taṭattil metuvāka naṭantaṉa. āṟṟaṅkaraiyai nōkkittāṉ. aḻakum amaitiyum koluvirukkum arumaiyāṉa iṭam atu. tiṉantōṟum avar aṅkutāṉ celvār.

aṉṟu vaḻiyil oruvaṉ vērkkaṭalē vāṅkuṅkaḷēṉ, cāmi eṉṟāṉ. ﻿

avarukku atu tēvai eṉṟu tōṉṟavillai. eṉiṉum, avaṉāka valiya vantu kēṭṭataṟkāka avar ōraṇā viṟkuk kaṭalai vāṅkikkoṇṭār.

āṟṟaṅkaraip pul veḷiyil amarntatum iṣṭa liṅkam vērkkaṭalaip poṭṭalattai eṭuttup pirittār. ovvoru kaṭalaiyāka vāyil pōṭṭu racittut tiṉṟār.

eṅkiruntō avaraik kavaṉittuviṭṭa kākkai oṉṟu vēkamāka vantu avar muṉṉāl iṟaṅkiyatu. avaraip pārttu, ‘kā’ eṉṟatu.

ataiyē ‘tā’ eṉum kōrikkaiyāka ēṟṟuk koṇṭu avar oru kaṭalaiyaik kākattiṉ pakkamāka vīciṉār. atu kuti naṭai payiṉṟu neruṅki, kaṭalēyaik kavvi nakarntatu. tiṉṟatu. ‘kā–kā’ eṉṟu urakkak kūccaliṭṭatu.

piḷḷai maṟṟoru kaṭalaiyai viṭṭeṟintār. antak kākkai ataik kottum pōtē iṉṉueru kākamum vantatu. ataṟkum oru kaṭalai utaviṉār avar.

appuṟam iraṇṭu mūṉṟu eṉṟu pala kākaṅkaḷ kūṭiviṭṭaṉa. avaraiyē pārttapaṭi iruntaṉa.

avar ovvoru kākattiṉ pakkamum kaṭalaiyai vīciṉār. arukākavum, tūrattil viḻumpaṭiyum, uyaramākavum viṭṭeṟintār. kākkaikaḷil ov voṉṟum kuṟi tavaṟātu kaṭalaiyai alakukaḷāl paṟṟik koṇṭaṉa. avaṟṟiṉ ceyal avarukku vēṭikkaiyāka iruttatu.

avar kaṭalaiyai ākācattil viṭṭeṟivār. atu vēkamāka iṟaṅkik kīḻnōkki varumpōtē kākkai oṉṟu mēlē pāyntu ‘lapakkeṉṟu’ kaṭalaiyaik kottik koḷḷum. ataṉ vēkamum, ciṟakaṭippum, kaṭalaiyaik kavvum nērttiyum avarukku nalla tamāṣākat tōṉṟiṉa. ākavē, avar kaṭalai ovvoṉṟaiyum uyarē viṭṭeṟintār. ētāvatoru kākkai muṉṉē pāyntu kaṭalaiyaik kavvikkoṇṭu paṟappataik kāṇak kāṉa avar uḷḷam uṟcākam aṭaintatu. ‘kalakala'veṉa nakaittār. taṉatu taṉimai vētaṉaiyai-veṟumai uṇarvai - maṟantuviṭṭār avar avvēḷaiyilē.

periya maṉitar - antastu mikuntavar - ippaṭic ciṟupiḷḷaittaṉamāka naṭantukoḷvatu maṟṟavarkaḷukku vēṭikkaiyākap paṭalām. āṉāl avarai vēṭikkaiyuṟak kaṇṭu nakaippataṟku aṅku yārumē illai. taṉṉai yārāvatu pārttuviṭap pōkiṟār kaḷē eṉṟa uṇarvum appoḻutu avarukku illai. avar taṉṉaiyum cūḻnilaiyum maṟantu viṭṭār. taṉatu taṉimaiyaip pōkki, maṉacukku iṉimai tarakkūṭiya maruntu oṉṟai iṣṭaliṅkampiḷḷai kaṇṭu piṭittuviṭṭār.

kākkaikaḷum avaraik kaṇṭu añcāmal avar viḷaiyāṭṭil pūraṇamāka īṭupaṭṭaṉa. arukē neruṅki vantum, tūrap pāyntum, mēlē paṟantum kaṭalai varātā eṉṟu kāttiruntum avarukkut tōḻarkaḷāp viḷaṅkik kaḷittaṉa.

kaṭalai pūrāvum kāliyāṉatum iṉṉikku ivvaḷavu tāṉ!’ eṉṟu iraṇṭu kaikaḷaiyum cērttut taṭṭiṉār piḷḷai. appoḻutu avar uḷḷattil niṟaintu niṉṟa āṉanta uṇarvai avar ataṟku muṉṉar eṉṟumē aṉupavittatillaitāṉ!





*





}}}}



rāmaliṅkattukku anta uṇmai atircci taruvatākattāṉ iruntatu.

atupōṉṟa atircciyum taṉ vāḻkkaiyil ēṟpaṭakkūṭum eṉṟu avaṉ etirpārttavaṉē allaṉ. etirpārkkavum muṭiyātutāṉ.

ēmāṟṟaṅkaḷum vētaṉaikaḷum rāmaliṅkattukkup putiyaṉa alla. kuṭumpam eṉum ciluvaiyil, poṟuppukaḷ eṉkiṟa āṇikaḷāl aṟaiyappaṭṭu, taṉatu vētaṉaikaḷai meḷaṉamāyt tāṅkik koḷḷum ātma palam peṟṟiruntavaṉ avaṉ. vīṭṭukku mūtta piḷḷai, kuṭumpattiṉ mutalvaṉ.

avaṉuṭaiya tantai pāṇṭiyaṉ piḷḷai ellāt tantaiyaraiyum pōlavē, taṉatu piḷḷaiyāṇṭāṉ vaḷarntu periyavaṇāki, ‘ceyam ceyam eṉṟu pōṭṭu aṭittu’ cukattōṭum celvattōṭum vāḻap pōkiṟāṉ eṉṟu kaṉavu kaṇṭār. ācaippaṭṭār. avaṉatu aintāvatu vayacu varaitāṉ antac cellam ellām.

appoḻutu oru paiyaṉ piṟantu, rāmaliṅkattiṉ atirṣṭattai apakarittuk koṇṭāṉ. iraṇṭāvatu makaṉāltāṉ taṉṉuṭaiya vāḻvu vaḷam peṟum eṉṟu nampiya pāṇṭiyaṉ piḷḷai, avaṉukku ‘piṟavipperumāḷ’ eṉṟu peyariṭṭār. antak kuḻantai nōñcāṉākattāṉ piṟantu vaḷarntatu. ataṉāl avaṉ mītu appāvukkum ammaikkum aparimitamāṉa pācamum paṟṟutalum ēṟpaṭṭiruntaṉa.

rāmaliṅkattukku ārampattil ‘elik kuñcup payal’ mītu uṇṭāṉa poṟāmai, nāḷaṭaivil aṉutāpamākavum aṉpākavum pariṇamittatu. kuñcut tampi – kuṭṭit tampi eṉṟu avaṉai vāñcaiyōṭu kaiyaip piṭittu aḻaittuc celvatum, viḷaiyāṭṭukkaḷil cērttuk koḷvatum, yārāvatu avaṉaik kēli ceytāl avarōṭu caṇṭaikkup pōvatumāka vaḷarntāṉ periyavaṉ. ciṉṉavaṉukku avaṉē tuṇai; tōḻaṉ; nalla pātukāppu.

piṟavipperumāḷ piṟavi mutalē melintavaṉāki viṭṭatāl peṟṟōr avṉiṭam atikamāṉa cellam kāṭṭiṉar. ataṉāl avaṉ piṭivātamum karvamum aṭaṅkāppiṭārit taṉamum peṟṟavaṉāka vaḷaralāṉāṉ nōñca māṭṭiṉ mēltāṉ ī arikkum eṉpatu pōla avaṉukku aṭikkaṭi ētāvatu cīkku vantu tollai koṭukkum. ippō ivvaḷavu kaṣṭappaṭukiṟatukku, piṉṉālē avaṉ pōṭu pōṭeṉṟu pōṭuvāṉ. atirṣṭa jātakam avaṉukku!’ eṉṟu pāṇṭiyaṉ piḷḷai perumaiyōṭu pēcuvār.

avaruṭaiya vāḻkkaiyil vaṟaṭci mikuntatu. avarukku arttamaṟṟa āṅkāramum, kāraṇamaṟṟa kōpamum talai yeṭuttaṉa. mūtta paiyaṉiṉ kirakak kōḷāṟutāṉ tamatu tarittirattukkuk kāraṇam eṉṟu nampi, avar avaṉai ēcuvār. avaṉ ciṟu tavaṟu ceytālum pēyaṟai aṟaivār. ciṉṉavaṉukku oru taṭavaikūṭa aṭi viḻuvatillai. avar kōpamāka irukkiṟār eṉṟu terintatum, avaṉ ammāviṭam ōṭi, avaḷ aravaṇaippil taṉṉai maṟaittuk koḷvāṉ. avaṉ ceyyāta kuṟṟaṅkaḷukkāka rāmaliṅkam taṇṭaṉai peṟa nērnta camayaṅkaḷ pala palavākum.

iḷaiyavaṉ vaḷara vaḷara, kuṟumpukaḷ ceytu makiḻak kaṟṟukkoṇṭatum, avaṉ ceyyum kalluḷittaṉatti ṉāl utai kiṭaikkum eṉṟu niccayamākap paṭukiṟapōtu, aṇṇaṉ talaiyil paḻiyaip pōṭṭu viṭṭut tāṉ tappittuk koḷḷat tayaṅki ﻿

yatumillai. aṭiyum ēccum vāṅkik kaṭṭukiṟa vēḷaiyil aṇṇaṉ maṉam kacanta pōtilum toṭarntu avaṉ tampiyai veṟuppatillai. veṟukka muṭiyātu avaṉāl. iyalpākavē avaṉ nallavaṉ.

rāmaliṅkam eṭṭāvatu paṭittukkoṇṭirunta pōtu pāṇṭiyaṉ piḷḷai iṟantupōṉar. avar iṟakkum taruṇattil, rāmu. uṉ tampiyaik kavaṉittukkoḷ. avaṉai muṉṉukkuk koṇṭuvara vēṇṭiyatu uṉ poṟuppu eṉṟu_colli vaittār. ataip periyavaṉ maṟantatu kiṭaiyātu.

‘tampi paṭikka vēṇṭum; avaṉukku entavitamāṉa kuṟaiyum ēṟpaṭak kūṭātu’ eṉpataṟkākavē rāmaliṅkam tṉ paṭippukku muṟṟuppuḷḷi vaittāṉ. oru kaṭaiyil vēlaikku amarntāṉ. kuṭumpap poṟuppukaḷai naṉku kavaṉikkalāṉāṉ. avaṉ taṉatu vayacukku mīṟiya poṟumaiyōṭum tiṟamaiyōṭum kāriyaṅkaḷai nirvakittu vantataik kaṇṭu meccātavarkaḷ illai eṉṟāyiṟṟu.

paiyaṉ ovvoru vakuppilum putiya putiya puttakaṅkaḷē vāṅka vēṇṭum eṉṟu aṭampiṭippāṉ. atu atikappaṭiyāṉa celavu eṉak karutum aṇṇaṉ, malivāṉa vilaiyil paḻaiya puttakaṅkaḷ vāṅkip paṭittāl paṭippu varamāṭṭēṉ eṉṟā collum?’ eṉṟu kuṟippiṭuvāṉ. aṇṇaṉ pustakam vāṅkit taramāṭṭēṉkiṟāṉ’ eṉṟu iḷaiyavaṉ aṉṉaiyiṭam muṟaiyiṭuvāṉ. avaḷ periyavaṉ pēccil uḷḷa niyāyattai uṇarntālum kūṭa, ciṉṉa makaṉukkākattāṉ parintu pēcuvāḷ. avaṉaiyum uṉṉppōla muṭṭāḷ mūtiyākki, mūṭṭai cumakkiṟa vēlaikku aṉuppaṉumiṉṉu niṉaikkiṟāyā? postakam vāṅkik koṭukkalēṉṉu, coṉṉā, avaṉ eppaṭip paṭippāṉ? eṉṟu kuṟai kūṟuvāḷ.

avaḷ kūṟṟu mūtta makaṉiṉ itayattil kuttum kūrmuṉai ūciyāka iruppatai avaḷ aṟiyamāṭṭāḷ pōlum. periyavaṉum maṟuppu etuvum kūṟātu, taṉ itaya vētaṉaiyai neṭiya cōka mūccāka māṟṟiyapaṭi akaṉṟu viṭuvāṉ. kaṭaṉ vāṅkiyāvatu tampiyiṉ ācaiyaip pūrtti ceytu vaippāṉ. taṉatu tēvaiyaik kuṟaittukkoṇṭāvatu tampiyiṉ viruppaṅkaḷai niṟaivēṟṟuvatu eṉṟa koḷkaiyaip periyavaṉ mēṟkoṇṭāṉ.

“eṉṉa iruntālum paṅkāḷi appā! nī uṉatu nalaṉaiyum karuttil vaittuk kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum eṉṟu ilavaca ālōcaṉai vaḻaṅka muṉ vantārkaḷ cila cakuṉi māmākkaḷ. ‘etu nallatu eṉṟu eṉakkut teriyum. eṉakku uṅkaḷ pōtaṉaikaḷ tēvaiyillai’ eṉṟu avaṉ paṇivuṭaṉ aṟivittu viṭuvāṉ.

rāmaliṅkattiṟkup pattoṉpatu vayatāṉatum, periyavarkaḷ avaṉatu naṉmaiyai maṉacil koṇṭu, nalvāḻvukku vaḻikāṭṭa niccayittārkaḷ. taṉit taṉiyākavum palarākavum avaṉiṭam pēccuk koṭut tārkaḷ. uṉakkum vayacākik koṇṭē pōkutu. oru kaliyāṉattaic ceytukoḷ. atukku nāṅkaḷ ēṟpāṭu paṇṇaṭṭumā? eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

avarkaḷiṭamellām avaṉ kaṇṭippākac colli viṭṭāṉ: ‘iṉṉum mūṉṟu varuṣaṅkaḷukku antap pēccē vēṇṭām. piṟavipperumāḷ pattāvatu tēṟi, oru vēlai oppukkoṇṭu, campaḷam vāṅka ārampitta piṟakutāṉ eṉ kalyāṇam paṟṟi nāṉ yōcikka muṭiyum!’

ivaṉiṭam yār pēcuvārkaḷ eṉṟu camūkattiṉ periya maṉitarkaḷ otuṅki viṭṭārkaḷ.

‘ṭavuṉumillāta paṭṭikkāṭum illāta, iraṇṭuṅ keṭṭāṉ ūrāṉa’ avvūril oru haiskūl illai. cila mailkaḷukku appāl uḷḷa nakarattil pōy kalvi kaṟka vēṇṭum. ‘atikālaiyil eḻuntu kuḷittuc cāppiṭṭuviṭṭu ‘aṉṉakkāvaṭi’ cumantu, rayilukku nēramākiviṭumē eṉṟu ōṭi, piṟaku mālaiyil ﻿

iruṭṭukiṟa vēḷaikku vīṭu tirumpi, cāppiṭṭu muṭit tatum, aluttuppōy tūṅkattāṉ muṭikiṟatu. paṭikka nēram iruppatillai. itaiviṭa nakarattil paḷḷikkūṭa hāsṭalilēyē cērntu, aṅkēyē taṅkiṉāl naṉṟākap paṭikka muṭiyum.’

‘ ippaṭip piṟavipperumāḷ coṉṉāṉ. ataṉ uṇmaiyai aṇṇaṉum uṇarntāṉ.

‘koñcam atikamāṉa celavu ēṟpaṭum. atuvā pericu? tampiyiṉ vacatiyum vaḷarcciyumtāṉ mukkiyam eṉṟu pēciyatu avaṉ uḷḷam. iḷaiyavaṉiṉ viruppam uṭaṉaṭiyāka niṟaivēṟṟappaṭṭatu.

rāmaliṅkam periyavarkaḷiṭam vāyaṭi aṭittu, avarkaḷ vāyaṭaittup pōkumpaṭi ceytāṉē tavira, ōṭum kālattaiyum oṭuṅkāta uṇarccikaḷaiyum kaṭṭuppaṭutta iyalavillai. avaṉ kaṇkaḷ pacum veḷiyil mēyum āṭukaḷpōl tirintu koṇṭirun taṉa. avaṉ uḷḷam ācaik kaṉavukaḷai vaḷarttu vantatu.

avaṉ kaṇkaḷ mukkiyamāka oru naparaik kāṇ pataṟkāka ēṅkip puraḷum. iṉiya anta uruvattaik kāṇumpōtu, makiḻcciyāl miṉumiṉukkum.

mutalil avaṉ avaḷaip pāvāṭai tāvaṇip paruvattuk kumariyākavē kaṇṭāṉ. avaṉ kālaiyil kaṭaikkuc cellum pōtellām antap peṇṇum teṉpaṭuvāḷ. vāykkālil taṇṇir eṭuttuc cella etirē varuvāḷ; allatu, niṟai kuṭattōṭu muṉṉāl pōvāḷ. ennilaiyil pārttālum kaṇṇukku viruntu avaḷ.

tiṉacari pārkkum paḻakkam eṉkiṟa cātāraṇa nilai vaḷarntu, ovvoru nāḷum āvalōṭu etir pārppatu eṉṟāki, parasparam pārvai parimāṟik koḷḷā viṭṭāl, piramāta naṣṭam ēṟpaṭṭu viṭṭatu pōl maṉam vētaṉaippaṭum aḷavukku atu muṟṟiyatu. – avaḷukkum appaṭittāṉ iruntirukkavēṇṭum. ataṉāltāṉ avaḷ mattiyāṉa vēḷaiyil, avaṉ uṇavu uṇṇa varukiṟa nērattai aṟintu vācalpaṭi mītu oru pommai pōlavō, jaṉṉalukkup piṉ oru cantirapimpam pōlavō kāṭcitarak kaṟṟuk koṇṭāḷ. mālai vēḷaikaḷil avaḷ aḻakākat talaiyaip piṉṉikkoṇṭu pū muṭittu muka oppaṉai ceytu, paṭikaḷmītu kutittum, teruvil niṉṟum, taṇṇīr eṭuttum poḻutu pōkkukiṟapōtu avaṉ oru nāḷēṉum taṉṉaik kaṇṭu kaḷippataṟku vāyppu illātu pōyiṟṟē eṉa avaḷ uḷḷam varuntuvatu uṇṭu. avaḷ eṇṇam valupeṟṟu, eṇṇiyavāṟē naṭakkum vitattil avaḷai īrttiṭum cakti aṭaintatu pōlum!

orunāḷ rāmaliṅkam mālai nērattil anta vaḻiyāka vantāṉ. aṉṟu avaṉukku oyvunāḷ. avaḷ aṉṟu cokkaḻakup patumaiyāka niṉṟu koṇṭiruntāḷ. etirpārātavāṟu iruvarukkum kāṭci iṉimai kiṭṭiyatil aḷavilā uvakaitāṉ. avaḷ peyar patmā eṉṟu aṟintu koḷḷa muṭintatil avaṉukku aḷappariya āṉantam.

’ē patmā...ēṭṭi iṅkē vā... kūppiṭakkūppiṭa ēṉṉu kēḷāmē appaṭi aṅkē eṉṉatāṉ ceñcukkiṭṭu irukkiyō? eṉṟu avaḷ tāy vīṭṭukkuḷḷiruntu peruṅ kural eṭuttuk kuṟai pāṭiyatu, teruvil vantavaṉiṉ kātilum viḻuntatu. avaṉ kaṭantu celkiṟa varai, avaḷ aṅkēyē niṉṟāḷ. avaṉai oru pārvai pārttu cokucup puṉṉakaiyai aṉpaḷippākat tantuviṭṭu, uḷḷē kutittu oṭiṉāḷ patmā. –

antap pārvaiyum puṉcirippum, avaḷatu tuḷḷalum piṉṉit toṅkaviṭappaṭṭa kūntaliṉ tuvaḷalum avaṉai ētō iṉpalōkattukku eṭuttuc ceṉṟaṉa. oru kaṇattukkuttāṉ. .

maṉam uṇarccikaḷai ūñcalil ēṟṟi uyara uyara āṭṭiṉālum, kaṉavut toṭṭiliṭṭu ācaikaḷai vaḷarttālum, caṅkōjam eṉpatu valuppeṟṟu āṭci naṭattiṉāl, –tuṇiccal iṉmai eṉpatu uḷḷuṟai paṇpāka amaintu uram peṟṟiruntāl–kālam muṉṉēṟak kāṇpatu allāmal, vēṟu etil muṉṉēṟṟam kāṇa muṭiyum?

rāmaliṅkam caṅkōja kuṇam mikutiyākap peṟ niruntāṉ, patmāvaik kāṇum pōtellām pārppatum veṟum puṉṉakai pūppatumāka – atilēyē tirupti koḷpavaṉāka–iruntāṉ. ‘patmā!’ eṉṟu aṉpu kuḻaiya aḻaittu, iṉcol kalantu uraiyāṭa avaṉukku ācai illāmalā iruntatu? arukē niṉṟu avaḷ utirkkum kiṇkiṇic cirippaiyum, tēṉ moḻikaḷaiyum cevimaṭukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ maṉam virumpavillaiyā eṉṉa?

āluaim, kālam oṭikkoṇṭiruntatē tavira, ‘patmā’ eṉṟu orutaramkūṭa avaḷai aḻaittu niṟutta avaṉ tuṇintatillai.

patmā pāvāṭaip paruvattai mīṟi, varṇa varṇac cīlaikaḷ kaṭṭi ulavum oviyamāka māṟiṉāḷ. avaḷ naṭaiyil or amaiti, acaivukaḷil taṉi eḻil; pārvaiyil pēcāta pēcciṉ poruḷkaḷ evvaḷavō kūṭiṉa.

avaṉ pārttu racittukkoṇṭutāṉ iruntāṉ. avaḷ taṉṉavaḷāka vēṇṭum eṉṟu avaṉ ācaippaṭṭāṉ. eṉiṉum, ellā ācaikaḷum, ellā ēkkaṅkaḷum taṉatu maṉak kukaiyiṉuḷḷē maṟaintu kiṭakkumpaṭi kavaṉippatilēyē avaṉ ārvam celuttiṉāṉ. ataṟku avaṉuṭaiya caṅkōcamtāṉ mukkiya kāraṇam. iruppiṉum, ‘tampiyai muṉṉukkuk koṇṭu varavēṇṭiya poṟuppu namakku irukkiṟatu. piṟavi paṭittu muṭittu ōr uttiyōkam tēṭik koḷḷaṭṭum. ataṉ piṟaku namma kaliyāṇattaiyum avaṉ kaliyāṇattaiyum cērttu naṭatti viṭalām eṉṟu taṉakkuttāṉē avaṉ kūṟik koḷvāṉ, patmāvukku anēka iṭaṅkaḷil muyaṉṟu pārttum nalla māppiḷḷaiyāka yārum kiṭaikkavillai eṉṟa ceyti avvappōtu avaṉ kātukaḷil viḻuntatu. avaṉ ammāvē ataic colluvāḷ. appōtukūṭa taṉ uḷḷak kiṭakkaiyai veḷiyiṭalām eṉṟa tuṇivu rāmaliṅkattukku vantatillai. ‘patmā eṉakkākattāṉ irukkiṟāḷ, uriya kālam vantatum nāṉ itaic colluvēṉ’ eṉṟu avaṉ perumaiyāka eṇṇuvatuṇṭu.

piṟavip perumāḷ parīṭcai eḻuti muṭittuviṭṭu vīṭu vantu cērntāṉ. ‘tampikku atirṣṭa jātakam. appāvē aṭikkaṭi colluvārkaḷē. avaṉ pās paṇṇak kēṭkaṇumā?’ eṉṟu aṇṇaṉ colli makiḻntāṉ. iḷaiyavaṉ parīṭcaiyil tēṟiyatu maṭṭumalla; uṟaviṉar oruvariṉ cipāricu mūlam avaṉukku nalla vēlaiyum kiṭaittatu. periyavaṉ cattōṣam aṭaiyāmal iruppāṉā?

piṟavipperumāḷ aṇṇaṉai viṭa muṟṟilum māṟupaṭṭavaṉ. nākarika mōkamum, miṭukkāṉa tōṟṟamum, ullācap pōkkum koṇṭavaṉ. eṉṉavē maiṉar!’ eṉṟutāṉ avaṉai aṟintavarkaḷ kuṟippiṭuvārkaḷ. caikkiḷil vītikaḷai vaḷaiya vaḷaiya varuvatil avaṉukku uṟcākam atikam. nalla vēḷē! avaṉukku cīkkiramē vēlai kiṭaittuviṭṭatu. cummā iruntāl paiyaṉ keṭṭu allavā pōvāṉ’ eṉṟu kicukicuttatu aṇṇaṉiṉ maṉakkuṟaḷi.

‘cīkkiramē avaṉukku oru kaliyāṇattaip paṇṇiviṭa vēṇum eṉṟu periyavaṉ tīrmāṉam ceytu koṇṭāṉ. taṉakkut tāṉē tērntu muṭivu ceytuḷḷa patmāvaip paṟṟi ammāviṭam colli, muyalvataṟkuriya vēḷai vantu viṭṭatu eṉṟum avaṉ karutiṉaṉ.

tāy āvuṭaiyammāḷē makaṉiṭam antap pēccait tuvakkiviṭṭāḷ. ‘uṉakkum vayacāyiṭṭutu. tampikkum oru kaliyāṇattaip paṇṇi ﻿

vaittāl nallatu. avaṉ uṉṉai mātiri amarikkai yāy irukka māṭṭāṉ. ūrilē nālu pēru nālu colṟatukku muṉṉālē nāmē avaṉukku oru kāl kaṭṭaip pōṭṭu vaippatu nallatillaiyā? eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. piṟavi oru peṇṇaik kātalik kiruṉām; avaḷaiyē kalyāṇam ceytu koḷḷa ācaippaṭukiṟāṉ eṉṟum avaḷ iṅkitamāka aṟivit tāḷ.

tampiyiṉ tīviram aṇṇaṉukku viyappait tantatu. ammā cirittāḷ.'ellārum uṉṉaip pōlavē iruppārkaḷā? nī kuṉinta talai nimirāta tarumaru. intak kālattup puḷḷeka kaṇakkākavā nī irukkiṟē?’ eṉṟāḷ.

taṉatu ācaiyait tāyiṭam terivippataṟku ippoḻutu kūṭat tayaṅkiṉāṉ rāmaliṅkam. iḷaiyavaṉ maṉacaik kavarnta peṇ yārō, enta ūrō eṉṟu aṟintu koḷḷa muntiṉāṉ.

‘itē teruviltāṉ irukkiruḷ. nī kūṭa eppavāvatu avaḷaip pārttiruppāy. patmā, patmā eṉṟu oru peṇṇaippaṟṟi nāṉkūṭa uṉṉiṭam iraṇṭu mūṉṟu taṭavai collavillaiyā?...’

ettakaiya kūriya karuviyait taṉ mūtta makaṉiṉ itayattil pāyccukiraṟōm eṉum uṇarvu oru ciṟitum illāmalē avaḷ pēciṉāḷ. etirpārāta tākkutalāl rāmaliṅkam tikkumukkāṭiṉāṉ. oru nampikkai ūcaliṭa, ataip paṟṟikkoṇṭu niṟka muyaṉṟāṉ avaṉ.'antap peṇ vantu...’ eṉṟu vārttaikaḷai meṉṟu viḻuṅkalāṉāṉ.

‘atukkum iṣṭam irukkumiṉṉutāṉ tōṇutu. piṟavi aṭikkaṭi teruvil pōkiṟapōtu atu avaṉaip pārttirukkum pōlirukku. avaḷ appāvukkum cammatamtāṉ. namma piṟavikku eṉṉa kuṟai? paṭiccirukkāṉ. nalla campaḷattilē vēlai pārkkiruṉ aḻakāka irukkiruṉ. entap peṇ tāṉ avaṉaik kalyāṇam ceytu koḷḷac cammatik kātu? patmāvukku, piṟaviyai viṭa uyarnta māp piḷḷai vēṟē yāru, eṅkiruntu vantu kutittu viṭap pōkiruṉām? āvuṭaiyammāḷ avaḷ iyalpuppaṭi aṭukkik koṇṭiruntāḷ.

rāmaliṅkattukku itutāṉ pēriṭiyāka atircci tantatu. patmā~ antap peṇ; avaḷum ippaṭic ceyvāḷā?...patmā oru turōki eṉṟu katta vēṇṭum pōliruntatu...avaṉuṭaiya uḷḷamē avaṉaik kaṇṭittatu. avaḷēk kuṟai kūṟuvatil eṉṉa niyāyam irukkiṟatu? nī avaḷai maṇam puriya ācaippaṭukiruy eṉpatu avaḷukku eppaṭit teriyum?

‘eṉṉuṭaiya ācaiyai nāṉ eṉatu ācaikku uriyavaḷiṭamkūṭa veḷippaṭaiyākat terivikkat tuṇiyavillaiyē! eṉṟu varuntiṉāṉ anta caṅkōji.

atirṣṭam tuṇiccalkārarkaḷukkē tuṇaipuriyumām. kātalkūṭa tuṇivuḷḷavarkaḷukkuttāṉ iṉiya veṟṟi tarum. evarukkum kāttu niṟkāta kālattaiyum, alaiyaiyum pōlavē kātalum kāttuk kiṭappa tillai. ataṉ vēkattōṭu iṇaintu muṉṉēṟat tayaṅkukiṟavarkaḷ ataṉ aruḷaip peṟāmal, ataiyē iḻantu viṭukiṟārkaḷ...

rāmaliṅkattiṉ maṉam ñāṉaoḷi peṟṟuk koṇṭiruntatu. avaṉ kātukaḷil tāyiṉ pēccu viḻāmalillai.

‘uṉakkum oru iṭattilē peṇ pārttirukkiṟēṉ. patmā pōl aḻakāka illāviṭṭālum, nalla kuṉam! vīṭṭu vēlai ellām naṉmukac ceyyum...’

‘pārkkalām’ eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ rāmaliṅkam.

‘iṉimēl pārppataṟku eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟu kaṉattatu avaṉ maṉak kuṟaḷi, uriya kālattil ﻿ eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭātataṉālē pala ariya kāriyaṅ kaḷ nikaḻa muṭiyāmalē pōkiṉṟaṉa; cīriya ācaikaḷ karppattilēyē aḻintu maṭikiṉṟaṉa eṉṟu avaṉ uḷḷam muṉaṅkiyatu. avaṉ yāraiyum kuṟai kūṟat tayārāka illai.

mēlum, piṟavipperumāḷ yār? avaṉuṭaiya tampitāṉē? avaṉukku evvitamāṉa kuṟaiyum ēṟ paṭāmal kavaṉikka vēṇṭiya kaṭamai taṉakku irukkiṟatē...

rāmaliṅkam aṅkumiṅkum alaintu cila mukkiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉittu muṭittāṉ. mutalāḷi avarkaḷiṉ atimukkiyamāṉa pisiṉas oṉṟaik kavaṉittu muṭippataṟkāka avarkaḷ eṉṉaik koḻum pukku aṉuppukiṟārkaḷ. mutalāḷiyiṉ koḻumpuk kaṭaiyai nirvakikka nampikkaiyāṉa āḷ tēvaip paṭuvatāl eṉṉai aṅkēyē irukkumpaṭi vaṟpuṟut tukiṟārkaḷ. ākavē eṉṉai etir pārkkāmal tampiyiṉ kaliyāṇattai naṭattavum. eṉ kaliyāṇac celavukku utavum eṉṟu nāṉ cēmitta ciṟu tokaiyai tampikku aḷikkiṟēṉ. paṇam ittuṭaṉ irukkiṟatu eṉṟu cīṭṭu eḻutip peṭṭiyil vaittuviṭṭu, yāriṭamum collik koḷḷāmal avaṉ veḷiyēṟiṉaṉ.

kuṭumpam eṉkiṟa ciluvaiyil kaṭṭuṇṭu, kaṭamai, poṟuppu ākiya āṇikaḷāl aṟaiyappaṭṭu, vētaṉaiyai meḷaṉamākat tāṅkik koḷḷum pōtē, talaimītu kuvikiṟa taruma cōtaṉai eṉum muḷ kirīṭattaiyum ēṟṟu._poṟumaiyōṭu cakittuk koḷḷum tirāṇi peṟṟuḷḷa ettaṉaiyō cātāraṇa maṉitarkaḷil oruvaṉtāṉ antap periyavaṉ. - ~





*





﻿

ciṅkāram piḷḷai aṇṇācci–

‘veṟum vīṇappayal’ eṉṟu kailācapuram vācikaḷ ovvoruvaratu maṉakkuṟaḷiyum muṇamuṇakkum. āṉāl, veḷippaṭaiyāka, avukaḷaippōlē uṇ ṭumā intap pūlōkattilē? aṇṇācci periya ciṅkamillē!’ eṉṟu vāy col utirkkum. –

itil āccariyap paṭuvataṟku oṉṟumillai, uḷ ḷoṉṟu niṉaittup puṟamoṉṟu pēcuvatutāṉē paṇpāṭṭu uyarvu eṉṟu makkaḷāl matikkappaṭukiṟatu!

mēlum, ciṅkāram piḷḷai eṉṟāl kailācapurat tiṉarukku uḷḷattukkuḷ eppavumē utaipput tāṉ. avar kuṭittuviṭṭu naṭutteruvil nāṭakam āṭa ārampittu viṭṭār eṉṟālō, ūrāriṉ uṭalil utaṟal kaṇṭuviṭum.

‘kalluḷi maṅkaṉ pōṉa vaḻi; kāṭu mēṭellām taviṭu poṭi’ eṉpārkaḷ. caṇṭiyaru ciṅkāram veṟiyilē kiḷampiviṭṭāru. eṉṉ eṉṉa nācam ākappōkutō, yāru kaṇṭārkaḷ?’ eṉṟu muṉakiyapaṭi, nallavarkaḷ periyavarkaḷ katavai aṭaittu viṭṭu, vīṭṭukkuḷ oṭuṅkik koḷvārkaḷ

ciṅkāram piḷḷaiyiṉ tōṟṟattilē kūṭa accam eḻuppum oru taṉmai kalantu kiṭakkum. arivāḷ mātiri kāṭci tarum miṭukkāṉa mīcai anta accattai eḻuppukiṟatā? tīkkaṅkukaḷ pōl jivu jivu eṉṟu viḷaṅkum civappuk kaṇkaḷ payam tarukiṉṟṉavā? āḷiṉ uyaramum parumaṉum at taṉmai peṟṟaṉavā? yārum pirittuc colla muṭiyātu. avaratu ﻿

motta uruvamum, naṭaiyum, uṭaiyum pārkkum tiṉucum, mīcaiyiṉ muṟukkum, aṭṭakācac cirippum –ellāmumē payattai vitaikkum amcaṅkaḷāka amaintiruntaṉa eṉṟu tāṉ colla vēṇṭum.

ciṅkāram piḷḷaiyiṉ cuya carittiram cuvaiyāṉa puḷḷi vivaraṅkaḷ koṇṭatākattāṉ irukkum. āṉāl avar avaṟṟai ellām tokuttu eḻuti vaikkum ciramattai eṭuttuk koḷḷavillai. avarukkē kuṣi ēṟpaṭukiṟa pōtu racamākac cila viṣayaṅkaḷaic colluvār. avarai aṟintavarkaḷ avvappōtu piḷḷai avarkaḷiṉ vīrap piratāpaṅkaḷ paṟṟi virivākap pēcuvārkaḷ. eppaṭiyō ciṅkāram piḷḷaiyiṉ kīrttik koṭi paṭapaṭakka vāyppukkaḷ kiṭṭi vantaṉa.

ciṅkāram piḷḷai cila camayaṅkaḷil taṅkamāṉa maṉitar pōlap pēcip paḻakuvār. ciṉṉap paiyaṉkaḷiṭam kūṭa aṉpākap pēcuvār. vaḻiyōṭu pōkiṟa paiyaṉaik kūppiṭṭu, ‘eṉṉa tampi, eṅkē pōkiṟa? kaṭaikkā? eṉṉa vāṅka! poṭiyā? yārukku? periyappāvukkā? uṉ periyappā aṭikkaṭi uṉṉaik kaṭaikku aṉuppukiṟārē, uṉakkuk kācu kīcu taruvārā?’ eṉṟu parivāka vicārippār. illai eṉpataṟku aṭaiyāḷamākap paiyaṉ talaiyai āṭṭiṉāl, piḷḷai ‘ccic’ eṉṟu nākkaik koṭṭuvār

‘ciṉṉap paiyaṉāka irukkiṟatē kaṣṭamāṉa kāriyam tāṉ. periyavaṅka aṭikkaṭi vēlai ēvik kiṭṭē iruppāṅka. ciṉṉappayal eṉṟālē taṅkaḷukku vēlai ceyvataṟkāka iruppavaṉ eṉpatu tāṉ periyavaṅka niṉaippu. ciṉṉap payalāka iruntu tāṉ periyavaṉāka vaḷara vēṇṭiyirukku. itutāṉ inta vāḻkkaiyilē uḷḷa kuṟaipāṭu. ēṉ ellōrum tīṭīrp periyavaṉukaḷākavē inta ulakattilē vantu kutikkappaṭātu? ippaṭi nāṉ niṉaippatu vaḻakkam. nāṉum ciṉṉappayalāka iruntu periya vaṉāka vaḷarntavaṉ tāṉē? eṉṟu ciṅkāram piḷḷai pēcuvār.

‘eṉṉaiyum antak kālattilē periyavaṅka pāṭāyp paṭuttiṉāṅka. ēy ciṅkāram, mukkāl tuṭṭukku atu vāṅkikkiṭṭu vā ē, ciṅkāram oraṇāvukku itu vāṅki vā’... ippaṭi āṟpattukkellām intac ciṅkāram tāṉ ōṭaṉum. nāṉum koñca nāḷ utavi ceñcu pārttēṉ. appuṟam periyavaṅka – periyavaṅka eṉṟu ellōrum eṉ talaiyilē miḷakā araikkap pākkiṟāṅkaṭāṉṉu nāṉākavē uṇarntuṭṭēṉ. uṭaṉē eṉṉa ceñcēṉ? muṭiyātu māṭṭēṉṉu muraṇṭu piṭiccēṉā? kiṭaiyātu. cāmāṉkaḷ vāṅki varac colli kācu koṭuttāl miccak kācait tirumpik koṭukkiṟatu kiṭaiyātu; cilacamayam cāmāṉ etuvum vāṅkik koṭukkāmalē, kācu eṅkō viḻuntu tolaintu pōccu eṉṟu cātippatu. ippaṭi caṇṭittaṉaṅkaḷ ceytēṉ...

‘kaṇapatiyā piḷḷai, kaṇapatiyā piḷḷaiṉṉu oruttar, cutta caivam. avarukku aṭikkaṭi mūkkup poṭi vāṅkik koṭukka vēṇṭiya vēlai – iṉām carvīstāṉ...eṉ talaiyilē viḻuntatu. koñca nāḷ oḻuṅkāka vāṅkik koṭuttu vantēṉ. eṉakkē aluttup pōccu. orunāḷ oru vēlai ceytēṉ...poṭi maṭṭaiyai kaṇapatiyā piḷḷai ācaiyōṭu vāṅkiṉār. tampi ciṅkāram keṭṭikkāraṉ; niṟaiyap poṭi vāṅki vantiruk kāṉ. maṭṭai parumaṉāka iruppataip pārttālē teriyutē eṉṟu pārāṭṭiṉār. uṟcākamāka maṭ ṭaikkuḷ viralkaḷait tiṇittavar tiṭukkiṭṭa mātirit tōṇiccu. vēkamāka viralkaḷai veḷiyē iḻuttār. catacataṉṉu rattamum cataiyumāka... atai appaṭiyē utaṟi eṟintār...aṭa paṭupāvip payalē, kuruvik kuñcaiyā koṉṉu pōṭṭē? ataiyā poṭiyōṭu cērttu vaccuk koṇṭu vantēṉṉu alaṟiṉār. appō avar mūñci pōṉa pōkku vēṭikkaiyāṉa kāṭciyāka iruntatu. ﻿

appuṟam avar ēṉ eṉṉiṭam poṭi vāṅkum vēlai yait tarappōkiṟār?

itai uvakaiyōṭu colliviṭṭu, kuluṅkak kuluṅkac cirippār ciṅkāram piḷḷai. itupōl ettaṉaiyō racamāṉa aṉupavaṅkaḷaic ciruṣṭittu, vāḻntu, makiḻntavar avar.

pala kalakaṅkaḷai muṉṉiṉṟu naṭattiyavar piḷḷai. anēka kalakaṅkaḷai aṭakkiya perumaiyum avarukku uṇṭu. anta ūr reḷaṭikaḷil ‘muṭi cūṭā maṉṉar’ avar. avaratu āṟṟalaiyum, celvākkaiyum, aṭāvaṭittaṉattaiyum, muraṭṭut tuṇiccalaiyum aṟintu, avarait taṅkaḷ talaivarāka ēṟṟuk koṇṭārkaḷ reḷaṭikaḷ aṉaivarum. avvappōtu avarukku payantu, mariyātai celuttavum avarkaḷ tavaṟuvatillai. aṇṇācci', ‘namma aṇṇācciyā piḷḷai’ eṉṟutāṉ avarkaḷ avaraik kuṟippiṭuvatu vaḻakkam.

aṉṟu ciṅkāram piḷḷai aṇṇācci jāliyākak kiḷampiṉār, vīra tīrac ceyalkaḷ puriya vēṇṭum eṉṟa tuṟu tuṟuppōṭu puṟappaṭukiṟa kāviya kālattu hīrō pōla!

vaḻiyil oru pas kuṟukkiṭṭatu. piḷḷai miṭukkākak kaiyait tūkkik kīḻē pōṭṭār. kārōṭṭi passiṉ vēkattaik kuṟaittapōtē – kār niṟpataṟku muntiyē – ciṅkāram piḷḷai oru jamp koṭuttu, passiṉuḷ pāyntu, jammeṉṟu uṭkārntār oru sīṭṭilē avarukku nāṟpatu vayacukku atikamākavē irukkum. āyiṉum avar uṭalō, tōṟṟamō, ceyalkaḷō vayaciṉ mikutiyaik kāṭṭuvatillai. tuḷḷalum, tuṭippum mikunta kāḷaiyākattāṉ tikaḻntār avar.

pas vēkam peṟṟatu. ‘sār ṭikkaṭ!’ eṉṟu mariyātaiyōṭu kaṇṭakṭar, piḷḷaiyai aṇukiṉār. ciṅkāram piḷḷaiyiṉ alaṭciyamāṉa pārvai anta āḷai eṭai pōṭuvatu pōl mēlum kīḻum ōṭiyatu. ‘eṅkē pōkaṇum ṭikkaṭ...’

‘tampi inta laiṉukkup putucu pōlirukku!’ piḷḷaiyiṉ kuralil ekkāḷam karakarattatu.

‘ataippatti uṅkaḷukku eṉṉa? ṭikkaṭṭukkuk ‘kācai eṭuṅkaḷēṉ.’ aluppum poṟumaiyiṉmaiyum kaṇṭakṭaraic ciṭuciṭukkac ceytaṉa.

‘ciṅkāram piḷḷaikiṭṭē ṭikkaṭ kēkkiṟatuṉṉu coṉṉā, anta āḷukku inta ūru vaḷamuṟai teriyātuṉṉutāṉē arttam? hāṅ?. kaṭaici olikkuṟippu ataṭṭal pōlavum uṟumal pōlavum toṉittatu.

ṭiraivar tirumpip pārttu, aṇṇāccikku oru cirippaik kāṇikkai celutti viṭṭu, ‘cīṉu! avuka namma āḷappā. avukaḷukku enta passilum ṭikkaṭ illāmal pōkum urimai uṇṭu’ eṉṟu aṟivittār.

‘pas eṉṉa! pas mutalāḷiyiṉ piḷaṣaraiyē nippāṭṭi, aiyāvāḷ iṉṉa iṭattukkup pōkaṇum; nērē aṅkē oṭṭuṉṉu coṉṉāl, appaṭiyē ōṭumā, cummāvā? ciṅkāram piḷḷaiṉṉu coṉṉālē... ehahah!’

atu piḷḷaiyiṉ ‘kāppi raiṭ’ cirippu. accirippil evvaḷavō arttaṅkaḷ potintu kiṭakkum. piṟar kāppi aṭikka niṉaittu, ācaippaṭṭu, muyaṉṟālum, kāppi aṭikka muṭiyāta oṟṟait taṉi rakac cirippu atu.

oḻuṅku muṟaippaṭi pas niṟka vēṇṭāta – niṟkak kūṭāta – oru iṭattil, ‘ṭraivar hōl ṭāṉ! ivar iṅkē ṭeḷaṉ ākiṟāru!’ eṉṟu kattiṉār piḷḷai.

ciṅkāram piḷḷaikku tiṭīr tiṭīreṉṟu oru ācai talai tūkkum, taṉakkum ‘iṅlīcu’ teriyum eṉṟu kāṭṭik koḷḷa vēṇṭum eṉum ācaitāṉ. ﻿

ākavē āṅkilap pataṅkaḷait tārāḷamākat tamatu pēccilē kalantu aḷḷit tūvuvār avar.

pas niṟpataṟkuḷḷēyē kīḻē kutittār piḷḷai, ṭiraivarukku oru salām aṭittār.’ tampiyā, piḷḷēy! aiyā kaṇṭakṭar tampi! eppuvumē putu āḷāka iruntirātēyum vēy’ eṉṟu kiṇṭalākak kuṟippiṭṭār. mēlum āvar ētāvtu colliyiruppār. ataṟkuḷ pas vēkam peṟṟu ōṭi viṭṭatu...

oru kaṭaiyai nōkkic ceṉṟār ciṅkāram piḷḷai. ‘tākamāyirukkutu, ais pōṭṭuk kalar koṭu’ eḷṟu uttaraviṭṭār. ..viyāpārattai kavaṉittuk koṇṭirunta paiyaṉ avvitamē tantāṉ. oru pākkeṭ cikireṭ eṉṟār piḷḷai. atuvum uṭaṉē kiṭaittatu.

‘mutalāḷi uṅkaḷiṭam ñāpakappaṭuttumpaṭi coṉṉāṅka. pākki atikamāka ēṟi viṭṭatām. cīkkiramē pārttu...’

piḷḷaiyiṉ cirippu paiyaṉiṉ pēccukku pirēk pōṭṭatu. ‘mutalāḷikkē itai ciṅkāram piṉḷai kiṭṭē colla muṭiyaliyō? itai nērē colla, avaṉukkut tuṇiccal illaiyā? allatu avāḷē coṉṉā kavurutai etuvum kuṟaiñcu pōyiṭumkiṟa, neṉaippā? ehah! ciṅkāram piḷḷaikkē ñāpaka mūṭṭukiṟa aḷavukkup periya maṉuṣaṉ ākiviṭṭāṉā avaṉ? veṟum paya piḷḷai!’ tamatu āttirattait tiraṭṭik kāṟit tuppiṉār piḷḷai.

paiyaṉ payantu viṭṭāṉ. ‘sār nāṉ vantu...’ –

piḷḷaiyiṉ cirippu uruṇṭu puraṇṭatu. ‘nī oru tappum ceyyalē. nī ēṉ payappaṭuṟē? uṉ mutalāḷiyiṭam nāṉ pēcik koḷkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiviṭṭu aṅkiruntu nakarntār avar. piḷḷai cikareṭ piṉ cikareṭṭāka ūtik koṇṭu, kailācapurattai – ēṉ, inta ulakam muḻuvataiyumē – vilaikku vāṅkiyavar pōl oru perumitattōṭu, miṭukku kalanta ullācap perumaiyōṭu, taṉirakat tōraṇai naṭai taṭantu muṉṉēṟiṉār.

kailācapuram maṉōramā tiyēṭṭar eṉṉum takarak koṭṭakaiyil aṉṟu vicēṣamāka oru nāṭakam ēṟpāṭākiyiruntatu. mis cantirapimpam naṭikkum “tārā – ca – cāṅkam.’ nōṭṭicai vāṅki, cantirapimpam paṟṟiya varṇippaiyum nāṭakac ciṟappaiyum paṭittu ricitta piḷḷaikku avaciyam nāṭakam pārttāka vēṇṭum eṉṟa avā uṇṭāyiṟṟu. pōṉār.

avaratu tampikaḷum, vēṇṭiyavarkaḷum, terintavarkaḷu māka niṟaiyap pēr vantiruntārkaḷ aṅkē. ākavē, kumpiṭukaḷum, calāmkaḷum, puṉṉakaikaḷum avarukku niṟaiyavē kiṭaittaṉa. .

nāṭakattil kalāṭṭā talaikāṭṭak kūṭum eṉṟu etirpārkkappaṭṭatu. cuntaravataṉā eṉkiṟa kumāri ārmōṉiyam vācittuk koṇṭiruntāḷ.

‘puḷḷē paravāyillē. civappā irukkutu. kuraṅku mūñcikkup pēru cuntaravataṉāvām!’ eṉṟu ciṅkāram piḷḷai muṇumuṇuttār.

anta vaṭṭārattil tārā.ca.cāṅkam nāṭakam eṉṟālē kaṇṭippākak kalāṭṭā varum. cantiraṉukku tārai eṇṇey tēykkum sīṉ piramātamāka irukkum, kāṇat tavaṟātīrkaḷ!’ eṉṟu taṭa puṭalāka viḷamparap paṭuttuvārkaḷ nāṭakakkārarkaḷ. kumpalaik kavarntiḻukka oru tantiram atu. nāṭakattiṉpōtu antak kāṭciyil makkaḷai ēmāṟṟa muṟpaṭuvārkaḷ. uṭaṉē kalāṭṭā varum. ﻿

aṉṟum appaṭittāṉ. cantirapimpam speṣal ṭiras aṇintu niṉṟu cantiraṉ vēṣakkāraṉukku eṇṇey tēykka maṟuttu viṭṭāḷ. antak kāṭciyai etirpārttuk kāttup paḻi kiṭanta racika makājaṉaṅkaḷ anta ēmāṟṟattai ēṟṟuk koḷḷat tayārāka illai. viḷaivu? takarak koṭṭakai mītu malaip piñcukaḷ cōṉā māri poḻintaṉa. āravāra iṭi iṭikkalāyiṟṟu.

nāṭakak kaṇṭrākṭarukkut tiṭīr yōcaṉai tōṉṟiyatu. avar ‘aṇṇācci! nīṅkatāṉ kāp pāttaṉum’ eṉṟu aḻutu koṇṭu, ciṅkāram piḷḷaiyaic caraṇaṭaintār. ‘uṅkaḷai vicēṣamākak kavaṉikkiṟēṉ’ eṉṟum mantiram muṉu muṉuttār.

avvaḷavutāṉ. piḷḷai oru kuti kutittu peñcu mītu ēṟi niṉṟār viralai vaḷaittu, utaṭukaḷukkiṭaiyil vaittu, vīīīl–mey cilirkka vaikkum cīṭṭi aṭittār. mīṇṭum aṭittār. ‘ṭēy paiyaṉkaḷā? yāruṭātu koṭṭāyilē kal eṟiyiṟatu? yārulē atu? kālittaṉattai sṭāp paṇṇuṅka. aṭ oṉs sṭāp! niṟuttuṅka oṉ–ṭū–trī! eṉṟu kūvīṉār. kūvik koṇṭē iruntār.

kūccalum kuḻappamum paṭippaṭiyākak kuṟaintu tēyntu oyntatu. ‘nav, ārmōṉiyasṭ, kō āṉ sāṅ! eṉṟu tamatu iṅkilīcu ñāṉattai oliparappiṉār piḷḷai.

kumāri cuntaravataṉā avar pakkam mukam tiruppi, paḷicceṉa mullaic cirippuc cirittāḷ. racika makā jaṉaṅkaḷukku oru kumpiṭu pōṭṭāḷ. pāṭṭup pāṭiṉāḷ.

ciṅkāram piḷḷaikku uccantalaiyilē ais kaṭṭi vaittatu pōliruntatu. ‘ivaru yāru? āmpiḷaic ciṅkamillē, hē, cummāvā!’ eṉṟu avar maṉak kuṟaḷi kokkarittatu. –– nāṭakam veṟṟikaramāka naṭantu muṭintatu. nāṭakattukku ēṟpāṭu ceytiruntavar ciṅkāram piḷḷai aṇṇācciyai vicēṣamākak kavaṉikkak tavaṟiṉā rillai. ‘pūppōṭṭa kiḷāsilē pōṭṭup pōṭṭuk koṭuttār puṭṭic carakkai. piḷḷai kai nīṭṭi vāṅki vāṅki vayiṟṟukkuḷ ūṟṟikkoṇṭē iruntār. taṭapuṭalāṉa cāppāṭu vēṟu kiṭaittatu. paikkuḷ ‘ētō smtiṅ’ tiṇikkappaṭṭatu.

piḷḷai mikunta uṟcākattōṭu veṟṟip pūrippōṭu vīṭu nōkki naṭantār. avar vīṭu cērumpotu iravu iravu iraṇṭu maṇikku atikamākavē irukkum.

uṟakkattil āḻntu kiṭanta ūr amaitiyaip pōrttiyiruntatu. amaitiyai iḻantuviṭṭavaṉiṉ maṉam pōl ūcu kāṟṟu alai mōtit tavittatu. atu kuḷiraiyum cumantu tirintatu.

ciṅkāram piḷḷai, vīṭṭu vācalpaṭimītu niṉṟu caṟṟē tayaṅkiṉar. talaiyaic coṟintār. yōcittapaṭi niṉṟār. piṟaku tuṇintu taṭṭiṉār. katavait taṭṭikkoṇṭē niṉṟār.

uḷḷiruntu aravam etuvum eḻavēyillai.

‘taṅkam. ē taṅkam!’ aḻaippu–taṭṭutal... taṭṭutal–aḻaippu!

cila nimiṣaṅkaḷ tāṉ ākiyirukkum. āṉāl arai maṇi nēram ōṭiyirukkum eṉṟu tōṉṟiyatu piḷḷaikku. –

‘paṭuttāl, cetta cavam tāṉ... caṉiyaṉ... oru pompiḷē ippaṭiyā tūṅkuvā–kūppiṭuṟatum katavait taṭṭuṟatum kātilē uṟaikkāmē? avar vāy urakkavē muṇamuṇattatu.

oru āmpiḷai vīṭṭukku varukiṟa leṭcaṇam itu tāḷukkum? oru nāḷ pōlē oru nāḷ – ﻿

tiṉacari itē eḻavāki viṭṭāl, vīṭṭilē irukkiṟava piṇamākattāṉ māṟuvāḷ!” ukkiramāṉa pēccu pāyntu puraḷa, maṭār eṉṟu katavu tiṟakkappaṭṭatu.

‘āṇ piḷḷaic ciṅkam’ ihihi eṉṟu iḷittatē tavira, taṉatu ṭirēṭ mārk uṟumalaic citaṟavillai!

‘vīṭṭilē orutti kāttuk kiṭappāḷē, avaḷum maṉuṣitāṉē eṉṟa eṇṇam uṅkaḷukku eṉṟaikkāvatu ēṟpaṭṭirukkutā? tiṉam rākkāṭu veṭṭi mātiri, naṭuccāmattilē vantu terukkāraṅka tūkkam keṭumpaṭiyā katavaip pōṭṭu uṭaikkiṟatu! vēḷā vēḷaikku vīṭu tirumpa muṭiyāmal appaṭi veṭṭi muṟikkiṟa vēlai eṉṉatāṉ irukkutō?...’

taṅkattiṉ uḷḷam kollulaiyil kotikkiṉṟa irumpu pōlum! cantarppam ataṉmītu citaṟum taṇṇīr pōlum! ataṉāl tāṉ curcurreṉac cuṭucoṟkaḷ curīriṭṭaṉa pōlum !

ciṅkāram piḷḷai kōpam koḷḷa villai. erintu viḻavillai. ēcavillai. ūrukkellām ‘caṇṭiyar’ āṉa avar vīṭṭukkuḷ acaṭṭuc ciṟu paiyaṉ mātiri avaḷ vāyaiyē pārttuk koṇṭu niṉṟār,

ivvaḷavukkum, avar etirē niṉṟu iṭiyāy uṟumik koṇṭirunta taṅkam oru taṅkac cilaiyum alla. koñcik koñcip pēcukiṉṟa kiḷiyumalla. aḻakil mayilum illai. naṭamāṭum elumpuk kūṭāka – elumpurukki nōyāl vāṭukiṟa ‘skeliṭaṉ’ ākak kāṭci tantāḷ. avaḷ pēccilō akaṅkāramum, avarai alaṭciyamāka eṭutteṟintu pēcum maṉōpāvamum oli ceytaṉa.

‘nīyum oru maṉuṣaṉāṭṭam ulāvikkiṭṭu irukkiyē ūrilē!’ eṉṟu cīṟiṉāḷ avaḷ. ciṅkāram piḷḷaiyō cīṟṟam koḷḷat teriyāta ciṟu muyal pōl utaṭukaḷai iḻuttuccuḷittār. ‘caritāmpiḷā, vāyai atikamā mēyaviṭātē!'eṉṟu avar maṉam pēciyatu. nākku acaiya maṟuttatu. avar acaṭṭuc cirippuṭaṉ avaḷaip pārttapaṭi niṉṟār. kāraṇam, avaḷ avar maṉaiviyē!





*





﻿ kavitai vāḻvu

kiruṣṇa piḷḷai oru kavi.

uṇmai. avar ituvaraiyil oru kavitai kūṭa eḻutavillaitāṉ. avar kavitaikaḷ iyaṟṟiyiruntāl iṉṉum veṟum kaviñarākavā iruppār? kavikaḷ pōṟṟum kavic cakkaravarttiyāka, kavic cakkara varttikaḷ toḻutēṟṟum makākaviyāka, makākavikaḷ vaṇaṅkum kavitaik kaṭavuḷāka allavā vaḷarntirup pār

āṉal, kavitai eḻutiṉāl tāṉā kaviñar? illai, kaviñar eṉṟāl catā kavitai eḻutik koṇṭirukka vēṇṭumā eṉṉa? oṉpatu, pattuk kavitaikaḷ eḻuti viṭṭu, vāḻnāḷ muḻutum kaviñar kaviñar eṉṟu tammait tāmē perumaiyōṭu viḷamparappaṭuttik koṇṭu tirikiṟavarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkiṟār kaḷē!

kiruṣṇa piḷḷai kaviñartāṉ. ituvarai oru kavitai kūṭa eḻutāviṭṭālum - kavitai eḻutum eṇṇam avarukku illāviṭṭālum - avar kavi tāṉ. vāḻkkaiyaiyē kavitaiyākac cuvaittu racittu aṉupavittu vāḻkiṟavar avar. avarukku avaruṭaiya vāḻkkai taṉipperum kavitai ākum. vāḻviṉ ovvoru nāḷum, ovvoru kaṇamum ciṟu ciṟu maṇik kavitai tāṉ avarukku.

itaip purintu koḷḷātavarkaḷ - purintu koḷḷum āṟṟal illātavarkaḷ kiruṣṇa piḷḷaiyaik kiruṣṇa piḷḷaiyāka matippatillai. ‘anta lūs’ eṉṟum, ‘cemi’ eṉṟum, ‘araik kiṟukku'‘paittiyam’ ‘appāvi’ eṉṟum kuṟippiṭuvārkaḷ. ippaṭip pala poruḷkaḷaiyum kuṟikka upayōkappaṭum.



‘coḷḷamuttu’ eṉṟum oru peyarai avarukkuc cūṭṭiyiruntārkaḷ palar.

ip peyarkaḷellām avarukkup poruntum pōlum eṉṟu tōṉṟum, kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ naṭa vaṭikkaikaḷaik kavaṉikkiṟavarkaḷukku.

vīti vaḻiyē – nākarikam vēkamāka alai puraḷum periya rastākkaḷāyiṉum cari; āḷ naṭamāṭṭam atikam illāta ciṟu teruvāyiṉum cari; tēṉīkkaḷ moyppatu pōl jaṉaṅkaḷ muṭṭi mōti āyntu koṇṭirukkum cantu pottukaḷāyiṉum cariyē. enta iṭamāyiṉum, enta nērattileṉiṉum – avar naṭantu pōkiṟapōtu, avaratu kaṇkaḷil taṉi oḷi cuṭariṭa, utaṭukaḷ ciṟu cirippāl neḷiya, mukamē taṉ ṉiṟaivālum oruvita āṉantattiṉālum pirakācikka (allatu acaṭu vaḻiya) avarē oru vēṭikkaip poruḷākak kāṭciyaḷippār. avarai appaṭip pārkka nēriṭukiṟavarkaḷ ‘paittiyam pōlirukku!’ eṉṟu eṇṇātirukka iyalātu. avarkaḷ eṉṉa kaṇṭārkaḷ, kiruṣṇa piḷḷai annērattil kavitā mayamāṉa taṉiyoru ulakil cañcarittuk koṇṭirukkirur; stuālamāṉa inta ulakilē avar uḷḷam nilai peṟṟirukkavillai eṉpatai?

miṉumiṉukkum uṭalum, ṭak ṭak eṉṟu miṭukkāṉa oli eḻuppum naṭaiyum, kampīrat tōṟṟamumāy takatakakkum puravi mitu jammeṉa vīṟṟirukkiṟār, vēṟē yāru? namma kiruṣṇa piḷḷaitāṉ. vīti vaḻip pōvōr, vīṭṭu vācalil niṟpōr, cāḷarattiṉ piṉ cantira utayam cittirippavarkaḷ ellōrum avar ulā varukiṟa nērttiyilē kaṇṇai mitakkaviṭṭu, maṉacai avarpiṉ pōkaviṭṭu uṇarcci vacappaṭṭu niṟkiṟārkaḷ. ‘maccu vīṭṭuc caṉṉaliṉ piṉ – accaṭicca pikcareṉa– vantāḷē orutti – niṉṟu pārttāḷē avaḷum! eṉṟu avar uḷḷam kavitai ceyya muyalkiṟatu. avarmītu avaḷ kātal koṇṭu viṭukiṟāḷ. pārkkap pōṉal ellā aḻakikaḷum avar mītu kātal koṇṭirukkiṟārkaḷ. ﻿

āyiṉum, viṇ mīṉkaḷiṭaiyē muḻumati pōla, aḻakiyariṭaiyē taṉittaṉmai peṟṟa pēraḻaki avaḷ. yārāka iruntāleṉṉa! avariṭam ētō oru kavarcci irukkiṟatu. kaṇṭavuṭaṉēyē kārikaiyar mōkam koṇṭuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. vēṟē vaḻi’ kiṭaiyātu! inta aḻakiyum iḷanakai cinti, cokucākap pārkkiṟāḷ. piṟaku, taṉatu niṉaivāka irukkaṭṭumē eṉṟu tūtu aṉuppuvāḷ pōl taṉ karu neṭuṅ kūntaliṉ curuḷkaṟṟai oṉṟai avar pakkam vīcukiṟāḷ...

kiruṣṇa piḷḷai naṭantu celkiṟār. veyilāvatu veyil! tiṭīreṉṟu oru kār avar arukē vantu niṟkiṟatu. ‘hallō misṭar kiruṣṇa piḷḷai!’ eṉṟu kuyil kural tēṉ pāyccukiṟatu avar ceviyil, veyilil naṭantu pōkiṟīrkaḷē? kāril ēṟik koḷḷuṅkaḷ’ eṉkiṟāḷ kārōṭṭi vanta mōkiṉi. iḷa vayatu maṅkai kaṇṇukku nalviruntu. avaḷ pēccu kacakkavā ceyyum? avar avaḷ aḻaippai ēṟṟuk koḷkiṟār ‘kuṭṭic ciṟu kuṭilil kumai kiṟīrkaḷā? aiyō!...arumaiyāṉa paṅkaḷā uṅ kaḷukkuk kāttirukkiṟatu’ eṉkiṟāḷ...avaḷ yārō? eṅkiruntu vantavaḷō? avarai avaḷ eppaṭi aṟintu koṇṭāḷ? intac cillaṟai viṣayaṅkaḷ paṟṟip piḷḷaiyiṉ kavi uḷḷam ēṉ kavalaippaṭavēṇṭum? kaṉavu kāṇpatu ataṉ iyalpu. kaṉavukaḷai vaḷarppatu ataṉ urimai. ataṉ toḻilai atu oḻuṅkākac ceytāl, kuṟukkē viḻuntu yār taṭukka muṭiyum...?

periya pas ōṭik koṇṭirukkiṟatu. kiruṣṇa piḷḷai ‘jāli mūṭi'l irukkiṟār, passiṉ piṉpuṟam niṉṟu oru passaip piṭittu iḻukkiṟār pas oṭa iyalavillai. ataṉ cakkaraṅkaḷ cuḻaṉṟu koṇṭu tāṉ irukkiṉṟaṉa. āyiṉum pas muṉṉēṟa muṭiyātu tiṇaṟukiṟatu. vīmaṉ, herkulis pōṉṟa palacālikaḷiṉ tampiyāki viṭṭār ki. piḷḷai. avar viḷaiyāṭṭākap piṭittiḻuttu niṟuttiyirukkiṟa pōtu, pas tiyiṟik koṇṭu ōṭiviṭa muṭiyumā eṉṉa?

pas muṉṉēṟa iyalātu uṟumuvataiyum, ṭiraivarum pirayāṇikaḷum tikaittuk kuḻampuvataiyum kavik kaṇṇāl kāṇum kiruṣṇa piḷḷaikkuc cirippāṇi aḷḷik koṇṭu varukiṟatu. aruvi mātiric citaṟi uruḷukiṟatu.

teruvōṭu pōkiṟavarkaḷ, viṣayam puriyāmal, ācāmikkup paittiyam pōl irukku! eṉṟu eṇ ṉiṉāl, ataṟkup piḷḷai avarkaḷā poṟuppu?

iruṣṇa piḷḷaiyiṉ uḷḷam kaṅkaiyaip pōl tāviri pōl karuttukkaḷ ūṟum uḷḷam! aṅkē kumiḻiyiṭukiṟa eṇṇaṅkaḷai, kaṉavukaḷaiyellām ivar eṭuttuc colvatillai. coṉṉāl purintu koḷḷakkūṭiya āṟṟaltāṉ maṟṟavarkaḷukkuk kiṭai yātē!

veyil nalla paṭṭaṇattu veyil kārōṭum periya rōṭukaḷil tār iḷaki oṭum. aṅkaṅkē oṭum nīr pōl kāṉal jālam kāṭṭum. ellōr mītum vērvai koṭṭum. veyilē nilaveṉa matippār pōla, rastā orattil naṭantu koṇṭiruppār ki. piḷḷai. avar uḷḷam collum, ‘ākā’ veyil evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu! veyil veku naṉṟu. atu mika iṉiyatu’ eṉṟu.

itai vāyviṭṭuc coṉṉār eṉṟāl, evar tāṉ avaraip pārāṭṭat tayārāka iruppar? oḷi mayamāy miḷirukiṉṟa viri veḷiyai, nīlavāṉai, veyiloḷi yil miṉṉukiṉṟa maraṅkaḷiṉ paciya ilaikaḷai, vaṇṇa vaṇṇap pūkkaḷai, paḷicciṭum kaṭṭiṭaṅkaḷ, kārkaḷ, mātar puṭavaikaḷ, aṉaittaiyum vicālap pārvaiyil viḻuṅkiya kaṇkaḷ uḷḷattil mīṭṭiya uvakai kītam atu eṉpatai ettaṉaipēr purintu koḷḷac cittamāka iruppārkaḷ? veyil aḻakāka irukkiṟatām! maṭaiyaṉ! cariyāṉa maṭac cikāmaṇi ivaṉ. inta veyilil ivaṉ mūḷaiyum iḷaki niṟ kiṟatu pōlum! eṉṟu tāṉē eṇṇuvārkaḷ? ﻿

appaṭic collak kūṭiyavarkaḷukkāka aṉutāpamē koḷvār avar. ‘malariṉil, nīlavāṉil,mātarār mukattilellām aḻakiṉai vaittāṉ īcaṉ’ evaṉō oru ōviyaṉ kāṇpataṟkāka eṉṟu oru makākavi pāṭiyirukkiṟār, antak kalaiñaṉ maṭṭumtāṉ racikka vēṇṭumeṉpatillai. kaṇṇum maṉamum kālamum peṟṟa evarum racittu makiḻalām, kiruṣṇa piḷḷai im mūṉṟaiyum peṟṟa pākkiyacāliyākkum’ eṉṟu kiruṣṇa piḷḷaiyē uṟcākamākac colluvār.

kaviñarkaḷ piṟarukkup paittiyakkārattaṉamākat tōṉṟum kāriyaṅkaḷaic ceyvatil ārvam uṭaiya varkaḷ eṉṟu collappaṭuvatu uṇṭu. kiruṣṇa piḷḷai vāḻum kaviñar eṉpatai avaratu ceylkaḷ nirūpikkum.

potuvākap palarum mālai nēraṅkaḷil, muṉṉiravil, kaṭaṟkarai celvārkaḷ. piḷḷaiyō kāykatirc celvaṉ aṉal aḷḷic corintu koṇṭirukkum paṭṭap pakalil pīccukkup pōy cuṭumaṇalaik kaṭantu, ais mātiri jilleṉṟu irukkum alai nīril niṉṟu kaḷippār. cāyaṅkālam aṟai tēṭi vntu muṭaṅkik kiṭappār. maḻai ‘cō’ eṉṟu piṭittu viḷācumpōtu, kaṭal maṇalil hāyāka ulāvit koṇṭiruppār. etaiyāvatu pārttuviṭṭu, allatu eṇṇik koṇṭu, ‘ākā, inta nērattil nāṉ uyirōṭiruppataṟkāka nāṉ mikavum āṉantikkiṟēṉ... ākā, vāḻvatu atirṣṭamāṉa viṣayam tāṉ’ eṉpār. kutūkalam kummāḷiyiṭum avar pēccilē. avaruṭaiya maṉap paṇpu maṟṟavarkaḷukku–avarōṭu naṉku paḻakiyavarkaḷukkuk kūṭa–puriyavillai eṉṟāl avar eṉṉatāṉ ceyya muṭiyum?

‘kiruṣṇa piḷḷai vaṟaṇṭa pērvaḻi. avar vāḻkkaiyum vaṟaṭciyāṉatē’ eṉṟu, avarai aṟin tavarkaḷ cilar apippirāyappaṭuvatu uṇṭu. kōlak kōtai tuṇaiyōṭu kuḷukuḷu vāḻkkai avar vāḻa villai; enta oru peṇṇum avaraik kātalitta tākat teriyavillai; avarum kātaliṉpam, illaṟam eṉṟellām pēcuvatillai eṉpataṉālēyē avarkaḷ avvitam karutiṉar. piḷḷaiyiṉ puṟa vāḻvaik koṇṭē avarkaḷ avvitam matippiṭṭaṉarē tavira avar avarukkākat taṉiyāṉatoru akavāḻvu vāḻ kiṟār – avarāl appaṭi vāḻa muṭiyum – eṉa eṇṇiṉarallar.

kiruṣṇa piḷḷaikku nāṟpatu vayatukkum atikamāki viṭṭatu. avar kalyāṇam ceytukoḷḷavillai. kalyāṇam ceytu koṇṭu ellōraiyum pōl vāḻkkai naṭatta vēṇṭum eṉṟa ācai tamakku iruppatāka avar kāṭṭik koṇṭatumillai. cila ullācikaḷaip pōl jāli vāḻvu vāḻum paṇpu peṟavumillai avar. avarukkuc cinēkitarkaḷ eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu pērkaḷ iruntārkaḷ. cinēkiti eṉṟu orutti kūṭa avar vāḻkkaip pātaiyil kuṟukkiṭavillai. itellām avarait terintavarkaḷukkut teriyātā eṉṉa?

kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ naṇpar nārāyaṇaṉukkum itu teriyum. ‘vaṟaṇṭa maṉam peṟṟavar ivar’ eṉṟu nampukiṟavarkaḷil avarum oruvar. vaṟaṇṭa kōṭai pōṉṟa piḷḷai vāḻvil avvappōtu kuḷumai parappukiṉṟa meṉ kāṟṟu tāmē tāṉ eṉṟa eṇṇam avarukku aṭikkaṭi piḷḷaiyait tēṭi vantu uṟcākamāka uraiyāṭic celvār avar.

aṉṟum nārāyaṇaṉ vantār. vaḻakkampōl kiruṣṇa piḷḷai cōmpik kiṭappār, allatu, puttamum kaiyumāyk kāṭci taruvār eṉṟu eṇṇik koṇṭu tāṉ vantār. āṉāl avar etirpārātatai – etirpārkka muṭiyātatai – aṉṟu kāṇa nērntatu; piṟaku kēṭkavum nērntatu.

alamāriyiliruntum peṭṭikaḷiliruntum puttakaṅkaḷai veḷiyē eṭuttu eṅkum parappiyiruntār kiruṣṇapiḷḷai. avaṟṟiṭaiyē ētō eṇṇa ōṭṭattil tammai iḻantavarāy avar kāṇappaṭ ṭār. it tōṟṟam nārāyaṇaṉukku āccariyam aḷittatu. ataiviṭa atika viyappākat tikaḻntatu, piḷḷai tamatu kaiyil vaittirunta oru poruḷ.

aḻakāṉa caṅkili. ciṟu ciṟu māmpiñcukaḷaik kōttu mālaiyākkiyatu pōṉṟa caṅkili mañcaḷāka miṉumiṉuttatu. poṉ pōl tōṉṟum poruḷ. āṉāl taṅkamalla. nākarikap pōli aṇikaḷil oṉṟu. atu pūraṇamākavumillai. atu paṭṭu nīḷamāy iruntatu. putu merukuṭaṉ paḷa paḷakkavumillai atu. nāḷ paṭṭatu pōl maṅkip polivu kuṉṟik kāṇappaṭṭatu.

itai ēṉ ivar ippaṭip pārttuk koṇṭirukka vēṇṭum? eṉṟu kuṟukuṟuttatu nārāyaṇaṉ maṉam. eṉṉayyā atu? poṉ caṅkili mātiri irukku. ētu umakku? eṉṟu avar vicārittār.

kaiyilirunta caṅkiliyaip pārttār kiruṣṇa piḷḷai. naṇpariṉ mukattaip pārttār. toṭarntu avar kaṇkaḷ veṟum veḷiyil nīntiṉa. piṟar pārkka muṭiyāta etaiyō nōkkuvaṉa pōl avai nilaipeṟṟu niṉṟaṉa. avar nīṇṭa perumūc ceṟintār.

eṉṉayyā, eṉṉa vicēṣam?’ eṉṟu naṇpar kēṭṭār.

‘alamāri peṭṭiyai yellām cuttap paṭutta ārampittēṉ. oru peṭṭiyil puttakaṅkaḷukkiṭaiyē oru kākitap poṭṭalam kiṭantatu. eṉṉaṭā eṉṟu pārttāl, intac caṅkili. itu aṅkē irukkum eṉṟa niṉaippē eṉakkillai, tiṭīreṉṟu itaip pārkkavum, aṭukkaṭukkāyp paḻaiya niṉaivukaḷ eḻuntu, uḷḷattil kiḷarcci uṇṭākki viṭṭaṉa eṉṟu kūṟiya piḷḷai mīṇṭum perumūccu viṭṭār. kaṉavuk kāṭcikaḷaik kaṇmuṉ koṇṭu vara muyalkiṟavar pōl yōcaṉaiyil āḻntu viṭṭāra piḷḷaiyiṉ pōkku naṇparukku aticayamākappaṭṭatu. eṉṉa viṣayam eṉa aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āvalait tūṇṭiyatu. ‘itu yār caṅkivi? eṉṟu kēṭṭār.

‘ummiṭam colvataṟkeṉṉa?’ eṉṟu muṉṉurai kūṟaṉār ki. piḷḷai. ‘nāṉ ituvarai yāriṭamum coṉṉatillai. an niṉaivukaḷai nāṉ maṟantu viṭa ācaippaṭṭēṉ. eṉ maṉakkukai āḻattil atu putaiyuṇṭu viṭṭatākavē tōṉṟiyatu. āṉāl intac caṅkili an niṉaivaip paṭam eṭuttu āṭavaikkum makuṭiyāki viṭṭatē!... –

mīṇṭum oru perumūccu. nārāyaṇaṉ pārvai avarai aticayamākavum, putitāka oruvaraip pārpapatu pōlavum toṭṭatu.ataip poruṭpaṭuttāmal kiruṣṇapiḷḷai pēciṉār. tamatu niṉaivukaḷai urakkac cintippavar pōl, tamakkut tāmē pēcik koḷḷum toṉiyil, avar collalāṉār.

‘ippō camīpattil nikaḻntatu pōl irukku. yōcit tup pārttāl, patiṉaittu, patiṉāṟu varuṣaṅkaḷ ōṭiyiruppatākap purikiṟatu...ūm! kālam rompa vēkamākat tāṉ oṭukiṟatu. appoḻutu eṉakku iru pattāṟu vayacu, umāvukku eṉṉa, patiṉēḻu patiṉeṭṭu vayatirukkum. iruntālum avaḷ ciṟumitāṉ. cariyāṉa viḷaiyāṭṭup piḷḷai...!”

‘umāvā? yār atu? nāṉ avaḷaip pārttiruk kiṟēṉā? eṉṟu kēṭṭar nārāyaṇaṉ.

‘nīr pārttirukka muṭiyātu. nāṉ appoḻutu vērueru ūril taṅkiyiruntēṉ. ētō aḻutu vaṭinta āpīs oṉṟil eṉṉavō iḻaveṭutta uttiyōkam eṉṟu vaittuk koḷḷumēṉ. āpīs, mējai, nāṟkāli ellā japartastukaḷukkum kuṟai etuvum kiṭaiyātu. atikāri eṉṟu oruvar iruntār. avarō varuṣattil mukkāl vāci nāḷ līvil pōy viṭuvār. piyūṉ ūr cuṟṟap pōy viṭu vāṉ. nāṉ maṭṭum tāṉ. taṉikkāṭṭu rājā eṉpārkaḷē, atu mātiri. nāṉ cōmpēṟiyāka vaḷarntataṟku ippaṭippaṭṭa uttiyōkaṅkaḷē eṉakkuk kiṭaittu vantatum mukkiya kāraṇamāka irukka vēṇṭum.

āpīs irunta vīṭṭai oṭṭi iṉṉoru vīṭu. iraṇṭukkum orē varāṇṭā. anta vīṭṭai oḷi yuṟuttik koṇṭiruntavaḷ tāṉ umā eṉ vāḻ vilum miṉṉal pōl paḷicciṭṭu maṟainta perumai avaḷukku uṇṭu. nāṉ eppoḻutum pōl tāṉ. catā ētāvatu oru puttakattaik kaiyil vaittuk koṇṭiruppatu vaḻakkam. antap peṇ aṭikkaṭi kavaṉittirukkak kūṭum. orunāḷ oru ciṟuvaṉa aṉuppi, paṭippataṟkup puttakam vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāḷ. koṭuttēṉ. iraṇṭoru nāḷ paiyaṉ vantu pōṉāṉ. piṟaku avaḷē nēril vācalpaṭi mītu vantu niṉṟu puttakam kēṭkat tuṇintāḷ. appuṟam mējai arukilēyē vara ārampittāḷ. paṭitta kataikaḷaip paṟṟi uraiyāṭa muṉvantāḷ. piṉ, vampāṭuvatil uṟcākam kāṭṭiṉāḷ. tiṭīreṉṟu orunāḷ ṭamḷarum kaiyumāka aḻakunaṭai naṭantu vantāḷ. ‘ippa nāṉ eṉṉa koṇṭu vaṟēṉām’ eṉṟu kuḻaivuk kuralil iḻuttāḷ,

‘eṉakkeppaṭit teriyum? ḵpasṭkiḷās kāppiyāka iruntāl rompa naṉṟi colvēṉ’ eṉṟēṉ.

vēṟu etuvākavāvatu iruntāl cāppiṭa māṭṭīrkaḷā? eṉṟāḷ avaḷ. avaḷ mukattil ciṟitu vāṭṭam paṭarntatu. uṅkaḷukkup pāyacam piṭikkātu?’ eṉṟu tayaṅkiyapaṭiyē kēṭṭāḷ.

‘pēṣākap piṭikkumē!’

‘iṉṟu eṅkaḷ vīṭṭil vicēṣam. intap pāyacam nāṉē tayārittatākkum’ eṉṟu umā ṭam ḷarai nīṭṭiṉāḷ. nāṉ paruki muṭikkum varai pārttapa ṭi niṉṟu viṭṭu, ‘eppaṭi irukkiṟatu?’ eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāḷ.

‘uṉṉaip pōl irukkiṟatu – jōrāka, uṉ pēccaip pōl iṉiccuk kiṭakkutu’ eṉṟēṉ.

‘aiyē mūñci! eṉṟu colli, ṭamḷaraip piṭuṅkik koṇṭu oṭiṉāḷ. avaḷukkuk kōpam illai. āṉantam tāṉ eṉpatai avaḷ muka malarcciyum, tuḷḷalum kutippum kāṭṭik koṭuttaṉa.

ippaṭik koñcam koñcamāy itu vaḷarntu vantatu. aṭikkaṭi kāppi, kēcari, pāyacam eṉṟu etaiyāvatu eṭuttu vantu, ‘nāṉ ceytatākkum. nāṉ ceytēṉ’ eṉṟu viniyōkam paṇṇuvāḷ. eṉ pukaḻcciyai āvalōṭu etirpārppāḷ. nāḷaṭaivil avaḷ oru tollaiyākavē māṟi viṭṭāḷ. ‘ōyāmal eṉṉa paṭippu? nāṉ talaiyaik kāṭṭiyatumē puttakattai mūṭi viṭa vēṇṭāmā? eṉṟu colvi, nāṉ paṭikkum puttakattaip piṭuṅki vīci viṭuvāḷ. eṉakku varum kōpattaik kaṇṭu kalakalaveṉac cirippāḷ. umāviṉ pōkku eṉakku varuttam aḷittālum avaḷ pēccum cirippum mikunta makiḻvutāṉ tantaṉa.'iṉpak kataikaḷ ellām uṉṉaip pōl ēṭukaḷ colvatuṇṭō?’ eṉṟu avaḷ kaṉṉattait taṭṭi, viḷaiyāṭṭākak kiḷḷa vēṇṭum, nīṇṭu toṅkum piṉṉalaip piṭittiḻukka vēṇṭum eṉṟa tuṭippu eṉakku eḻum. atait taṭuttu viṭum uṟuti eṉakku iruntatumillai. ā, ceṉṟupōṉa anta iṉpa nāṭkaḷ!’

kiruṣṇa piḷḷai niṉaivuc cuḻalilē cikki viṭṭār eṉṟu tōṉṟiyatu. ciṟitu nēram oṉṟumē pēcāmal iruntār avar.

‘cari aiyā, intac caṅkiliyaip paṟṟik kēṭṭāl nīrpāṭṭukku aḷakka ārampittu viṭṭīrē?’ eṉṟu keṇṭai paṇṇa ācaippaṭṭār nārā yaṇaṉ. maṉucaṉ vaḷṉu eriñcu viḻuntālum viḻuvāṉ! avaṉ pōkkilēyē collaṭṭumē’ eṉṟu avar maṉam lakāṉaic cuṇṭiyatu.

kiruṣṇa piḷḷai toṭarntu coṉṉār: ‘oru camayam nāṉ cuvāraciyamāka oru puttakam paṭittuk koṇṭiruntēṉ. umā pūṉai pōl vantirukkiṟāḷ. atu eṉakkut teriyātu. paṭīreṉṟu puttakattaip piṭittu iḻukkavum nāṉ tiṭukkiṭṭēṉ. avaḷ viṣamac cirippōṭu atai veṭukkeṉṟu piṭuṅkiṉāḷ. nāṉ palamākap paṟṟiyiruntēṉ. eṅkaḷ palap paricōtaṉai yil naṭuvē tiṇṭāṭiya puttakattil oru tāḷ kiḻintu viṭṭatu. arumaiyāṉa puttakam pāḻāki viṭṭatē eṉṟa āttiram eṉakku. veṟi uṇarvōṭu avaḷ kaṉṉattil ōṅki or aṟai koṭuttēṉ. ‘caṉiyaṉ! paṭik kaiyilē vantu tontaravu koṭuppatu millāmal puttakattai vēṟē nācamākki viṭṭatē’ eṉṟu muṇumuṇuttēṉ. avaḷ muṟaittu nōkkiṉāḷ. ataṟkāka ippaṭittāṉ pēy mātiri aṟaiyaṇumō? cāntamākac colṟatu!’ eṉṟu muṉakiviṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāḷ.

kiḻipaṭṭa puttakattaip pārkkap pārkka eṉakkuk kōpamum āttiramum irunta pōtilum, aṟivu taṉ kuralaik kāṭṭalāyiṟṟu. avaḷai nāṉ aṭittatu tappu. kai nīṭṭi aṭittirukkak kūṭātu. anniyaḷāṉa oru peṇṇait toṭṭu aṭippatu eṉṟāl maṟṟavrkaḷ eṉṉa colla māṭṭārkaḷ? eṉṟellām eṉ eṇṇamē eṉṉaic cuṭṭatu. ataṉāl maṉak kuḻappamum vētaṉaiyum ēṟpaṭṭaṉa. eṉakku vēṟu vēlaiyē ōṭavillai. avaḷē niṉaivāki eṉ uḷḷattai niṟaittu niṉṟāḷ. avaḷ tirumpavum vantatum avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ.

avaḷ piṟaku aṉṟu muḻutum eṭṭip pārkkavē yillai. maṟu nāḷum umā varavillai. aṭik kaṭi vantu, viḷaiyāṭṭukaḷ kāṭṭi, iṉikka iṉik kap pēcum yuvati varāmal niṉṟuviṭṭa piṟakē, avaḷ eṉ poḻutai eppaṭip poṉ mayamākkik koṇṭiruntāḷ eṉpatu purintatu. avaḷ varātataṉāl veṟumaiyāki viṭṭa kālam cumaiyāyk kaṉattu toṅkiyatākat tōṉṟiyatu. ‘umā, nī iṉimēl varavē māṭṭāyā?’ eṉṟu ēṅkiyatu eṉ uḷḷam.

maṟunāḷ avaṉ vantāḷ–iruṭṭaṟaiyil pukum oḷipōla. oḷi veḷḷattil miṉumiṉukkum eḻil malarpōl tikaḻntāḷ avaḷ. eṉ uḷḷattait tākkukiṉṟa oru paṭaiyeṭuppumātiri vantu, acain tāṭi, ceyal purinta umāviṉ pārvaiyum cirippum acaivum neḷivum eṉṉaik kiḷarcciyuṟac ceytaṉa. ‘umā, eṉṉa maṉṉittu viṭu eṉṟēṉ.'maṉṉittōm’ eṉṟu oru rāṇiyiṉ miṭukkōṭu avaḷ coṉṉāḷ. aruviyeṉac cirippai aḷḷit teḷittāḷ. piṟaku, iyalpāṉa cupāvattōṭu pēccai eṅkeṅkō tiruppi viṭṭāḷ. .

avaḷukku eṉ mītu aḷavaṟṟa aṉpu eṉṟu eṉakkuppurintu viṭṭatu. eṉakku avaḷiṭam ācai ēṟpaṭṭiruntatu. avaḷēk kāṇamuṭiyāta nāḷellām palaṉaṟṟa nāḷē eṉṟum paṭṭatu. eṉ vāḻvaip payaṉuḷḷatāka, iṉimai niṟaintatāka māṟṟuvataṟku avaḷ eṉ tuṇaiviyāka vēṇṭum eṉṟu eṉ maṉam japam puriyat toṭaṅkiyatu.avaḷukkum anta ācai iruntatu. atai nāṉ ciṟitu ciṟitāka uṇarntu koḷḷa muṭintatu______

oru nāḷ umā oyyāramāka vantu niṉṟāḷ. ‘iṉṟu eṉṉiṭam eṉṉa putumai cērntirukkiṟatu, colluṅkaḷ pārkkalām’ eṉṟāḷ. nāṉ avaḷē mēlum kīḻumāka nōkkiṉēṉ. eṉatu tāmatattaiyum meḷaṉattaiyum poṟukka muṭiyātavaḷāy avaḷ kattiṉāḷ.'ē makku kaṇṇu kūṭat teriyaliyā eṉṉa?’ eṉṟu kēṭṭu, avaḷ viralāl kaḻuttaic cuṭṭiṉāḷ. māmpiñcukaḷaik kōttu āramākkiyatu pōṉṟa intac caṅkili avaḷ kaḻut taic cuṟṟi miṉṉi aḻaku ceytatu. eṉ kaṇkaḷ makiḻviṉ cuṭaroḷi kāṭṭiṉa. ‘ākā, rompa aḻakāka irukkiṟatu. umā, jammeṉṟu, jōrāka irukku’ eṉṟu pārāṭṭiṉēṉ.

avaḷukku makiḻcciyāvatu makiḻcci! nīrūṟṟu pōl poṅkip poṅki vaḻintatu kutūkalam. avaḷē kummāḷamiṭṭuk kutikuti eṉṟu kutittāḷ. āṭip pāṭiṉāḷ anta uṟcākattil avaḷ eṉṉavō cēṭṭai ceyyavum eṉakku ericcal vantatu. eṉ āttirattait tūṇṭi āṉantam aṭaiya virumpiyavaḷāy avaḷ mēlum viṣamam ceytāḷ. nāṉ avaḷ talaip piṉṉalaip piṭittu iḻuttu, maṇṭaiyil naṟukkeṉṟu ōṅkik kuṭṭuvataṟkākak kai vīciṉēṉ. avaḷ iraṭṭaip piṉṉal pōṭṭu, oṉṟaik kaḻuttiṉ pakkamāka muṉṉē tuvaḷa viṭṭiruntāḷ. vēkattil eṉ kai kaḻuttuc caṅkiliyaiyum cērttu iḻuttu viṭṭatu. caṅcili aṟuntu pōyiṟṟu. itai nāṉō, avaḷō etirpārkkavillai.

muḻutalarnta periya puṣpam pōla kaḷi tulaṅkap paḷicciṭṭa avaḷ mukam aṉalil cuṭap peṟṟa kattirikkāy mātiric curuṅkik kaṟuttatu. avaḷ kaṇkaḷil nīr vaḻintatu. utaṭukaḷ tuṭittaṉa. eṉ caṅkiliyai aṟuttu viṭṭīrkaḷē. ammāviṭam nāṉ eṉṉa colvēṉ?’ eṉṟu tuyarattōṭu muṇumuṇuttāḷ umā.

eṉ puttakattai avaḷ kiḻittuviṭṭāḷ eṉṟu nāṉ aṭainta kōpamum veṟiyum eṉ niṉaivil miṉveṭṭiṉa. avaḷ ippōtu cīṟip pāyntiruk kalām. vekuṇṭu ēciyirukkalām. veṟiyōṭu etaiyāvatu eṭuttu eṉ mūñciyil vīci aṭit tirukkalāmē. avaḷ av vēḷaiyil etu ceytālum atu niyāyamākat tāṉ iruntirukkum. āṉal avaḷō vētaṉaiyāl kumaintu kumuṟiṉāḷ. kaṇṇīr vaṭittapaṭiyē veḷiyēṟiṉāḷ. aṟunta caṅkiliyai eṭuttuc cellavumillai.

viti eṉṟu oṉṟu irukkattāṉ ceykiṟatu. atu maṉitar vāḻkkaiyil kuṟukkiṭṭu viḷaiyāṭuvatil atika uṟcākam kāṭṭukiṟatu eṉṟum tōṉṟukiṟatu. namakkup puriyāta–nammāl purintu koḷḷa muṭiyāta–pala viṣayaṅkaḷukku nām ippaṭittāṉ camātāṉam kūṟikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu.

umāvai eṉ vāḻkkaip pātaiyil kuṟukkiṭa vaitta viti kurūramāka viḷaiyāṭi viṭṭatu eṉṟē colla vēṇṭum.

caṅkiliyai vāṅkik koḷḷa umā varuvāḷ eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. maṟu nāḷ avaḷ vīṭu pūṭṭik kiṭakkak kaṇṭēṉ. umāvum avaḷatu peṟruērum ayalūr eṅkō pōyiruppatākat terintatu. avaḷ tirumpi varuvataṟkuḷ caṅkiliyai or ācāriyiṭam koṭuttuc cariyākap paṟṟa vaittu viṭalām eṉṟu nāṉ ācaip paṭṭēṉ. nāḷaikkup pārkkalām; nāḷai ākaṭṭum eṉṟu vāytā pōṭṭu vantēṉ. ataṟku avaciyamē illāmal pōyviṭṭatu, muṭivil.

avarkaḷ ceṉṟirunta ūril, vēkamākap paraviya viṣa jurattukku umāvum paliyāki viṭṭāḷ eṉṟu ceyti kiṭaittatu. eṉakkup perutta atircci ēṟpaṭṭatu. āṟṟa muṭiyāta peruntuyarai aṭaintu viṭṭatākavē karutiṉēṉ. pāvikaḷ evvaḷavō pēr irukka, cāvu eṉum taṉṭaṉaiyai aṭaiya vēṇṭiya kayavarkaḷ, koṭiyavarkaḷ evvaḷavō pēr irukka, putu malar pōṉṟavaḷai–vāḻviṉ vācal paṭiyilē ippoḻututāṉ aṭiyeṭuttu vaittirunta yuvatiyai–kaḷaṅkam etuvum illāta iṉiyāḷai––pāva niṉaippaiyē aṟiya muṭiyāta puṉitattai maraṇam ēṉ tiruki eṟiya vēṇṭum? inta ulakattil, maṉita vāḻkkaiyil nīti niyāyam tarmam ﻿

eṉpatellām uṇmaiyākavē ceyalpaṭukiṉṟaṉavā?

ivvāṟu aṭikkaṭi eṉ maṉam uḷaiyum. eṉatu vāḻvē arttamaṟṟup pōṉatākat tōṉṟiyatu. umāvōṭu nikaḻnta kaṭaicic cantippu vētaṉai tantatāka amaintatē eṉṟa varuttam vēṟu. eṉakkup paittiyam piṭittuviṭum pōliruntatu. nāṉ anta ūrait tuṟantu eṅkaḷ conta ūrai aṭaintēṉ. amaiti eṉpatai aṟiyamuṭiyāta cuḻal kāṟṟaip pōl aṅkumiṅkum alaintu tirintēṉ. palappala vēlaikaḷaip pārttēṉ. kālam eṉum vaittiyaṉ eṉ maṉa viyātiyai oruvāṟu kuṇappaṭuttiṉāṉ. āyiṉum nāṉ umāvai muṟṟilum maṟantavaṉallaṉ. avaḷ niṉaivu kōyil koṇṭu viṭṭa eṉ uḷḷattilē vēṟu entap peṇṇuruvamum eṭṭip pārttu iṭam piṭikka muṭiyavillai......’

kiruṣṇa piḷḷai perumūcceṟintār. ‘intac caṅkiliyai ētō oru peṭṭiyil pōṭṭiruntēṉ. atai nāṉ maṟantē pōṉēṉ. iṉṟu taṟceyalāka itu eṉ kaiyil kiṭṭiyatu’ eṉṟār,

kāviyattil, kataikaḷilē varuvatupōl irukkiṟatu. cātāraṇa naparākat tōṉṟum ummuṭaiya vāḻvil kūṭa cōka kāviyam araṅkēṟi, tiṭumeṉa muṟṟup peṟṟu viṭṭatu pōlum! allatu, iṉpa nāṭakam toṭakkamākic cōkak kataiyāka muṭintu viṭṭatu eṉṟu collalām’ eṉṟu nārāyaṇaṉ kūṟiṉar. ‘eṉakku um mītu poṟāmai uṇṭākiṟatu aiyā. uṇmaiyākat tāṉ colkiṟēṉ. ummai orutti kātalittāḷ. kātalitta peṇṇukkāka nīr umatu vāḻkkaiyaiyē tiyākam ceytu koṇṭirukkiṟīr. ic caṅkili–puṉitamāṉa kātal ciṉṉam–oru kāviyap poruḷākavē tōṟṟam aḷikkiṟatu eṉṟār. iṉṉum virivākap pēciviṭṭup pōṉār. avar pōṉa piṟakum cintaṉaiyil āḻntiruntār kiruṣṇapiḷḷai. ūm. koṭuttu vaikkavillai! nāṉ cuvaiyākac coṉṉa nikaḻcciyai yellām nāṉē eṉ vāḻvil aṉupavikkak koṭuttu vaikka villai! eṉṟō oru nāḷ rayil vaṇṭiyil, peñcu aṭiyil kaṇṭeṭutta kākitap poṭṭalattil iruntatu intac caṅkili. entac ciṟu peṇ aṇintatō? aṟupaṭṭu maṟatiyāka yārāl viṭappaṭṭatō? umā eṉrueru viḷaiyāṭṭuppeṇ eṉ vāḻvil kuṟukkiṭ ṭiruntāl, eṉ vāḻkkai iṉṉum iṉimai mikkatāka - pacumai niṟaintatāka- vaḷamuṟṟirukkak kūṭum. kālam tāṉ vañcittu viṭṭatē! eṉṟu muṇumuṇuttār.

avarukkuc cirippu eḻuntatu. ‘nārāyaṇaṉ nampi viṭṭāṉ! āḷukkuḷḷē āḷu eṉpatu pōla, kiruṣṇa piḷḷaiyiṉ uḷḷē putirāṉa, marmamāṉa āḷu maṟaintiruppatu namakaku ittaṉai nāṭkaḷ teriyāmal pōy viṭṭatē eṉṟu eṇṇuvāṉ. vēṇṭiyavarkaḷ, terintavarkaḷiṭam ellām itaic colluvāṉ. nāmum ellōriṭamum itē piḷēṭṭai vaikka vēṇṭiyatu tāṉ. aṅkiṅkē cuvai cērkkum nakācu vēlaippāṭukaḷaik kūṭṭik koṇṭāl, iṉṉum racamāka irukkum!’ eṉṟu avar eṇṇiṉār.

kiruṣṇa piḷḷaikkuk kai koñcam nīḷam tāṉ - piṟar pākkeṭṭil pōṭṭu veṟṟikaramāka veḷiyē eṭukkiṟa aḷavukku alla! taṉtu mutukil tāṉē taṭṭik koḷkiṟa aḷavukku nīḷam!

nāḷaṭaivil, umā eṉṟoru kātali avarukku nijamākavē iruntāḷ, avaḷ avar vāḻviṉ ciṟu pakutiyai iṉpa vacantamāka māṟṟi viṭṭu, tiṭīreṉṟu maṟaintu pōṉāḷ eṉṟu kiruṣṇa piḷḷaiyē nampa ārampittu viṭuvār. atuvum avar āṟṟalukku ēṟṟatākattāṉ irukkum.

*





rompa vēṇṭiyavar



ñāṉappirakācam oru eḻuttāḷar.

avar eḻutiṉāl, katai kaṭṭuraikaḷ ētāvatu pat tirikaikaḷil vantālum varum; varāmalum pōkum.

avar eḻuttukkaḷ pattirikaikaḷil vantāl avarukku ētāvatu paṇam kiṭaittālum kiṭaikkum; kiṭaikkāmalum irukkum.

eḻuttāḷar ñāṉappirakācattait tēṭi oruvar vantār. avar putitākap pattirikai ārampikkap pōvatākac coṉṉār.

‘namakku vēṇṭiyavaṅka nīṅka. uṅka utavi eppavum irukkaṇum. ovvoru itaḻukkum nīṅka tayavu ceytu katai aṉuppaṇum. uṅkaḷukkut teriyātā eṉṉa! ārampattilē paṇam koṭukka muṭiyātu tāṉē! iruntālum uṅka viṣayattai nāṉ maṟantu viṭa māṭṭēṉ sār’ eṉṟār maṇikkaṇakkilē toṇatoṇattār. pōṉār.

ñāṉappirakācam katai eḻuti aṉuppat tavaṟavillai.

piracaṅki oruvar putitākap pattirikai toṭaṅkiṉār. ‘namma eḻuttāḷar ñāṉappirakācattukku oru kaṭitam eḻutuṅka, kaṭṭurai vēṉum eṉṟu kēṭṭu eṉṟār,

‘paṇam? avar paṇattukkākat tāṉē eḻutuvār?’ eṉṟu oru naṇpar kēṭṭār.

‘ñāṉappirakācam namakku rompavum vēṇṭiyavar aiyā! nammiṭam avar paṇam kiṇam oṇṉum etir pārkka māṭṭār. nīṅka kaṭitattai aṉuppuṅka' eṉṟu pattirikai āciriyar atikap piracaṅki tiṭamāka aṟivittār.

avar ēmāṟavillai.

kaṭitam pōyc cērnta cila tiṉaṅkaḷilēyē ñāṉappirakācam kaṭṭurai eḻuti aṉuppiviṭṭār.

ñāṉappirakācattukku oru kaṭitam vantatu. oru pattirikaikkārartāṉ eḻutiyiruntār. ‘nām ēṉ pattirikai naṭattukiṟōm eṉṟu namakkē puriyavillai. pattirikaiyai niṟutti viṭalāmā eṉṟukūṭa nām cila camayam niṉaippatu uṇṭu. eṉṟālum, pattirikai namatu uyir mūccu mātiri irup patāl atai viṭavum maṉamillai. pattirikaiyil nalla kataikaḷ varavēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟa appāvikaḷum irukkiṟārkaḷ. ataṉal, uṅkaḷukku aṭikkaṭi tontaravu koṭukka vēṇṭiya avaciyam namakku ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. uṅkaḷaip pōṉṟa eḻut tāḷarkaḷukkup paṇam aḷikkavēṇṭiya avaciyattai nām aṟiyāmal illai. āṉālum namatu poruḷ nilai cariyāka illai. tayavu ceytu avvappōtu viṣayatāṉam ceytu pattirikaiyaik kāppāṟṟuṅkaḷ namakku rompa vēṇṭiyavar nīṅkaḷ eṉpataṉālēyē ivvaḷavu tūram eḻutukiṟōm.

ñāṉappirakācam viṣayatāṉa vaḷḷalāka viḷaṅkat tayaṅkiṉārillai.

‘kēḷuṅkaḷ; koṭukkappaṭum’ eṉṟa koḷkai uṭaiya taṅkaḷiṭam mīṇṭum kēṭkiṟōm, kēṭṭatu kiṭaikkum eṉum nampikkaiyōṭu. namatu makattāṉa pattirikaiyiṉ makōṉṉatamāṉa malar tayārākiṟatu. vaḻakkam pōl katai, kaṭṭurai, kavitai ellām aṉuppi utavuka. namakku vēṇṭiyavar eṉṟa urimai yōṭu nām āṉuppum kōrikkai itu...ippaṭi oru pattirikai āciriyar kēṭṭār. avar kēṭṭavaṟṟai eḻuttāḷar koṭukkattāṉ ceytār.

yār yārō putucu putucākap pattirikai ārampittuk koṇṭutāṉ iruntārkaḷ.

naṭattum pattirikaiyai niṟuttiviṭa maṉamillāta evarāvatu viṭātu piḻaippai naṭattik koṇṭutāṉ iruntārkaḷ.

eppavāvatu evarāvatu vicēṣa malar veḷiyiṭṭuk koṇṭutāṉ iruntārkaḷ

avarkaḷ ellōrukkum ñāṉappirakācam terin tavarāy, ‘vēṇṭiya maṉitar’ ākattāṉ iruntār.

avarkaḷ nērilē kaṇṭu kēṭṭārkaḷ. āḷ aṉuppik kēṭṭārkaḷ. tapāl mūlam kēṭṭārkaḷ.

vēṇṭiyavaṟṟaip peṟṟārkaḷ. ēṉeṉil ellōrukkum ‘rompa vēṇṭiyavar’ āka viḷaṅkiṉār eḻuttāḷar ñāṉappirakācam.

kālam ōṭiyatu.

pattirikaikaḷ piṟantaṉa. tavaḻntaṉa. naṭantaṉa. paṭuttaṉa. cila eḻuntu niṉṟaṉa. pala tōṉṟiṉa– ñāṉappirakācam eḻutik koṇṭēyiruntār.

avar eḻuttāḷar illaiyā? ākavē, avar cutta cōmpēṟiyākavum iruntār. itil aticayam etuvumillai.

avar eḻuttaip piḻaippāka ēṟṟiruntār. ātaliṉ avar piḻaippu oḻuṅkāka_naṭakkavillai, avaratu poruḷātāram paṭuvaṟaṭci eṉṟa antastai eṭṭiyatu. avar eṇṇip pārttār. katai kaṭṭuraikaḷ aṉuppik kācu peṟa muyaṉṟār, veḷiyāṉa kataikaḷukkup paṇam taruvatākac colli vāḷā iruntuviṭṭa pattirikaip periyārkaḷukku ‘pil’ tayārittu aṉuppiṉār. ‘rimaiṇṭar’ eḻutiṉār. avarai rompavum vēṇṭiyavar eṉa urimai koṇṭāṭiya aṉparkaḷuk kellām kaṭitam eḻutiṉār.

patilkūṭa varavillai. appuṟam allavā paṇam paṟṟiya pirastāpam!

‘ākavē, nām ellōrukkum vēṇṭiyavarāka vāḻntōm. namakku vēṇṭiyavar oruvarumillai’ eṉa uṇarntār ñāṉampirakācam. uṭaṉē pāta yāttirai toṭaṅkiṉār.

appoḻutum anta eḻuttāḷariṉ laṭciyam mika uyarntatākattāṉ iruntatu. imayamalaiyai nōk kittāṉ naṭantār avar.





*



ciṟukataikaḷ





āṇ ciṅkam





vallikkaṇṇaṉ





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Kumarkaliannan

Balajijagadesh

pirayāṇi

Arularasan. G

Joshua-timothy-J

Info-farmer

ki.mūrtti

kāntimati

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





