āriyappārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ


					pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





2005





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





āriyap pārppaṉariṉ

aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ

— pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





patippu⁠ : mutal patippu : ti.pi. 2036 āṭavai 4

(18.06.2005)

nūl talaippu⁠ : āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ

uḷḷaṭakkam⁠ : kaṭṭurai

āciriyar⁠: pāvalarēṟu peruñcittiraṉār

veḷiyīṭu⁠: teṉmoḻi patippakam,

pāvalarēṟu tamiḻkkaḷam,

1, vaṭakkuppaṭṭuc cālai,

mēṭavākkam,

ceṉṉai - 601 302.

accākkam⁠: teṉmoḻi accakam,

ceṉṉai - 601 302.

tāḷ⁠: veḷḷaittāḷ

pakkaṅkaḷ⁠: 296

aḷavu⁠: maṭi(temmi) 1/8

paṭikaḷ⁠: 1000

vilai⁠: uru 100/-





﻿patippurai

pāvalarēṟu aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ tamiḻiyak koḷkai nōkkiṉa. tamiḻ moḻi, iṉa, nāṭṭu urimaikaḷukkākap pōrppaṟai koṭṭuvaṉa.

avariṉ eṇṇamum, eḻuttum tamiḻaṉiṉ aṭimai nilaikketirāka ōyāmal alaivīcik koṇṭiruppaṉa. aṟiviṉ peruneruppāy, āṟṟaliṉ kuṟaikkāṟṟāy irunta aiyāviṉ pēriyakkam, avariṉ paṭaippukaḷuḷ iṉṟum kaṉaṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa.

viṭutalai viṭāyt taṇiyāta aiyāviṉ eḻuttukaḷ uṇarvu cāṉṟaṉa, poymmaiyaic cāyttu meymmaiyai niṟuvac ceyvaṉa, āriya iruḷ kiḻittut tamiḻiya oḷi pāyccuvaṉa, āḷumai aracai vīḻttum potumai vāḻvu nōkkiyaṉa.

eṉavē avariṉ eḻuttu uyirppāṟṟal koṇṭavai. uyirppikkum uṇarvu cāṉṟavai.

aiyā avarkaḷiṉ pākkaḷ eppaṭi vīriya āṟṟal cāṉṟavaiyō appaṭi avariṉ urainaṭai nēriya cīṟṟam koṇṭavai.

evvakai aṭakkumuṟaikaḷukkum aṭaṅkāmal vīṟiṭṭup pōrkkuralāy olippavai.

āriyak koṭṭaṅkaḷ kuṟittum, cātiyat tīmaikaḷ kuṟittum aiyā avarkaḷiṉ uraivīccukaḷ etirikaḷiṉ kulaikaḷai naṭuṅka vaittaṉa.

1995 – tam vāḻnāḷ iṟutināḷ varai aiyā avarkaḷāl eḻutappeṟṟa āriyap pārppaṉar kuṟitta kaṭṭurait tokuppukaḷ yāvum kāla varicaippaṭuttappaṭṭu ‘āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ’ eṉum it talaippil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ﻿

‘āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ’ eṉum taṉit talaippiṭṭa kaṭṭurai teṉmoḻiyiṉ āciriyavuraiyil toṭarāka veḷintavai.

at toṭar kaṭṭurai ciṟuveḷiyīṭāka mūṉṟu maṟupatippukaḷōṭu itaṟku muṉṉar veḷiyiṭap peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, āriyap pārppaṉak koṭṭaṅkaḷ kuṟittu aiyā avarkaḷāl eḻutap peṟṟa aṉaittuk kaṭṭuraikaḷiṉ muḻut tokuppāka innūl ippōtē mutal patippāka veḷivarukiṉṟatu.

it tokuppuḷ mutal kaṭṭuraiyāka āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ amaikkap peṟṟu, atait toṭarnta kaṭṭuraikaḷ kāla varicaippaṭi niralpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa

ivaiyaṉṟi, āriyap pārppaṉiyam kuṟittu eḻutappeṟṟa aiyā avarkaḷiṉ pāṭalkaḷ yāvum kaṉiccāṟu (pāvalarēṟu peruñcittiraṉār pāṭalkaḷ) tokuppuḷ uḷḷaṭakkappaṭṭatāl, ik kaṭṭurait tokuppuḷ iṇaikkap peṟavillai.

pāvalarēṟu tamiḻkkaḷam – kaṭṭumāṉap paṇi, aluvalaka amaippup paṇic cumaikaḷiṉ aḻuttattāl kaṭanta īrāṇṭukaḷāka aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ veḷikkoṇṭuvara vēṇṭiya perumpaṇikaḷ iṭainiṉṟu pōyiṉa.

iṉi, aiyā avarkaḷiṉ veḷivarāta nūlkaḷ aṉaittum orucēravum, veḷivanta nūlkaḷiṉ maṟupatippukaḷ aṉaittum orucēravum paṭippaṭiyāka ōrāṇṭukkuḷ muḻumaiyāka veḷiyiṭappaṭa vēṇṭumāṉa muyaṟci mēṟkoḷḷap peṟṟirukkiṟatu.

teṉmoḻi patippakam – muṉṉeṭuttirukkiṟa im muyaṟcikkut tuṇai vēṇṭi teṉmoḻiyil vēṇṭukai veḷiyiṭap peṟṟatu.

cilar uṭaṉaṭiyāka muṉtokai celuttiyiruntaṉar. avarkaḷiṉ peruntuṇaiyaik koṇṭum, piṟa vakaiyil kaṭaṉpeṟṟum in nūl uruvākka muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷap peṟṟirukkiṉṟaṉa. ﻿

āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ – eṉum ittokuppu nūl uruvākap perumaḷavil tuṇainiṉṟa pēraṉpu uḷḷaṅkaḷukkut teṉmoḻi patippakam taṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟatu.

tirukkuṟaḷmaṇi aiyā pulavar iṟaikkuruvaṉār, aiyā pulavar ku. aṇṭiraṉ, tiruvāḷarkaḷ teṉmoḻi īkavaracaṉ, kuṇattokaiyaṉ – ākiyōr muḻumaiyāy iruntu tiruttam ceytu peruntuṇai niṉṟaṉar.

araci, tamiḻmoympaṉ – ākiyōr kālattē kaṇippoṟi accākkam ceytum, accīṭu ceytum paṇiyāṟṟiṉar.

avarkaḷ aṉaivarkkum teṉmoḻi patippakam taṉ naṉṟiyai urittākkik koḷkiṟatu.

tamiḻ iṉa uṇarvāḷarkaḷ in nūliṉai muḻumaiyāyp payaṉpaṭuttik koḷvatōṭu, tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattiṟkup perum paṇiyāṟṟiṭuvatē pāvalarēṟu avarkaḷiṉ karuttākkattiṟku nām ceyyum naṉṟikkaṭaṉākum.



ti.pi. 2036, āṭavai 4

18-6-2005

ceṉṉai – 601 302 — teṉmoḻi patippakam





muṉṉurai

ēṟattāḻa nālāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar innāvalan tīvai naṇṇiya āriyak kūṭṭattār tām nilattēvar (pūcurar) eṉṟum, tām pēcuvatu tēva moḻi (tēva pāṣai) eṉṟum, kūcātu poy kūṟit tam veḷir niṟattāṉum veṭippolip pēccāṉum tiraviṭa aracarkaḷaiyum makkaḷaiyum mayakkit tam kolai vēḷvikaḷukkut tuṇai peṟṟaṉar. tam ciṟu teyva vaḻutturaikaḷai vētaṅkaḷākak kaṭṭamaittuk koṇṭaṉar. paṭippaṭiyē tiraviṭa iṉattavarai muṟṟum aṭimaiyākkik tam vāḻviyal nilaikaḷai vaḷappaṭuttikkoṇṭaṉar. aracaraiyum aṭippaṭuttum vallatikāram peṟṟaṉar.

tamiḻmoḻiyilum, tamiḻartam ilakkiyam, camayam mutaliya kalaittuṟaikaḷilum, nākarikam paṇpāṭu ākiya vāḻviyal tuṟaikaḷilum āḷumai peṟṟu mēmpaṭṭa āriyap pārppaṉarkaḷ avaṟṟaiyellām maṟaittut tirittun tammaṉavākkik koḷḷum poruṭṭuc ceyta vakaivaricaikaḷ palappala. keṭut toḻittaṉavum eṇṇila.

kōyil vaḻipāṭu āriyarkkuriya taṉṟu. āṉāl iṉṟu kōyilkaḷellām āriyak kūṭāraṅkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ vaḻipāṭṭu urimaikkut taṭaiyāka niṉṟu vaḻimaṟippavarkaḷ avarkaḷē. pirāmaṇaṉ evaṉukkum camaṟkirutam tāymoḻiyaṉṟu. āṉāl, ovvoruvaṉum camaṟkirutamē taṉ tāymoḻipōl karutikkoṇṭu, ataṉ mēl aḷavu kaṭanta paṟṟuvaittuk koṇṭirukkiṉṟāṉ; avvaḷaviṟkut tamiḻ moḻi mēl veṟuppum koṇṭirukkiṉṟāṉ. iḵtoṉṟē āriyap pārppaṉariṉ maṉappāṉmaiyai veḷippaṭuttap pōtumāṉatākum.

āriyattaḷaiyai aṟutteṟintu viṭutalai peṟuvatē tamiḻiṉam taṉṉai mēmpaṭuttik koḷḷum muyaṟciyil mēṟkoḷḷa vēṇṭiya talaiyāya paṇiyākum. āriya aḻimpukaḷai varalāṟṟaṭippaṭaiyil nām eṭuttuk kūṟumpōtu ataṉai oppuk koḷkiṉṟa nammavarkaḷ cilar, pirāmaṇarkaḷ ippōtu tiruntiviṭṭaṉar eṉṟum, muṉṉai ﻿nilaikaḷaiyē cuṭṭikkāṭṭi avarkaḷpāl pakaimai pārāṭṭakkūṭātu eṉṟum ‘paranta’ maṉattavarpōl pēcukiṉṟaṉar. avarkaḷ tiruntiviṭṭaṉar eṉak karutuvatu ēmāṟittaṉamē.

iṟṟai nilaiyilum, inta noṭiyilum kūṭa ‘varṇācirama (a) tarmam’ ōraḷavu nekiḻntu viṭṭamaikku varunti yaḻutu koṇṭirukkiṉṟaṉarē yaṉṟi annilaiyai vāḻtti varavēṟkavillai. ataṉaik kaṭṭukkulaiyāmal kāppāṟṟavum, tam mēṉilai vāḻvai nekiḻaviṭāmal nilaippaṭuttik koḷḷavum maṟṟaiyōr talaiyeṭukka māṭṭāmal tāḻntu kiṭakkavum āriyap pārppaṉaṉ ovvoruvaṉum maṭitaṟṟu niṟkiṉṟamai avarkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷaik kūrntu nōkkuvārkkup pulaṉākum.

tirukkuṟaḷai māṇavarkaḷ paṭikkat tēvaiyillai eṉṟu aṟivurai (!) kūṟik koṇṭum, iṉṉum tam varuṇācirama varaiyaṟaikaḷaik kaṭaipiṭittuk koṇṭum, ār.ecu.ecu. iyakkattiṉaip pārāṭṭi vāḻttik koṇṭum caṅkara(ācu) āriyarkaḷ iṉṉum vaḷamākavum nalamākavum vāḻntukoṇṭē irukkiṉṟārkaḷ.

‘āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ’ eṉṉum innūlil āṭci - aluval tuṟaikaḷilum, tāḷikai(pattirikai), vāṉoli, nūṟpatippu mutaliya palvēṟu tuṟaikaḷilum iṉṟum naṭaipeṟum āriya vallāṇmaittiṟam pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷāl peyar iṭañ cuṭṭit takka cāṉṟukaḷōṭu viḷakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

tamiḻiṉa viṭutalaiyilum ataṉ mēmpāṭṭu muyaṟcikaḷilum īṭupaṭum maṟavarkaṭku in nūl pōrvāḷākap payaṉpaṭuvatoṉṟām. tamiḻmakkaḷ itaṉaip payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷeṉa nampukiṉṟōm.

— pulavar iṟaikkuruvaṉār





uḷḷuṟai





eṇ.



talaippu



pakka eṇ





1. āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ





11

2. āriyar kūttu





63

3. pārppaṉariṉ eḻucci





67

4. āriyak kuṟumpu





75

5. irācāci ōr araciyal ēri





80

6. vaṭavarum pārppaṉarum, nāmum





89

7. eccarikkai pakaivar iruvar





96

8. vāriyum pūriyum





104

9. pirāmaṇiyattiṟku iṟuti eccarikkai





111

10. kōyilkaḷil uḷḷa āriya iṭait tarakarkaḷai akaṟṟuka!





118

11. pārppāṉaiyē kuṟaikūṟip payaṉillai!





123

12. mata urimaikaḷum araciṉ kaṭamaikaḷum





130

13. āriyap pārppāṉiṉ moḻik kuṟumpu





138

14. moḻi vaḷarcciyil avarkaḷukkuḷḷa akkaṟaiyum nammavarkaḷukkuḷḷa akkaṟaik kuṟaivum





143

15. vēta mata intiyā





150

16. tīpam pārttacātikaḷ teḷivaṭaiyaṭṭum





166

17. tēciyam pēcum tiruṭarkaḷ





176

18. matameṉṉum peyarāl naṭaipeṟum potut tollaikaḷai aracu taṭuttu niṟuttutal vēṇṭum.





179

19. pārppaṉa eḻucciyum tirāviṭar kaḻakattiṉ muṉaippum virumpukiṉṟa viḷaivukaḷum





187



20. intu matattiṉiṉṟu tamiḻarkaḷ oṭṭumottamāka veḷiyē vēṇṭum





192

21. matam peritillai; makkaḷ nalamē peritu!





199

22. yār piriviṉaikkārarkaḷ





205

23. mūṭanampikkaikku ātaravu tarum entac ceyalum pārppaṉiyattai vaḷarppatē!





209

24. cēlam urukkālaik kuṭiyiruppil pārppaṉariṉ koṭṭam.





212

25. kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil 500 intu kōyilkaḷai pirlā kaṭṭit tarukiṟār.





215

26. kāñci kāmakōṭi pīṭat talaivar oru kumukāyak kuṟṟavāḷi.





220

27. āṉmīkam eṉpatu eṉṉa? ataṉ ceyal varampu etu? vīrappaṉ viḷakka muṭiyumā?





223

28. intirā kāntiyiṉ cāmpal (asti) maṟṟap poruḷkaḷiṉ cāmpalaip pōṉṟatē.





226

29. intu matam, inti, intiyā, intirā





232

30. intiyā eṉṟāl, iṅku iruppavarkaḷ inti pēcum vaṭanāṭṭavarum, āriyat tamiḻ pēcum pārppaṉarum tāmā?





237

31. intu matam tamiḻar matamā?





240

31. poruḷnacaiyum cātinacaiyum matanacaiyum





243

32. matam āṭcik kaṭṭilil ēṟiṉāl āṭci iruṇṭuviṭum! eccarikkai





249

32. irāmāyaṇa nāṭakam





252

34. irācīv kānti nalaṉukkāka iraṇṭu periya vēḷvikaḷ





254



35. pārppaṉarkku iraṭṭaik kompu





256

36. irācīviṉ kuṭṭip pūcārikaḷ atikāram koṭikaṭṭip paṟakkiṟatu.





261

37. tolaikkāṭci 'irāmāyaṇam' āriyat tirāviṭap pōrai mīṇṭum taṭṭi eḻuppumpaṭi amaintirukkiṟatu.





263

38. intu matattiṉiṉṟu veḷiyēṟa vēṇṭum





266

39. āriyap pārppaṉarum camaṟkirutamum





270

40. ippoḻutuḷḷa araciyalkārarkaḷ aṉaivarum patavi paṇam pukaḻ ākiyavaṟṟukku alaivarkaḷākavē uḷḷaṉar. makkaḷ nalam karutupavar āyirattil oruvar iruppārā eṉpatu aiyamē.





272

41. ceyalalitāvē tamiḻiṉattiṟku vāytta kaṭaici etiri





277

42. tamiḻaka araciṉ mūṭanampikkai





281

43. intiya paṭaittuṟaiyilum intumatap parapputal ēṟpāṭu





288

44. cāti mata mūṭanampikkaikaḷ muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭaikaḷ





292





āriyap pārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ

āriyap pārppaṉarkaḷ aḷavil ciṟiya iṉattavarāyiṉum, avarkaḷ intiyāvai - kuṟippākat tamiḻnāṭṭaik keṭuppatu pōl vēṟu enta iṉamum keṭukkavillai. araciyalilākaṭṭum potu vāḻviyalilākaṭṭum avarkaḷiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ taṉittaṉmai vāyntavai. ivaipaṟṟi ēṟkaṉavē palamuṟai palavāṟu virittu eḻutiyiruntālum, avarkaḷaip paṟṟiya taṉi āyvu itu. potuvāḻvil avarkaḷāl maṟṟa iṉaṅkaḷukku ēṟpaṭum tollaikaḷ allatu avarkaḷiṉ talaiyīṭukaḷ, avaṟṟāl viḷaiyum kēṭukaḷ aḷavukku mīṟi naṭaipeṟuvatāl ittakaiya oru tokuppu nōkku tēvaippaṭṭatu.

āriyap pārppaṉarkaḷ allatu pirāmaṇarkaḷ eṉappaṭuvōrkku innāṭṭil oru varalāṟṟut toṭarpu uṇṭu eṉṟālum, aḵtellām ōr īrāyiram mūvāyiram āṇṭukālac ciṟappuṭaiyatē. āṉālum avarkaḷ vētaṅkaḷilum paḻaṅkataikaḷilum ittoṭarpu aimpatiṉāyiram aṟupatiṉāyiram āṇṭukaḷ eṉṟu kaṭṭiyuraikkap peṟṟuḷḷatu. itaṉāl piṟkālattu varalāṟṟāciriyarkaḷ aṉaivarum ivarkaḷaip paṟṟi uṇmai varalāṟu teriyāmal, palavakaiyilum tammuḷ vēṟupaṭa nērntatu. vētaṅkaḷ aṉaittum kaṭṭu uraikaḷē! avaṟṟil varum ceytikaḷ yāvum ivarkaḷiṉ vaḷamikunta kaṟpaṉai uraiyāṭalkaḷē! innāṭṭup paḻaṅkuṭikaḷiṭam ivarkaḷ naṭattiya pōrāṭṭa veṟuppuṇarccikaḷē irukku vēta, atarva vēta mantiraṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. etirikaḷai velvataṟkum kolvataṟkum ivarkaḷ koṇṭa muyaṟcikaḷē – ivarkaḷukkuḷ ēṟpaṭuttik koṇṭa kūṭṭu uṇarccikaḷē ecur vēta vēḷvikaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil kāṇap peṟum cila paccaiyāṉa aruvaruppu nikaḻccikaḷaik kokkōka nūlkaḷilum kāṇpataritu. kāṭṭu vilaṅkāṇṭikaḷ pōl avarkaḷ naṭantukoṇṭa muṟaikaḷ avvētaṅkaḷil naṉku vaṇṇikkap peṟukiṉṟaṉa. eṉiṉum ivarkaḷ avvētaṅkaḷait tōṟṟuvikkap peṟātavai (anāti) eṉṟum, toṉṟutoṭṭu varuvaṉa eṉṟum; iṟaivaṉukku muntit tōṉṟiyavai eṉṟum poyyuraiyum puḷukuraiyum kūṟip paḻaṅkāla makkaḷai ēmāṟṟivantaṉar; iṉṟu varai avaṟṟaiyē tirumpat tirumpak kūṟik kaṟṟavarkaḷaiyum aṟiñarkaḷaiyum ēmāṟṟap pārkkiṉṟaṉar. varalāṟṟāciriyarkaḷ cilarum ivarkaḷiṉ matimayakkup pēccukaḷil nampi uṇmaiyaip paṟikoṭuttuḷḷaṉar. vētaṅkaḷai nēriṭaiyākap paṭippavarkaḷukkup perutta ēmāṟṟamē kāttirukkiṉṟatu. iruppiṉum av ‘vēta “purāṇa” itikācaṅ’kaḷai vaittukkoṇṭu āriya iṉattavaril perumpālōr piḻaittu varukiṉṟaṉar.

toṭakkak kālattiliruntē āriyap pārppaṉarkaḷ tiṭṭamiṭṭu araciyalaiyum vāḻviyalaiyum keṭuttu vantamaikku aḷaviṟanta cāṉṟukaḷ uṇṭu. intiya varalāṟṟil aracarkaḷiṉ vīḻcci kuṟikkappaṭum iṭattilellām pārppaṉiyam naṭattiya tiruviḷaiyāṭalkaḷai naṉku uṇaralām. kālam cellac cella ivarkaḷiṉ mēlāṇmaikaḷ ōraḷavu kuṟaintukoṇṭē vantālum, iṉṟum taṉippaṭṭa nilaiyil ovvōr āriyap pārppaṉaṉum vēta kāla āriyattiṉiṉṟu evvakaiyilum māṟupaṭṭavaṉ allaṉ. avaṉ maṉattilum naṭavaṭikkaikaḷilum eṉṟum tāṉ ellāriṉum paṭaippāl uyarntavaṉ eṉpatu piṟar ellārum taṉakkuk kīḻāṉavar eṉpatumē kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa.

araciyal nilaiyil avarkaḷ ceykiṉṟa kīḻaṟuppu vēlaikaḷ koñca nañcamalla. āṭciyaip poṟutta aḷavil pārppaṉarkaḷ ekkālattum irupiriviṉarākavē pirintu ceyalpaṭukiṉṟaṉar. oru pirivu āḷuṅkaṭciyaic cārntu niṟkum. maṟupirivu etirkkaṭciyaic cārntu iyaṅkum. itaṉāl entak kaṭci āṭcikku vantālum avarkaḷiṉ oru pakutiyiṉarāl maṟṟa pakutiyiṉarukku maṟaimukamāṉa naṉmaikaḷ kiṭaittukkoṇṭē irukkum. (piṟa iṉattavarkkō ivarkaḷāl eṉṟum tollaitāṉ) āṭcikku etirāṉa pirivu makkaḷiṭaiyē eppoḻutum oru vakaiyāṉa niṟaivillāta taṉmaiyai uruvākkik koṇṭē irukkum. cila nēraṅkaḷil kuḻappattaiyum annilai tōṟṟuvikkum. itaṟku ikkālattil or eṭuttukkāṭṭu taravēṇṭumāyiṉ ‘āṉanta vikaṭaṉai'yum ‘tukḷak'kaiyum collalām. āṉantavikaṭaṉ accakattilēyē tukḷak acciṭṭu veḷippaṭuttap peṟukiṉṟatu, mēlum iraṇṭāvataṉ poṟuppum mutalāvataic cērntatē! avvāṟirukkaiyil ‘āṉanta vikaṭaṉ’ araciyal koḷkai ‘tukḷak'kāl tākkappeṟum. ‘tukḷak'kiṉ pōkkai kaṇṭittu āṉantavikaṭaṉil kaṭṭurai varum. iraṇṭu nilaikaḷaiyum iraṇṭu vēṟupaṭṭa pōkkukaḷākak koṇṭu iḷiccavāyt tamiḻarkaḷ avvitaḻkaḷaip pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vāṅkip paṭittu varuvārkaḷ. ittakaiya ‘cakuṉi’ ‘cāṇakkiya’ vēlaikaḷ āriyattiṉ talaiyāya mantira muṟaikaḷil oṉāṟum. itaṉāl avviṉam peṟukiṉṟa nēraṭi maṟaimuka ūtiyaṅkaḷukku aḷavē illai.

iṉṟum intiyāvil mēlaip paitirattil uḷḷa ‘akila pārata āriya capā’ mutaṟkoṇṭu tilliyiluḷḷa ‘pāratiya caṉacaṅkam’ varaiyuḷḷa ēṟattāḻa eṇpatu araciyal kaṭcikaḷilum perumpālāṉavaṟṟil pārppaṉarkaḷē mukāmaiyāka iruntu vēlai ceykiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ paḻamaik koḷkaikaḷukku muṟṟilum nēr etiriṭaiyāṉa potuvuṭaimaik kaṭcikaḷilumkūṭa avarkaḷē mēl varicait talaivarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. eṉiṉ, avarkaḷiṉ araciyal narittaṉaṅkaḷaip paṟṟi mikutiyum viḷakkat tēvaiyillai.

iṉṉum, taṅkaḷukku vēṇṭāta piṟa iṉattavariṉ āṭci ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl ivarkaḷiṉ veṟuppu vēlaikaḷukkum, poṟuppaṟṟa maṉappōkkukkum aḷavē illai. ikkāl tamiḻaka aracu taṅkaḷukkut tuṇaiyāka illai allatu taṅkaḷil oruvaraiyum avarkaḷ amaiccarāka amarttavillai eṉpataṟkākavē, pāppaṉarkaḷ ceyyum kuḻipaṟippu vēlaikaḷ eṇṇaṟṟaṉa. ikkāl aracu aluvalakaṅkaḷil naṭakkum ūḻalkaḷ, kaiyūṭṭu vāṅkutal, vēlaikaḷaic cuṇaṅkap pōṭutal, vēṇṭātārkkup palavakaiyilum iruṭṭaṭippuc ceytal, vēṇṭiyavarkkuc calukaikaḷ kāṭṭutal mutaliya perumpālāṉa cīrkēṭukaḷukkum pārppaṉarkaḷē mikutiyum poṟuppāvārkaḷ. vēṇṭumeṉṟē avarkaḷ ippaṭic ceykiṟārkaḷ. ippaṭic ceyvatāl makkaḷukku araciṉmēl oruvakai veṟuppu ēṟpaṭaṭṭum eṉpatē ivarkaḷuṭaiya eṇṇamākum. itaip palavakaiyilum maṟaippataṟkākat tāṅkaḷāka ik kuṟṟaccāṭṭukaḷil muntik koḷkiṉṟaṉar. kālañceṉṟa irācāci mutal kalvi aluvalakak kaṭaicip pārppāṉvarai itai aṟintiruntum mikavum nērmaiyāṉavaraip pōlavē naṭittup pēci varukiṉṟaṉar.

ikkāl aracu aluvalakaṅkaḷil pārppaṉap peṇkaḷ paṇiyāṟṟavatu mikuntu varukiṉṟatu. ap peṇkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷil uḷḷa paṇpāṭṭuk kuṟaivāṉa ceytiyaik kūṟuvataṟkē nāk kūcum. pārppaṉa vaḻakkaṟiñarkaḷ cilartam peṇṭu piḷḷaikaḷai vaittē vaḻakkukaḷai veṟṟiyāka naṭattik kāṭṭiya varalāṟum uṇṭu. tam iṉattāṉ oruvaṉ aluvalaka mēlatikāri yākavō, attuṟaic ceyalāḷarākavō vantuviṭṭāl avarkaḷiṉ kīḻp paṇiyāṟṟum aṉaittup pārppaṉarkaḷum avarkaḷukku eppaṭi ottuḻaikkiṉṟaṉar eṉpataiyum, avvāṟillāviṭattu avarkaḷ eppaṭik kīḻaṟuppu vēlai ceykiṉṟaṉar eṉpataiyum avvattuṟaikaḷil paṇiyāṟṟum piṟa iṉa aluvalarkaḷ naṉku aṟivar.

aluvalakaṅkaḷil uḷḷa kaṭavuḷar paṭaṅkaḷ, piḷḷaiyār kōyilkaḷ, avaṟṟukkāṉa pūcaṉai, vaḻipāṭukaḷ, tiruviḻāt taṇṭalkaḷ mutaliya yāvum āṅkāṅkuḷḷa pārppaṉa atikārikaḷiṉ tūṇṭutalkaḷē. annikaḻccikaḷāl avvatikārikaḷiṉ oḻukkak kēṭukaḷ, kaiyūṭṭu, ūḻal naṭavaṭikkaikaḷ, iṉac calukaikaḷ peritum maṟaikkappaṭukiṉṟaṉa. avvaluvalakaṅkaḷil uḷḷa tamiḻarkaḷō, piṟa iṉattavarkaḷō kaṭanta kālaṅkaḷil ivaṟṟaik kaṇṭuṅ kāṇātavarpōl iruntu vantaṉar. ikkāl avaṟṟai āṅkāṅkuk kaṇṭikkat toṭaṅki yuḷḷaṉar. eṉavē avarkaḷukkut tuṇaipōkum aracai ap pārppaṉarkaḷ tūṟṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉar.



poyttut taḷḷum ceytittāḷkaḷ !

kalvittuṟaiyil avarkaḷāl ēṟpaṭum cīrkēṭukaḷukkō varaimuṟaiyē illai. pārppaṉa āciriyarkaḷ taṅkaḷiṉ kīḻ uḷḷa pārppaṉa māṇavarkaḷukkut taṉiccalukaikaḷ kāṭṭuvatum, taṅkaḷukkup piṭikkāta māṇavarkaḷukku eṉṉeṉṉa keṭutalkaḷ ceyyamuṭiyumō, attaṉaik keṭutalkaḷaiyum taṅkaḷāl muṭiyāviṭṭālum aṭuttavarkaḷiṭam colliyākilum ceyvatum, iyalpāṉa kāṭcikaḷākiviṭṭaṉa. pārppaṉat tērvāḷarkaḷ cilar taṅkaḷai evvāṟō aṟintu tēṭippiṭittuvarum māṇavarkaḷiṭamum avartam uṟavāḷarkaḷiṭamum perutta tokaikaḷai vāṅki koṇṭu tērvu ceyvatum, piṟaku attakaiyavarkaḷē ‘kalvit tuṟaiyil ūḻal malintuviṭṭatu’ – eṉṟu kūkkuraliṭuvatum meyppikka muṭiyāta uṇmaikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. nāṭṭil ūḻalkaḷ eṉṟu pēcap peṟukiṉṟavaṟṟuḷ perumpālāṉavai āriyap pārppaṉarkaḷāl ceyyap peṟuvaṉavē! piṟa iṉattavarai amaitiyāka āḷaviṭak kūṭātu eṉpatē avarkaḷiṉ talaiyāya nōkkam. ivarkaḷukkup pakkattuṇaiyāka niṟpavai avarkaḷiṭam uḷḷa āṅkila, tamiḻc ceytittāḷkaḷē! avai poyttut taḷḷuvataṟku ōr ellaiyē illai.

pārppaṉarkaḷiṉ kaiyuḷ valivāṉa ceytittāḷkaḷ iruppatālēyē avarkaḷ potumakkaḷiṭam taṅkaḷukkuc cārpāṉa karuttukaḷai eḷitāka uruvākka muṭikiṉṟatu. intu, ekcupiracu, meyil pōlum āṅkila nāḷitaḻkaḷilum cutēcamittiraṉ, tiṉamaṇi, tiṉamalar pōlum tamiḻ nāḷitaḻkaḷilum, kalki, āṉantavikaṭaṉ, kumutam, tīpam, kalaimakaḷ, tukḷak pōlum kiḻamai, māta itaḻkaḷilum avarkaḷ eḻutum eḻuttukkaḷē innāṭṭai oru nilaiyāṉa āṭcikkuk koṇṭu varamuṭiyāmal ceykiṉṟaṉa eṉṟāl atu mikaiyākac collappeṟṟa tākātu.

vaṭapaḻaṉiyil uḷḷa piḷḷaiyār kōyiliṉ oru ceṅkal iṭintu viḻuntālum antac ceytitāḷkaḷil mutal pakkattil mutal variyil ceyti varum. talaimait tamiḻaṉ oruvaṉ vīṭō nilamō paṟipōṉālum acceyti varātu. eṅkāvatu or eḷiya āriyap pārppāṉō oru pārppaṉa nāṭṭiya naṅkaiyō iṟantu pōṉāl ūrē koḷḷaiyil aḻintupōṉatu pōl, periya aḷavil iṟantupōṉavarkaḷiṉ paṭam, varalāṟu, avarkaḷiṉ paṇpu nalaṉkaḷ ākiya aṉaittu viḷakkaṅkaḷuṭaṉum, avarkaḷiṉ iḻavāl innāṭṭukkō, kalaikkō ētō nēramuṭiyāta iḻappu ēṟpaṭṭuviṭṭatu pōlavum iṭṭukkaṭṭi - pūṉaiyai yāṉaiyākkic ceyti varum. āṉāl tamiḻiṉat talaivarkaḷil pāvēntar pāratitācaṉaip pōṉṟavarkaḷ maṟaintu pōṉālum eṅkō oru mūlaiyil ōriraṇṭu varikaḷiltāṉ avaṟṟil ceyti pōṭuvārkaḷ.

kaṭanta iru mātaṅkaḷukku muṉ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil uḷḷa pārppaṉap pērāciriyar oruvar aṭipaṭṭa ceyti pārppaṉa itaḻkaḷil nāḷ tavaṟāmal peritupaṭutti eḻutappeṟṟu, allōla kallōlappaṭuttap peṟṟatu. ataṉ karaṇiyamākap pala kallūrikaḷum mūṭappeṟṟuk kuḻappaṅkaḷ viḷaintaṉa. atuvumaṉṟi, aṇmaiyil muḻukka muḻukkat tamiḻarkaḷākavē uḷḷa āḷuṅkaṭciyāṉa ti.mu.ka. taṅkaḷ neṭunāḷaiya viruppappaṭiyum vaṭavar ceyta iraṇṭakac ceyalkaḷiṉpaṭiyum iraṇṭāka uṭaintataip payaṉpaṭutti etirppāḷarākiya ma.kō. irāviṟku ivarkaḷ tarum viḷamparaṅkaḷum, avar karuttaip peritupaṭuttip potumakkaḷukkut ti.mu.ka.viṉ mēl veṟuppuṇṭākumpaṭi ceyyum muyaṟcikaḷum mēlē kūṟiya karutturaikaḷai meyppikkap pōtumāṉa cāṉṟukaḷākum. cūttirarkaḷ āṭciyil pirāmaṇarkaḷ vāḻakkūṭātu eṉpatum, avvāṭciyait tiṭṭamiṭṭuk kaviḻttal vēṇṭum eṉpatum ivarkaḷiṉ vēta, purāṇaṅkaḷ paṟaicāṟṟuṅ koḷkai. akkoḷkai ivvirupatām nūṟṟāṇṭilum ivarkaḷai viṭṭup pōṉatākat teriyavillai.

aṇmaiyil irācāci iṟantupōṉatai ‘rājāji amararaṉār’ eṉṟu tiṉamaṇi talaippiṭṭu eḻutiyatuṭaṉ anta (26.12.1972) nāḷil vanta itaḻiṉ eṭṭuppakkaṅkaḷilum avarkaḷuṭaiya talaivaraip paṟṟiya ceytiyē niṟaintiruntatu. avarai eṉṉeṉṉa coṟkaḷaik koṇṭu pukaḻa muṭiyumō, evvevvakaiyil avarkku uyarcci kāṭṭa muṭiyumō, avvac coṟkaḷāl avvav vakaiyilellām vāṉaḷāvap pukaḻntu taḷḷiyiruntatu tiṉamaṇi. ‘māmalai cāyntatu’ eṉṉum talaippiṭṭut tiṉamaṇic civarāmaṉ eḻutiya aṉṟaiya āciriyavuraiyaip paṭittavarkaḷ intiyāvil uḷḷa ellā nallaṟaṅkaḷum, nalaṉkaḷum irācāciyōṭu paṟipōyviṭṭatākavē uṇarvārkaḷ. ‘viṭutalai vīrar, apāra irācatantiri, ciṟanta nirvāki, tīṇṭāmai oḻippukku varintu kaṭṭikkoṇṭu pāṭupaṭṭa tīrar, āṉmīka uyarviṉāl rācariciyākat tikaḻntavar. ēḻaipaṅkāḷar. kuṇanalaṉkaḷiṉ uṟaiviṭam, talaiciṟanta paṇpiṉar, aṟaneṟiyiṉ uruvam, caṉanāyakattiṉ kāvalaṉ, camātāṉap piriyar, muṉṉaṇi eḻuttāḷar, māmētai, pāratap paṇpiṉ uyarnilaikaḷai vāḻntu kāṭṭiyavar. ittakaiya ciṟappukaḷ aṉaittum oruṅkiṇaintu vēṟu evariṭamum kāṇamuṭiyātu. avar tamatu cātaṉaikaḷāl yuka purucarkaḷ varicaiyil iṭampeṟak kūṭiyavar’ – ivvāṟu eḻutiyatu, tiṉamaṇi.

iṅkuk kūṟappeṟṟa pukaḻuraikaḷukku irācāci uriyavarā allarā eṉpataṉṟu nam kēḷvi. ittakaiya urai irācācikkākattāṉ eḻutappeṟum eṉpataṉṟu. pārppaṉa iṉat talaivarāka uḷḷa evarukkum – kāñci kāmakōṭip putupperiyavāḷ maṟaintālum avarukkum eḻutappeṟum oru vēṭkai uraiyākum. irācāci maṟaintapoḻutu tiru. ī.ve. irā avarai oru periyār eṉṟu coṉṉataṟkākavē ī.ve. irāmacāmi nāykkar eṉpatait tavira vēṟuvakaiyāka eḻutāta tiṉamaṇi aṉṟu ī.ve. irāmacāmi periyār eṉṟu eḻutiyiruntatai āḻntu nōkkuvārkku avāḷiṉ iṉa nalavuyarcci nōkkam viḷaṅkāmal pōkātu. irācāci irukkumpoḻutu avariṉ araciyal karutturaikaḷai oru poruṭṭākavē matikkāta talaimai amaiccar intirākāntikūṭa, ‘avar oru mētai; cikkalkaḷai alaci ārāyum tiṟaṉuḷḷavar; avar periya aracatantiri eṉṟellām pukaḻnturaittār. attakaiya aṟivu vaṉmaiyāḷariṉ aṟivuraikaḷai ammaiyār payaṉpaṭuttik koḷḷat tavaṟiyatu ēṉō?

ittakaiya nikaḻccikaḷāl nām terintukoḷḷa vēṇṭiyatu eṉṉeṉiṉ, pārppaṉarkaḷukku vēṇṭiyatāṉāl turumpum turaṇākum; vēṇṭāteṉil tūṉum turumpeṉṟu iḻitturaikkap peṟum. ataṟkāṉa āṟṟalkaḷ ceytittāḷ vaṉmaikaḷ avarkaḷiṭam uṇṭu eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu eṉpatu tāṉ. attuṭaṉ nām iṉṉoṉṟaiyum maṟantuviṭakkūṭātu. tiṉamaṇi, mittiraṉ, kalki, vikaṭaṉ, intu, ekcupiracu pōṉṟa itaḻkaḷiṉ kaiyōṅkiya ōriṉa naṭavaṭikkaikaḷ orupuṟam irukkaṭṭum. ikkāl pala iḻivāṉa pāliyal itaḻkaḷ vēṟumāṇavarkaḷai pācak kayiṟukaḷ pōl piṇittuk koṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟiṉ peyarkaḷē tamiḻmoḻiyai iḻivupaṭuttuvatu pōl amaintirukkum. eḻuttu eṉpatu ōritaḻiṉ peyar. kacaṭatapaṟa eṉpatu maṟṟōr itaḻiṉ peyar. ōritaḻiṉ peyar puḷḷi. talaiyeḻuttu eṉṟum ōritaḻ varukiṉṟatu. ivvāṟu paṟpala itaḻkaḷ toṭarntu veḷivarukiṉṟaṉa. ivaiyaṉṟi aṉurātā, kārikai, kāmam, tukkaṭā, malkōvā, caraci, vālipam, tēṉkiṇṇam, matukkiṇṇam pōlum itaḻkaḷ kuppait toṭṭiyil moykkum īkkaḷaip pōl nāḷukku nāḷ mikutiyum veḷivantu koṇṭirukkiṉṟaṉa.

ivaṟṟil perumpālāṉavai pārppaṉariṉ tūṇṭutalāl naṭattappeṟum itaḻkaḷē! ivai tamiḻmoḻiyai iḻivupaṭuttum nōkkattuṭaṉum atil uḷḷa ilakkiya ilakkaṇa amaippukaḷaik kiṇṭal ceytu takartteṟiyum eṇṇattuṭaṉum pārppaṉa viṭalaikaḷāl veḷiyiṭap peṟuvaṉa ākum.

avaṟṟil veḷivarum kataikaḷil varum pāliyal ceytikaḷai maṟṟoruvariṭam paṭittuk kāṭṭavō, paṭikkak koṭukkavō muṭiyātu eṉiṉ, avaṟṟaip paṟṟi vēṟu eṉṉa colvatu? avaṟṟiṉ talaiyāya nōkkam tamiḻp paṇpāṭṭaik keṭukka vēṇṭumeṉpatum, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaiyum neṟinūlkaḷaiyum aḻittuviṭa vēṇṭum eṉpatumē ākum. maṟṟum avvitaḻkaḷil varum paṭaṅkaḷō iḻiviṉ kaḻivaṟaikaḷ, kumukāyak kēṭarkaḷiṉ veṟiyāṭṭa uṭaluṟavuc ceytikaḷ. amerikka nākarikattai iṅku vērūṉṟac ceyyum nōkkattōṭu maṭṭum veḷiyiṭappeṟuvaṉa alla. maṟaintuvarum āriya vēta, purāṇa, itikācaṅkaḷukku mīṇṭum matippu ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṉum karuttōṭum veḷiyiṭap peṟuvaṉavākum. maṉavuyarvai aḻittuviṭum oru keṭumpu nilaiyil makkaḷaip paṭippaṭiyākak koṇṭu āḻttiṭum atēnilaiyil, irācāci, kāñcip putup periyavāḷ pōṉṟavarkaḷ collum irāmāyaṇa pārata, itikāca viḷakkaṅkaḷum, vēta, purāṇa, kītaip poḻivukaḷum amiḻntu pōkum uḷḷaṅkaḷukkuk kalaṅkarai viḷakkaṅkaḷ pōl karuttilum kaṇṇilum paṭavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ uṭkaruttākum.



oḻukkak kēṭukaḷukkut

tūṇṭukōl!

ikkāl māṇavarkaḷukkiṭaiyil uḷḷa pōrāṭṭa uṇarccikaḷukkum pāliyal oḻukkak kēṭukaḷukkum perumpālum pārppaṉa māṇavarkaḷē tūṇṭukōlāyirukkiṉṟaṉar. kirutā vaittukkoḷḷutal mutal talaimayirai alaṅkōlamāyk kalaittu viṭṭuk koḷḷutal, uṭaikaḷaip pala vaṇṇaṅkaḷilum vakaikaḷilum taittuk koḷḷutal, ippi pōl naṭantu koḷḷutal varai aṉaittuk kōmāḷik kūttukaḷukku nilaik kaḷaṉāka iruppavar pārppaṉa māṇavarkaḷē. ittuṟaiyil pārppaṉap peṇkaḷum vilakkallar. nōy kuṭikoṇṭuḷḷataṟkup pārppaṉarkaḷiṉ amerikkap pāliyal veṟiyē aṭippaṭaik karaṇiyam. ceṉṉaiyil pārppaṉa iḷaiñarkaḷ cilariṭam uḷ veḷināṭṭup pāliyal itaḻkaḷ, paṭaṅkaḷ, tiraippaṭac curuḷkaḷ mutaliyavai iruppatākak kēḷvippaṭṭu mika varunta nēriṭṭatu. ivvāṟu nāṭṭai aḻimpu nilaikkuk koṇarum pārppaṉa iṉam, ataṟku vēṟu evaraiyō karaṇiyaṅ kāṭṭit tam camayattuṟaikku maṟaimukamāka nalla varavēṟpait tēṭik koṇṭirukkiṉṟatu.

camayattuṟaiyil āriyap pārppaṉar ceyyum aṭāta ceyalkaḷukku aḷavē illai. kaṭavuḷarkaḷukku ivarkaḷē contakkārarkaḷpōl ivarkaḷ naṭantukoḷḷum muṟaikaḷ maṟṟa iṉattārai veṟuppaṭaiyac ceykiṉṟaṉa. aluvalakaṅkaḷil nikaḻttap peṟum karuvippūcai (āyuta pūcai) kalaimakaḷ pūcai (curacuvati pūcai) mutaliyavaṟṟiṟkum avarkaḷē karaṇiyam. viḷakkaṇi viḻā (tīpāvaḷi) nāṭkaḷil, kuṟaintatu pattu patiṉaintu nāṭkaḷ terukkaḷil naṭamāṭa muṭiyāmal ceyyum vakaiyil kuviyal kuviyalāka veṭikaḷaik koḷuttip pōṭṭuk kāṭṭuttaṉamāka veṟikkūccal iṭṭukkoṇṭu ūraiyē alaikkaḻippatum avarkaḷē ! nam makkaḷil oru cila celvak kuṭumpaṅkaḷē avarkaḷai piṉpaṟṟi avvāṟu ceykiṉṟaṉa. ivarkaḷ viḷakkaṇi viḻāvaik koṇṭāṭuvatu pōl poṅkalaik koṇṭāṭuvatu illai. mēlum cilai (mārkaḻi) mātaṅkaḷil teruvukkut teru, mūlaikku mūlai oliperukkikaḷaip pōṭṭukkoṇṭu pāvaip pāṭalkaḷai ip pārppaṉap pūcārikaḷ muḻakkuvatum koṭṭumuḻakkōṭu kūṭip pāṭikkoṇṭu teruvalam varuvatum ūrai ivarkaḷukkākavē ākkik koḷvatum pōla illaiyā? akkāl tērvukkāka māṇavarkaḷ paṭikkavum iṭaiyūṟu nērvatai aracum kavaṉippatillai. intap pāvaip pāṭal vaḻakkam tēvaitāṉā? intap pāṭalaip pāṭāta nāṭkaḷil viṭivatē illaiyā? ivarkaḷiṉ itaḻkaḷum viḷakkaṇi viḻāvukkāka malarkaḷ veḷiyiṭukiṉṟaṉavē tavira, poṅkalukku veḷiyiṭuvatillai.

potu vāḻkkaiyil ivarkaḷiṉ kaṭṭuppāṭu taṉi. ivarkaḷ vāḻum pakutikaḷil vēṟu iṉattavarkaḷukku, kuṟippākat tamiḻarkaḷukku vīṭukaḷ kiṭaippatē aritu. pala kuṭiyiruppukaḷ koṇṭa periya vīṭukaḷil ivarkaḷait tappit tavaṟik kuṭiyamarttiṉāl orirāṇṭukaḷil aṅkuḷḷa tamiḻk kuṭumpaṅkaḷaic caṇṭaiyiṭṭu veḷiyēṟṟiviṭṭup pārppaṉar kuṭumpaṅkaḷākavē pārttuk kuṭiyamarttik koḷḷutal ivarkaḷ paḻakkam. cila vīṭṭup pakutikaḷil pirāmaṇarkaḷukkē vīṭu viṭappaṭum. (To let only for Brahmins) eṉṟu eḻutappaṭṭa palakaikaḷ toṅkuvataip pārkkalām. ivarkaḷ vīṭukaḷil paṇiyāṟṟum vēlaikkārarkaḷai ivarkaḷ eṉṟum matippu vaittē aḻaippatillai. avarkaḷaiyum cari, pārppaṉa atikārikaḷiṉkīḻp paṇiyāṟṟum paṇiyāṭkaḷaiyum cari, aṭē, aṭi eṉṉum coṟkaḷāltām aḻaikkiṉṟaṉar. avarkaḷ vīṭukaḷil uḷḷa ciṟuvarkaḷumkūṭa avarkaḷai vāykūcāmal ‘aṭē, aṭi’ eṉak kūppiṭuvataik kaṇṭu maṉam nōka vēṇṭiyuḷḷatu.

nilā maṇṭilam pōkum ikkālattilum piṟa iṉattavarait toṭṭāl tīṭṭu eṉṟu kaṭumaiyākak karutum pārppaṉarkaḷ perum pakutiyum irukkattāṉ ceykiṉṟaṉar. ivarkaḷ vīṭukaḷil piṟa iṉattavarai uḷḷēviṭa iṉṟukūṭa icaivatillai. irācāciyiṉ tīṇṭāmaip pōrāṭṭattaip pārāṭṭum tiṉamaṇic civarāmaṉkaḷ ivvakaiyil eppaṭi naṭakkiṉṟārkaḷ eṉpataik kaṇṭāl, ivarkaḷ pēcuvatum eḻutuvatum potumakkaḷai ēmāṟṟuvataṟkē eṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum. tukḷakkil ivarkaḷukkākap parintu eḻutivarum araip pirāmaṇaṉāṉa ceyakāntaṉukkup pārppaṉa iṉattavariṉ muḻukkēṭukaḷum teriya vaḻiyillai. avarkaḷiṉ naccuttaṉattai inta irupatām nūṟṟāṇṭilum akaṟṟa vaḻiyillaiyāṉāl avarkaḷai eppaṭit tamiḻ iṉattōṭu oppa eṇṇuvatu? tamiḻ pēcuvatāl maṭṭumē oruvaṉ tamiḻaṉ eṉṟu karutappaṭa vēṇṭum eṉṟāl, āṅkilam pēcukiṉṟa tamiḻarai āṅkilēyar eṉṟaṉṟō karututal vēṇṭum? āṅkilam pēcum āppirikkaraikkūṭa āṅkilēyar eṉṟu avarkaḷē oppukkoḷḷātapōtu, tamiḻ pēcum evarum eppaṭit tamiḻar āvār? vēṇṭumāṉāl ceyakāntaṉ eṉṉuṭaṉ varaṭṭum; eṉakkut terinta ‘camacukkiruta’ āciriyar palar tamiḻarkaḷāy uḷḷaṉar. avarkaḷai ‘pirāmaṇarkaḷ’ eṉṟu avarkaḷ oppuk koḷḷukiṉṟārkaḷā eṉṟu pārppōm. camacukkirutam payiṟṟum āciriyar oruvar tamiḻarākaviruntār eṉpataṟkāka, avariṭam ammoḻiyaik kaṟka virumpāta pārppaṉa māṇavarkaḷ attaṉai peyarum inti vakuppukkuc ceṉṟatai nāṉaṟivēṉ. ippoḻutum nilai māṟiviṭavillai. aṇṇāmalaiyil tamiḻp pērāciriyarākavirunta oruvar, vaṭamoḻiyil perumpulamai peṟṟiruntum pārppaṉar avaraip pōṟṟavillai.

pārppaṉap peṇkaḷil cilar nam tamiḻa iḷaiñarkaḷai vaṟitē vantu maṇantukoḷkiṉṟaṉar. pārppaṉa vīṭukaḷil paṇiyāṟṟum tamiḻa iḷaiñar cilar pārppaṉap peṇkaḷai virumpi maṇantu koḷvataiyum pārkkiṉṟōm. eṉiṉum pārppaṉa iḷaiñarkaḷ tamiḻp peṇkaḷai maṇantukoṇṭa ceyti mikavum ariyatu. tamiḻ iḷaiñarkaḷ pārppaṉap peṇkaḷai maṇantukoḷḷum vakaiyil pala aṭippaṭaik kōḷāṟukaḷē karaṇiyaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa. avvāṟu maṇantu koṇṭa peṇkaḷum av viḷaiñarkaḷiṉ koḷkaikaḷaiyum pōkkukaḷaiyum aṟavē ticaitiruppi viṭṭu viṭukiṉṟaṉar. ivaṟṟiṟkup pala eṭuttukkāṭṭukaḷaik kūṟamuṭiyum. pārppaṉat tamiḻiṉak kalappu tavirkka muṭiyātatē! ataṉāl pārppaṉarkaḷ tamiḻarkaḷait taḻuvik koṇṭaṉar eṉṟu kūṟa muṭiyātu. makkaḷiṉam ellām oṉṟutāṉ. atai varavēṟkavē ceyvar. āṉāl koḷkai vēṟupāṭu pōṉṟavaiyē iṉa, moḻi vēṟupāṭukaḷ iṉattālum moḻiyālum oṉṟiṉālaṉṟi oru nilattil vāḻkiṉṟa makkaḷ kūṭṭattai ōriṉattavar eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu.

pārppaṉarkaḷai nām tamiḻarkaḷ eṉṟu oppiṉālum avarkaḷ tammait tamiḻarkaḷ eṉṟu collik koḷvatillai. iṉṉum camacukkirutattiṟku avarkaḷ matippu vaippatupōl tamiḻ moḻikku vaippatillai. eṅkō oru pāratiyār paritimāṟ kalaiñar iruntār eṉpataṟkākap pārppaṉarkaḷ tamiḻarkaḷākiviṭa avarkaḷē aṇiyamāka illai. camacukkirutattaik kalakkāta tamiḻai avarkaḷ oppukkoḷvatēyillai! pārppaṉarkaḷil tamiḻukkāka uḻaittavarkaḷ pōl āṅkilēyarkaḷilum, pirañcukkārarilum, cerumāṉiyarilum, arapiyarkaḷilum, tamiḻukkuḻaittavarkaḷ ērāḷamāṉa peyarkaḷ uḷar. avarkaḷellārum tamiḻarkaḷ eṉṟu kūṟi viṭa muṭiyātu. itaic ceyakāntaṉkaḷ uṇaravēṇṭum.

oru moḻiyil pulamai peṟutal vēṟu. oru moḻiyait tāymoḻiyākak karututal vēṟu. oru peṇ vēṟoru kuḻantaiyait taṉ kuḻantaip pōlavē karuti vaḷarkkalām. āṉāl akkuḻantai avaḷait taṉ tāy eṉṟu karuta vēṇṭum. pārppaṉarkaḷ tamiḻait tam tāymoḻiyākak koḷḷātavarai avarkaḷait tamiḻarkaḷ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷavum muṭiyātu; avarkaḷum taṅkaḷait tamiḻarkaḷākak karutik koḷḷavum māṭṭārkaḷ. avarkaḷ avvāṟu tamiḻait taṅkaḷ tāymoḻiyākak karutiṉāl atil kalappu nērvataip poṟukkamāṭṭārkaḷ. camacukkirutattil āṅkilac coṟkaḷaiyō pirañcuc coṟkaḷaiyō kalantu pēca virumpāta oruvaṉ, tamiḻil avvāṟu kalappuc ceyvatai virumpukiṉṟāṉ eṉil, avaṉ tamiḻait tāymoḻiyākak karutukiṟāṉ eṉṟu eppaṭi oppukkoḷvatu? ceyakāntaṉ pōṉṟavarkaḷukkut tamiḻmoḻiyait tūymaiyāka eḻutat teriyāta karaṇiyattiṟkāka avar eḻutuvatutāṉ tamiḻ eṉpatai oppukkoḷḷa vēṇṭumā? avvāṟu oppuk koṇṭāl ceṉṉaiyil uḷḷa ōr uyar viṭutiyiṉ parimāṟi (Butllor) pēcum āṅkilattaiyum āṅkilam eṉṟutāṉē oppuk koḷḷa vēṇṭum. 'kāviri jalam, kalācāra palaviṉam', ‘pārata ñāṉapūmi' eṉpavaṟṟait tamiḻākak koḷḷa vēṇṭumāṉāl, ‘pāṉai vāṭṭar’ ‘irutaya vīkṉacu’ ‘pārata nāleṭc pūmi’ eṉpavaṟṟai āṅkilamākak koḷḷavum, ‘vāymai mēv ceytā’ ‘paṇpāṭṭu ñāṉīpaṭa’ eṉpavaṟṟaic camacukkirutamākak koḷḷavum muṉvaravēṇṭum!



tamiḻmoḻiyai maṭṭum avarkaḷ vantu oṇṭutaṟkuriya kuṭṭic cuvarākkalām. avarkaḷ moḻiyāṉa camacukkirutattai maṭṭum citaikkakkūṭātu eṉpatil eṉṉa naṭunilai uḷḷatu? moḻit tuymaiyum iṉat tūymaiyum ellā moḻikkum iṉattukkum tāṉē. moḻiyilum iṉattilum tūymai pārkka vēṇṭā eṉpatum ellā moḻikkum iṉattukkumāṉa potu aṟamākat tāṉē iruttal vēṇṭum. pārppaṉarkaḷum, pārppaṉarkaḷukkuc cārpāṉavarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ karuttukaḷait taṅkaḷuṭaiya maṉam pōṉavāṟu eḻutavum, makkaḷiṭaiyē eḷitil parappavum ērāḷamāka vāyppu uḷḷatu eṉpataṟkākavē piṟar karuttu valiviḻantu pōy viṭṭatākak karutiviṭa muṭiyumā?

tēciya moḻit tiruṭṭu viḷaiyāṭal!

intiyāvil uḷḷa 79 palkalaik kaḻakaṅkaḷil 63-il camacukkirutam payila vāyppirukkiṉṟatu. tamiḻ moḻiyaic collit tara 12 palkalaik kaḻakaṅkaḷē uḷḷaṉa. tamiḻaiviṭac camacukkirutam pēcupavarkaḷ mikutiyāka uḷḷaṉarā? intiyāvil uḷḷa nālaraik kōṭi makkaḷ tamiḻ pēcukiṉṟaṉar. cariyākak kaṇakkiṭṭāl ēḻu kōṭikkuk kuṟaiyātu. (kaṇakkeṭuppavarilum? kaṇakkup pārkkum atikārikaḷilum perumpālōr tamiḻarkku māṟāṉavarkaḷāka iruppatāl ittakaiya puḷḷi viḷattaṅkaḷ cariyākavē iruppatillai). camacukkirutam pēcupavar ēṟattāḻa ainūṟu pērkaḷē ! inta ainūṟu pērkaḷiṉ moḻiyaik kaṟṟukkoṭukka 63 palkalaik kaḻakaṅkaḷ! nālaraik kōṭi makkaḷ pēcum moḻiyaik kaṟṟuk koṭukka 63 palkalaik kaḻakaṅkaḷ! nālaraik kōṭi makkaḷ pēcum moḻiyaik kaṟpikka 12 palkalaik kaḻakaṅkaḷ itutāṉ tēciya moḻit tiru(ṭṭu)viḷaiyāṭalā?

mēlum tamiḻmoḻip pulamaiyilum vēṟupāṭu kāṭṭap peṟukiṉṟatu. vaṭamoḻi payiṉṟavaṉukku oru matippu. tamiḻmoḻi payiṉṟavaṉukku oru matippu. tamiḻē teriyāta camacukkirutap pārppaṉap pulavarākiya cuṉitikumār caṭṭarci pōṉṟavarkaḷ tamiḻukkatikārikaḷ! tamiḻaiyum piṟa tiraviṭa moḻikaḷaiyum camacukkirutam, ilattīṉ, kirēkkam, cākcāṉiyam pōṉṟa moḻiyilakkaṇaṅkaḷaiyum paḻutaṟak kaṟṟa pāvāṇar pōṉṟavarkaḷ veṟum tamiḻppulavarkaḷ. inta vēṟupāṭṭu nilai uḷḷa varai pārppaṉarkaḷait tamiḻarkaḷōṭu moḻi, iṉa nilaiyil iṇaittuk karutamuṭiyumā?

moḻit tūymaiyaip pārppaṉarkaḷum avar aṭivaruṭikaḷum oppukkoḷvatē illai. veḷināṭukaḷiliruntu tamiḻnāṭṭukku moḻi kaṟka varum māṇava aṟiñarkaḷiṭam taṅkaḷukkuḷḷa mēṉilai vāyppukaḷāl piṟariṉum muntik koṇṭu pōyt tāṅkaḷ pēcuvatē moḻiyeṉṟum eḻutuvatē eḻuttu eṉṟum avarkaḷiṭam iṭṭukkaṭṭi uraippatum, āṉantavikaṭaṉ, kumutam, kalki, tīpam mutaliya tamiḻkkolai ceyyum ēṭukaḷaiyē ilakkiya ēṭukaḷ eṉṟu avarkaḷiṭam kāṭṭi vitanturaippatum, am māṇava aṟiñarkaḷiṉ parivāl moḻi āyvukkeṉṟum ilakkiya vaḷarccik keṉṟum, amerikkā, cerumaṉi mutaliya mēlai nāṭukaḷiṉiṉṟu aṉuppap peṟum aḷaviṟanta poruḷutavikaḷait tāṅkaḷē amukkik koḷvatum aṉṟāṭa naṭaimuṟaikaḷākavirukkiṉṟaṉa. ittuṟaiyil pārppaṉarkaḷ ceyyum kaḷḷattaṉaṅkaḷukkum, mullai māṟittaṉaṅkaḷukkum oru varampē kiṭaiyātu. cākittiya akāṭami eṉṟum caṅkīta nāṭaka akāṭami eṉṟum nēru paricu, kaliṅkā paricu, ñāṉapīṭap paricu eṉṟum, pala vakaiyilum tarappeṟukiṉṟa aṟiviyal, kalvi, kalaip paricukaḷ yāvum avarkaḷ iṉattavarkkē tēṭip piṭittut tarappeṟukiṉṟaṉa. ōriraṇṭu paricukaḷ tamiḻarkaḷukkut tarap peṟuvatāṉālum avarkaḷiṉ aṭimaikaḷukkē tarappeṟukiṉṟaṉa.

ilaikaḷiṭaik kāypōl eṅkō oru paricu ivarkaḷiṉ koḷkaikku māṟāṉavarkaḷukkut tarappeṟa nērntāl, piṟar nakaikkumaḷaviṟku nūlkaḷait tērvu ceytu koṭukkiṉṟaṉar. pāvēntar pāratitācaṉ eḻutiya kuṭumpa viḷakku, aḻakiṉ cirippu, tamiḻiyakkam pōṉṟa vāḻviyal, iyaṟkai, cīrtiruttam ākiya kūṟupāṭukaḷaik koṇṭaṉavum, nōpal paricukkum takuti peṟṟaṉavum, avar pulamaikkē koṭumuṭi pōṉṟaṉavumāṉa nūlkaḷ irukka, avar nūlkaḷil mika eḷiyatum, avartam pāviyal pulamaikku vēṟupaṭṭa nāṭaka vaṭivil uḷḷatumāṉa picirāntaiyār eṉṉum nūlukku - atil avariṉ talaiyāya koḷkaiyāṉa āriya maṟuppuk karuttukaḷ oṉṟumillai eṉpataṟkākavē cākittiya akāṭami paricu koṭukkap peṟṟuḷḷatu. itu tamiḻarkaḷaiyum avartam āṟṟalkaḷaiyum iruṭṭaṭippuc ceykiṉṟa vañcakamāṉa ceyalākum eṉpatai ellārum eṇṇip pārkka vēṇṭum. pāratiyāraiviṭap pāratitācaṉ ilakkiyat tiṟaṉilum, pā vaṉmaiyilum evvaḷavō ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyum avar oru tamiḻar eṉpatālum, pāratiyār oru pārppaṉar eṉpatālum kāṭṭappeṟum vēṟupāṭukaḷum pōṟṟappeṟum vakaiyil uḷḷa māṟupāṭukaḷuṭma koñca nañcamalla.

mēlum, tēciya virutukaḷākiya ‘pārata ratṉā’, ‘patmavipūcaṇ’ ‘patmapūcaṇ’ pōlum uyarnta pārāṭṭukaḷum perumpālum avar iṉattavarkaḷukkum vaṭanāṭṭavarkaḷukkumē koṭukkap peṟukiṉṟaṉa. eṅkēṉum takuti vāynta tamiḻarkaḷ iruntāl avarkaḷukku avvaricaiyil kaṭainilaiyatāṉa ‘patmasrīyē’ tarap peṟukiṉṟatu. ituvarai mika uyarnta virutāṉa ‘pārata ratṉā'vai peṟṟa patiṉaivaril oruvarum tamiḻarallar. tamiḻ pēcupavarākak karutik koṭukkap peṟṟa tiru. irācāciyum pirāmaṇarē. maṟṟut tamiḻar toṭarpuḷḷa tiru. irātākiruṭṭiṇaṉ avarkaḷum ci.vi. irāmaṉum kūṭap pirāmaṇarkaḷē. intiyā viṭutalai peṟṟa 25 āṇṭukaḷil tamiḻarkaḷ aṉaivarilum pārata maṇiyākat tikaḻat takkavar oruvarum ilar eṉṟu avarkaḷ karutuvārkaḷāṉāl, intat tamiḻarkaḷum, tamiḻnāṭum vaṭanāṭṭut talaimaiyiṉkīḻ iruntutāṉ ākavēṇṭum eṉpatil eṉṉa kaṭṭāyam irukkiṉṟatu?

taṉippaṭṭa oruvar ceyyun tīṅkaiviṭak koṭiyatu. kuṟippiṭṭa ōriṉam, potuvāṉa oruvakai moḻi, iṉa veṟuppuṭaṉ, pala nūṟṟāṇṭukaḷ it tamiḻakattil iyaṅki varuvatu pārppaṉap pataṭikaḷ tamiḻaiyum tamiḻakattaiyum pāḻ ceyvatai maṉamāra uṇarnta oruvaṉ avarkaḷait tamiḻarkaḷ eṉṟu orupōtum oppuk koḷḷavē māṭṭāṉ. pārppaṉarkaḷ tamiḻarkaḷ eṉṟāl avarkaḷ tirāviṭa iṉattavarāka vēṇṭum. appaṭi avarkaḷait tirāviṭarkaḷtām eṉṟāl āriyar eṉpavar yār eṉṟu varaiyaṟukka vēṇṭum. āriyarē innāṭṭukku varavillai eṉṟāl pārppaṉar tiṟattālum, moḻiyālum, paḻakkavaḻakkattālum, kulattālum vēṟupaṭuvatu ēṉ eṉṟu viḷakka vēṇṭum! ivai yellāvaṟṟaiyum viṭuttu, māntar kulam ellāmum oṉṟutāṉ eṉṟāl mata, iṉa, kula vēṟupāṭukaḷum māntariṉ uyarvu tāḻvu muṟaikaḷum aṭiyōṭu tolaikkappaṭa vēṇṭum. pārppaṉar tamiḻar eṉpatāl pārppaṉarkku ūtiyameṉṟāl, tamiḻarkaḷukku iḻappaṉṟō ēṟpaṭukiṉṟatu. moḻiyālum, iṉattālum, nāṭṭālum ēṟpaṭum avviḻappai eppaṭit tāṅkik koḷvatu? mēlum pārppāṉ tamiḻaṉeṉṟāl avaṉ vīṭṭup peṇṇaiyum nam vīṭṭup paiyaṉ kaṭṭa avaṉicaiya vēṇṭum; nam vīṭṭup peṇṇai avaṉ vīṭṭup paiyaṉ kaṭṭikkoḷḷa maṟuppuc collutal kūṭātu. avaṉ taṉṉai uyarvu eṉpataiyum, taṉ tāymoḻi camacukkirutam eṉpataiyum avaṟṟiluḷḷa īṭupāṭṭaiyum aṟavē viṭṭuviṭutal vēṇṭum. vāḻkkaip potunilaiyil avaṉ ellāraiyum pōlavē vāḻtal vēṇṭum. ippaṭi oru nilai ēṟpaṭumvarai avaṉun tamiḻaṉtāṉ eṉṉum pēccai aṭiyōṭu viṭṭoḻikka vēṇṭum.

vāṉolik koṭṭaṅkaḷ !

vāṉolittuṟai avarkaḷ kaikaḷil kiṭaittuviṭṭatu eṉpataṟkāka avarkaḷ ceyyum ārppāṭṭaṅkaḷukkum aṭikkum koṭṭaṅkaḷukkum aḷavēyillai. nāṭṭiluḷḷa 35 periya vāṉoli nilaiyaṅkaḷilum 12 ciṟiya tuṇai nilaiyaṅkaḷilum perumpālāṉavai avarkaḷ kaiyuḷ oṭuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. ovvoru nāḷ kālaiyilum aruḷ vākku eṉṉum peyarāl avarkaḷiṉ vēta, purāṇap poyyurai puḷukuraikaḷē peritum parappappaṭukiṉṟaṉa. illai tiṇikkappeṟukiṉṟaṉa eṉṟē collalām. piṟa camayac camaṉpāṭu eṉṉum pōrvaiyil ōriru kāl iculāmiya, kiṟittava matak karuttukaḷ collap peṟukiṉṟaṉa. eṉiṉum avaṟṟai yellām eṭuttu viḻuṅkum aḷavukku ivarkaḷiṉ vēta purāṇak karuttukaḷ valintu oliparappap peṟukiṉṟaṉa. atuvumiṉṟi iṭaiyiṭaiyē oliparappum nikaḻccikaḷum karuttaḷavilō moḻiyaḷavilō tamiḻ iṉattiṟku etirppākavē irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil varum kataikaḷ, pāṭṭukaḷ, nāṭakaṅkaḷ, uraiyāṭalkaḷ aṉaittum pārppaṉar vīṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṭiyoṭṭiyum, avar vaḻaṅkum citaivuc coṟkaḷaiyum, iḻuppuc coṟkaḷaiyum koṇṭumē viḷaṅkukiṉṟaṉa.

vāṉolip pāṭalkaḷaik kēṭkavē muṭiyavillai. tiraippaṭaṅkaḷil varum iḻinta, aruvaruppāṉa iruporuḷ koṇṭa iḻuppup paṟippāṉa kekkalicai mukkal muṉakalōcai koṇṭa pāṭalkaḷākavē poṟukkiyeṭuttu oliparappappaṭukiṉṟaṉa. atuvum iravu nēraṅkaḷil paṭukkaiyaṟait toṭarpākap paccaiyāṉa poruḷ tarakkūṭiya pāṭalkaḷaiyē aṅkuḷḷa pārppaṉarkaḷ tērntu oliparappukiṉṟaṉar. tamiḻil icaiyum illai, nalla karuttuḷḷa pāṭalkaḷumillai eṉṟu makkaḷ tāmē uṇarntu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē appaṭic ceykiṉṟaṉar. tamiḻmoḻiyai, icai, urai, nāṭakam aṉaittut tuṟaiyilum iḻivupaṭutta vēṇṭumeṉpatu ivarkaḷ karuttu. karunāṭaka icai eṉpatākak kūṟit teluṅkut tiyākarāyar pāṭalkaḷē tirumpat tirumpa oliparappappaṭukiṉṟaṉa. ivai iraṇṭaiyum māṟi māṟi oliparappuvatil avarkaḷukku or uḷnōkkam iruppatākavum kūṟalām. tamiḻ moḻip pāṭalkaḷaip pakaṭi ceyvatu pōlum, tamiḻp pāṭalkaḷ eṉṟāl ippaṭit tāṉ kīḻttaramāka irukkum eṉṟu kāṭṭuvatu pōlum, mikavum iḻivāṉa poruḷ tarum iḻuppicaip pāṭalkaḷaiyē poṟukki oliparappuvatu, avarkaḷiṉ camayak karuttukaḷ niṟainta teluṅkicaip pāṭalkaḷil or uyarcciyaik kāṭṭuvataṟkākavē ākum. illeṉil, ikkālat tiraippaṭap pāṭalkaḷilēyē oraḷavu uyarnta poruḷ koṇṭa pāṭalkaḷum irukka avaṟṟai viṭṭu viṭṭu, iḻinta icaiyum poruḷum koṇṭa pāṭalkaḷaiyē poṟukkip pōṭuvārkaḷā?

nammavaṟṟiṉ iḻivaiyum avarkaḷiṉ ciṟappaiyumē viḷamparap paṭuttuvatu avarkaḷiṉ palvēṟu tantira muṟaikaḷuḷ oṉṟākum. avarkaḷukku etu piṭittatō, cārpāṉatō ataip paṉimalai eṉpārkaḷ. avarkaḷukku etaip piṭikkātō, etu cārpu illātatō, ataik kuppaimēṭu eṉpārkaḷ. avarkaḷ kataikaḷum avvāṟāṉa nōkkil varaintavaitām. irāmaṉai māntaruḷ mikavuyarntavaṉākak kaṟpippārkaḷ. irāvaṇaṉai (avaṉ āriyarkaḷukku māṟāṉavaṉ eṉpatāl) mikavum tāḻntavaṉākak kaṟpittu uraippārkaḷ. vāṉolip pāṭalkaḷ tērvilum atil varum katai, nāṭakaṅkaḷ, pāṭṭukaḷ ivaṟṟaik koṇṭum ivarkaḷukkut tamiḻmoḻiyiṉ mēl uḷḷa veṟuppaiyum camacukkirutattilum ivarkaḷiṉ vēta, purāṇa, itikācaṅkaḷil koṇṭa veṟiyaiyum naṉku terintukoḷḷalām.

ti.mu.ka.vil ēṟpaṭṭa piḷavu ivarkaḷ neṭunāṭkaḷāka etirpārtta oṉṟu. eppoḻutu irācāciyiṉ vāḻttai maṭṭum peṟṟukkoṇṭu avar kāṭṭiya vaḻiyait ti.mu.ka.viṉar puṟakkaṇittaṉarō aṉṟiliruntē ti.mu.ka. aḻintupōka vēṇṭum eṉpatu ivarkaḷ kuṟikkōḷ. kaṭanta iṭait tērtalil ti.mu.ka. veṟṟi peṟakkūṭātu eṉpataṟkāka ivarkaḷ illāta kaṭavuḷarkaḷai yellām vēṇṭāta vēṇṭutal ceytatait taṉmāṉat tamiḻarkaḷ naṉku uṇarntirukkalām. vāṉoliyilum itē vakai veṟuppai aṉṟāṭam ivarkaḷ umiḻntu varuvatai aṟikaiyil nām avarkaḷiṉ aḻimpukaḷai maṟtatu, avarkaḷmēl aṉpu kāṭṭa muṭiyātu. tiru. ma.kō. irāmaccantiraṉ ivarkaḷukku vēṇṭiyavarāka eṉṟum iruntatillai. tiraippaṭaṅkaḷil avariṉ āṭal pāṭalkaḷum uraiyāṭalkaḷum ti.mu.kavaic cārntiruntamaiyāl avarai intap pārppaṉar eṉṟumē veṟuttu vantuḷḷaṉar. āṉāl, aṇmaiyil tiru. ma.kō. irāmaccantiraṉ āḷuṅkaṭciyākiya ti.mu.ka.vai vēṟu cila araciyal kāraṇaṅkaḷukkākak kaṇṭittu veḷiyēṟi, vēṟoru kaṭciyai avarkaḷukku etirākat toṭaṅkik koṇṭār eṉpataṟkākavē, antap pirivu ēṟpaṭṭa nērattilum cari, ataṟkup piṉṉum cari, tiraippaṭaṅkaḷil avar pāṭuvaṉa pōl uḷḷa pāṭalkaḷākavē pārttup poṟukki avaṟṟaiyē oliparappi vantataiyum varuvataiyum uṇarkiṉṟavarkaḷ. ivarkaḷiṉ maṉak kāḻppaiyum naṭunilai tiṟampiya kuṟumput taṉaṅkaḷaiyum naṉṟāka aṟiyalām.

ceṉṉai, tirucci, putuvai ākiya mūṉṟu vāṉoli nilaiyaṅkaḷilum, tilliyil uḷḷa ‘vivita pārati'yilum perumpālum āriyap pārppaṉarkaḷē koṭṭamaṭittu varukiṉṟaṉar. avaṟṟil uḷḷa pārppaṉattikaḷ pēcukiṉṟa tiṇṇaip pēccukaḷait taṉmāṉamuḷḷa entat tamiḻaṉālum kātukoṭuttuk kēṭṭuk koṇṭirukka muṭiyātu. moḻip paṟṟum, iṉap paṟṟum aṟṟa tamiḻiṉa muṇṭaṅkaḷ cilariṉ talaiyāṭṭutalkaḷē tamiḻarkaḷiṉ orumitta karuttukaḷākiviṭa muṭiyātu.

putuvai vāṉoli nilaiyattil kālai nērattil ‘kiḷḷaikaḷē kēḷuṅkaḷ’ eṉṉum pakutiyil aṅkuḷḷa pārppaṉatti orutti orunāḷ kīḻvarumāṟu paḷḷi cellum piḷḷaikku aṟivu(!)ṟuttiṉāḷ.

eṉṉa kuḻantaikaḷē! kālaiyil snāṉam paṇṇi ṭiras, ceytukoṇṭu skalukkup puṟappaṭṭuṭṭīṅkaḷā? uṅkaḷ puks, nōṭpuks, peṉcil, pēṉākkaḷai yellām ṭayam ṭēpiḷ pirakāram karekṭā eṭuttu vaccīṭṭiṅkaḷā? ṭipaṉ cāppiṭaṟatukkuḷḷē nāṉ colṟataiyuṅ kēḷuṅka’ eṉṟu toṭaṅki ‘avāḷ’ pārppaṉac cēri moḻiyilē iraṇṭu mūṉṟu nimaiyayaṅkaḷilē nañcaiyē koṭṭiṉāḷ. ip pārppaṉap peṇ ētō āṅkilēyak kuḻantaikaṭkuc colvatu pōl tōṉṟiyatē tavira, tamiḻnāṭṭil uḷḷa tamiḻk kuḻantaikaḷukkuc coṉṉatākat teriyavillai. kuḷittalai snāṉam eṉṟataiyum, uṭaiyuṭuttalai ṭiras ceytal eṉṟataiyum, pottakaṅkaḷaiyum, cuvaṭikaḷaiyum puks, nōṭpuks eṉṟataiyum piṟa coṟkaḷaiyum kēṭkumpoḻutu ivaḷ tamiḻaik keṭuppataṟkāka vēṇṭumeṉṟē coṉṉatākat terikiṉṟatē tavira, aṅkuḷḷa āṅkilac coṟkaḷukkuriya tamiḻc coṟkaḷ avaḷukkut teriyāmal appaṭic colliviṭṭāḷ eṉṟu niṉaikkat tōṉṟavillai. iṉṉoru muṟai atē vāṉoliyil antap pārppaṉattiyē ‘mārkaḻi’ mātam atikālaiyil eḻuntu kuḷittup pāvaip pāṭalkaḷaip pārāyaṇam paṇṇiṉā, puyal aṭikkātu; kaṭal poṅkātu; pacukkaḷellām kuṭaṅ kuṭamākap pāl poḻiyum; payirkaḷellām vāṉattaḷavu vaḷarntu payaṉ tarum” eṉṟu kūṟuvataik kēṭka nērntatu.

ataṟkuc cila nāṭkaḷ muṉṉartāṉ tamiḻakam kaṭumaiyāṉa puyalālum, maḻaiyālum mikavum tuṉpuṟṟatu. anta nērattai evvāṟu tam paḻaṅ karuttukaḷukkup pakkat tuṇaiyākap payaṉpaṭuttik koḷkiṉṟaṉar pārppaṉar eṉpataip pāruṅkaḷ. irāmāyaṇa, pāratak kālattil uḷḷa makkaḷāka nammai karutik koṇṭu avaḷ puḷukiṉataik kēṭkaiyil orupuṟam ericcalum, orupuṟam varuttamum vantaṉa. ivvaḷavu uyarnta karuvi ivarkaḷiṉ kaikaḷil kiṭaittuk koṇṭu, evaiyevaṟṟiṟkō payaṉpaṭṭuc cīraḻikiṉṟatē eṉpatil ericcalum, nilavu maṇṭilak kālattilum nammavarkaḷai inta āriyap pārppaṉarkaḷ ippaṭi ēmāṟṟuvārkaḷāṉāl nam muṉṉōrkaḷai eppaṭi ēmāṟṟiyiruppārkaḷ eṉpatil varuttamumē eñciṉa.

mēlum vāṉoliyil naṭakkum aḻimpukaḷaic colvatāṉāl ēṭē koḷḷātu. atil koḷḷai pōkum paṇam tamiḻmoḻiyai aḻikkavum, tamiḻarkaḷai oṭukkavumē celaviṭappeṟum tamiḻar paṇamākum. appaṇattaip pārppaṉarkaḷ paṅkupōṭṭuk koḷḷum vakaikaḷaic colli muṭiyātu. evvaḷavu ciṟanta moḻip pulavarāṉālum icaip pulavarāṉālum taṉmāṉamuḷḷa tamiḻarkaḷāṉāl av vāṉoli nilaiyaṅkaḷiṉ muṟṟaṅkaḷilum otuṅka muṭiyātu.

tamiḻakattiṉ taṉipperum pulavarkaḷākiya maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvāṇar ākiyōriṉ kuralkaḷai iv vāṉoli nilaiyaṅkaḷ orumuṟaikūṭap payaṉpaṭuttik koṇṭatē illai. āriyap pārppaṉariṉ tamiḻ aṭivaruṭikaḷē vāṉoli nilaiya nikaḻccikaḷukku aṅkāntu kiṭantu iṭampiṭikkiṉṟaṉar. pārppaṉariṉ yāṉai vāykaḷukkut tappi viḻum eccilkaḷē iv veṟumpukaḷukku nalluṇavākap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. apperumaiyil ivarkaḷ talai kāl puriyāmal naṭantukoḷḷukiṉṟa vakaikaḷ, iv vētuṅkeṭṭa tamiḻarkaḷukkum, avarkaḷiṉ kaikaḷil uḷḷa ulakiṉ uyarnta moḻiyākiya tamiḻukkum maṟaimukamāka kēṭukaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvāṉolip pulavarkaḷ vaṭamoḻip peyarkaḷākak kāṭṭukiṉṟa icaippeyarkaḷ muḻuvatum tirikkap peṟṟa tūya tamiḻicaip peyarkaḷē eṉpatait tamiḻicai vallōr naṉku uṇarvar. icaippēraracu, paṇṇārāyccip pāvāṇar, kuṭantai cuntararēcaṉār ivvakaiyil ceytuvarukiṉṟa āyvuraikku entap pārppāṉum cevimaṭuttatākat teriyavillai. avarkaḷukku muntaiya vipulāṉanta aṭikaḷiṉ arumperum āyvuraikaḷum puṟakkaṇikkap peṟukiṉṟaṉa. iṟṟaik karunāṭaka icai muḻuvatum tūya teṉtamiḻ icaiyēyākum eṉat tam tuṇmāṇ nuḻaipula vaṉmaiyāl, urakkap pēci meyppittu varukiṉṟār eṉṉum karaṇiyattālēyē, icaip pēraṟiñar kuṭantai cuntarēcaṉārkku vāṉoliyilum, piṟa icai nikaḻccikaḷilum ip pārppaṉarkaḷ iṭam taruvatē illai. itaiyaṟintu ovvoru tamiḻaṉum neñcu puḻuṅkuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.

nām tamiḻukkō tamiḻiṉattiṟkō ākkam uṇṭākumpaṭi paṭṭimaṉṟamō, mānāṭō ūrē viyakkumaḷaviṟku naṭatti vāṉolit tuṟaikkuc ceytiyaṟivittuk koṇṭālumkūṭa, avarkaḷ vantu ataip pativatum illai; vāṉoliyil oliparappuvatum illai. āṉāl avarkaḷ iṉa ākkattiṟkum perumaikkum ukantavāṟu, irāmāyaṇac coṟpoḻivō, pāratak kataip paṭṭimaṉṟamō, pōṉṟu ‘avāḷ’ iṉa nikaḻccikaḷ etu naṭantālum oru nikaḻcciyaikkūṭa viṭuvatillai. eṅkēṉum oru ciṟiya iṭinta kōvil putuppikkap peṟṟuk kuṭamuḻukkuc ceyyap peṟṟālkūṭa ataṉ mēḷatā caṅkaḷ uṭpaṭa attaṉai nikḻaccikaḷaiyum ētō or ūcaip pārppāṉaiyō, pārppaṉattiyaiyō viṭṭu nērmuka vaṇṇaṉai ceytu vāṉoliyil pōṭṭuviṭuvārkaḷ. orumuṟaikku irumuṟaikūṭa attakaiya nikaḻccikaḷ oliparappap peṟuvatai ūṉṟik kavaṉippār aṟintirukkalām. avarkaḷ vīṭṭuc camaiyal tiṟaṅkaḷ kūṭa, ammāmikaḷāl aṉṟāṭam vāṉoliyil tikkit tikkic collap peṟṟu amarkkaḷattappaṭukiṉṟatu eṉṟāl, piṟavaṟṟiṟkuk kēṭkavē vēṇṭiyatillai.

‘kirikkeṭ’ eṉṉum maṭṭaippantu viḷaiyāṭṭiṉ nērmuka vaṇṇaṉaiyai vāṉoliyil pōṭuvatuṅkūṭa avāḷ iṉattukkāṉa oru poḻutupōkkiṟkākavē ākum. akkālaṅkaḷil ciṟiya vāṉolip peṭṭiyum kaiyumāka alaiyum avāḷ iṉac cilluṇṭikaḷum ippi iḷaiñarkaḷum iḷam peṇṭirum teruvukkut teru, aluvalakattiṟku aluvalakam aṭikkum koṭṭaṅkaḷukku aḷavē illai. nam iḷaiñarkaḷ atil avvaḷavu īṭupāṭu kāṭṭuvatē illai. ciṟcila iṭaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya pakaṭip pēccukku āḷākak kūṭātē eṉpataṟkāka avarkaḷuṭaṉ cērntu talaiyāṭṭum tamiḻiṉa iḷaiñarkaḷaik kūṭa aritākattāṉ pārkkaviyalum. aṇmaiyil tañcaiyil u.ta.ka. naṭattiya tamiḻaṉ piṟantakak karuttaraṅkuc ceytiyai vāṉolikkum ceytittāḷukkum aṟivittiruntum ataippaṟṟi oru ceytiyum pōṭāta vāṉoliyum pārppaṉa itaḻkaḷum tiruvaṉantapurattil aintu nāṭkaḷ naṭattiya irāmāyaṇa ārāycci mānāṭṭaip paṟṟiya ceytikaḷai mikunta aḷavil viḷamparappaṭuttiṉa. mottattil coṉṉāl vāṉoli nilaiyaṅkaḷ pārppāṉ vīṭṭuc camaiyalaṟaikaḷ! avāḷ iṉam cērntu araṭṭaiyaṭikkum terut tiṇṇaikaḷ! avarkaḷ oruṅkukūṭip poḻutupōkkum tiruvallikkēṇik kaṭaṟkaraip pakutikaḷ eṉṟu collalām.

potuvāka vāṉolit tuṟaiyilum cari, kalai, icai, nāṭakat tuṟaiyilum cari oṉṟāl pārppāṉāka iruttal vēṇṭum; aṉṟāl avaṉaṭi taḻuviya tamiḻak kēṭarkaḷākavō, avaṉ vēta, purāṇa, itikācak karuttukaḷaip parappum vakaiyil pāṭupaṭupavaṉākavō iruttal vēṇṭum. appoḻututāṉ avaṉ muṉṉukku varamuṭiyum; appoḻututāṉ avaṉai avarkaḷuṭaiya tāḷikaikaḷ pukaḻum; vāṉolikaḷ iṭantarum; nāṭaka mēṭaikaḷ, tirai mēṭaikaḷ avaṉukku vaḻiviṭum. illeṉil aṅkaṅkē avaṉukkut tāḻiṭappaṭum.

tiraippāṭṭāciriyar kaṇṇatācaṉ, ti.mu.ka.viṉiṉṟu vilaki avarkaḷait taḻuvikkoṇṭa piṉṉarum, ē.pi. nākarācaṉ avarkaḷiṉ purāṇak karuttuk kataikaḷaiyē toṭarntu paṭameṭutta piṉṉarum, nāṭaka naṭikar maṉōkar avarkaḷaic cārntu araṅkēṟṟiṉa piṟakum, tiruvāṭṭi icaippēraraci em.ecu. cuppulaṭcumi avarkaḷ iṉamākavē māṟiya piṟakuntāṉ avarkaḷaip pārppaṉarkaḷ vāṉaḷāvap pukaḻat toṭaṅkiṉar. ma.kō. irāmaccantiraṉai irācāci vāḻttiya piṉṉarē pārppaṉar itaḻkaḷ avarukku viḷamparaṅkaḷ koṭuttaṉa. avarkaḷiṉ iṉattil oru ciṟuvaṉō ciṟumiyō kalaiyulakattil kāl vaittālum cari, avarkaḷaip paṟṟi avarkaḷiṉ itaḻkaḷ eḻutukiṉṟa pārāṭṭuraikaḷum, pukaḻcci mālaikaḷum, nam iṉattavariṉ mikac ciṟanta kalaiñar oruvarukkuk kūṭak kiṭaippatillai. ivvāṟu kalaittuṟaiyum vāṉolittuṟaiyum pārppaṉariṉ aṉaittatikāra vallāṇmaiyiṉ kīḻ, nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum ceyyappaṭum avarkaḷiṉ cūḻccikkiṭaiyil cikkuṇṭu āṭpaṭṭiruppataip pārttāl, tamiḻarkaḷ iṉi etirkālak kalaiyulakattil iṭampeṟuvārkaḷā?, peṟṟāl muṉṉukku varuvārkaḷā eṉṟu eṇṇavē accamākavirukkiṉṟatu.

nūl veḷiyīṭukaḷilum pārppaṉarkaḷ nuḻaintu kuḻappāmal illai. ceytittāḷ tuṟaiyil ivarkaḷ eppaṭi uḷḷē pukuntu kuṭṭai kuḻappukiṉṟaṉarō, appaṭiyē nūl veḷiyīṭṭut tuṟaiyilum mika mummuramāka īṭupaṭṭut tam paḻaiya vēta, purāṇa, itikācaṅkaḷukkē mikunta viḷamparaṅkaḷaic ceytu varukiṉṟaṉar. potuvākavē ivarkaḷ eḻutukiṉṟa tamiḻnaṭaiyō karuttukaḷai veḷippaṭuttum muṟaiyō taṉi annaṭaiyaik koṇṭē karuttukaḷai veḷippaṭuttum muṟaiyaik koṇṭē ivarkaḷiṉ uṭkiṭaiyai uṇarntukoḷḷalām.

‘kāvirit taṇṇir’ eṉṟu ivarkaḷ eḻutuvatē illai. ‘kāviri jalam’ eṉṟutāṉ tiṉamaṇi eḻutum. aṇmaiyil tiṉamaṇiyil poṅkal tiruviḻā makara caṅkarānti eṉṟē kuṟikkap peṟṟatu, irācāci niṉaivālayattukku ivarkaḷ tarum viḷamparam, kāntikkukkūṭat tantatillai. ‘tamiḻakattil irācāci kālaṭipaṭṭa iṭaṅkaḷaiyellām puṇṇiya talamākak karutavēṇṭum’ eṉṟu ‘cutantira’k kaṭci cā. kaṇēcaṉ veḷippaṭuttiya karuttai ivarkaḷ mikap perumaiyuṭaṉ veḷiyiṭṭuk koṇṭaṉar. (cā. kaṇēcaṉ mūḷaiyil ivvaḷavu aṭimaittaṉam pukuntirukkak kūṭātu) tukḷakkil ‘cō’ ivarkaḷ iṉat talaivar irācāciyaip paṟṟi ippaṭi eḻutiyiruntār.

“irācāciyaip pārāṭṭuvataṟkō allatu avariṭam kuṟṟam kāṇpataṟkō avarukku nikarāṉavarkaḷ yārum innāṭṭil illāmal pōyviṭṭārkaḷ.... maṉam, cintaṉai, vākku, ceyal ellāvaṟṟilum paripūraṇat tuymaiyuṭaṉ viḷaṅkiya oru acātāraṇamāṉa maṉitarai mikac cātāraṇamāka matittuviṭṭa maṭattaṉattiṉ viḷaivukaḷiliruntu inta nāṭu eṉṟu viṭupaṭumō teriyātu. irācāci teyva nampikkai mikuntavar. anta oru karaṇiyattiṟkākavāvatu avar vāḻnta inta ‘pūmi’yai iṟaivaṉ kāppāṟṟaṭṭum″.

– eppaṭi? tukḷak ‘cō’viṉ tūkki vaittup pēcum taṉmai, ‘avāḷ’ iṉattut talaivar eṉṟāl ulakattukkē teyvam; avarkaḷaiviṭa mēmpaṭṭavaṉ oruvaṉum irukka muṭiyātu; allatu irukkavum kūṭātu eṉpatu pārppaṉarkaḷiṉ orumitta karuttu. irācācikkeṉṟē cila taṉittaṉmaikaḷ uṇṭu. avai avarukkut tāṉ contam. avar taṉmaikaḷ piṟarkku eppaṭi varum? periyār irāmacāmiyiṉ taṉittaṉmaikaḷ eppaṭi tukḷak irāmacāmikku varamuṭiyātō, appaṭiyē irācāciyiṉ taṉmaikaḷ oru kantacāmikku varamuṭiyātu. maṟṟapaṭi irācāci eṉṉa ulakattukkē, allatu intiyāvukkē teyvamā? avaraip pōl nāṭṭiṟku uḻaittavarkaḷ illaiyā? pārppaṉa iṉattalaivar oruvar iṟantupōṉāl, avar vāḻntataṟkāka iṟaivaṉ intap pūmiyaik kāppāṟṟaṭṭum eṉṟāl avar iruntapōtu ēṉ itaik kāppāṟṟavillai? ‘tukḷak’ cō ēṉ iṟaivaṉiṭam appoḻutu parinturai ceyyavillai. iṟaivaṉ eṉṟāl avaṉ pārppaṉa iṉattukku maṭṭuntāṉā contam? avarkaḷuṭaiya pāṭṭaṉā avaṉ?

ivaṟṟiliruntellām eṉṉa teriya varukiṟatu eṉṟāl avarkaḷ eḻutum eḻuttellām accāki varuvataṟkāṉa vāyppukaḷai avarkaḷ valiya ēṟpaṭuttikkoṇṭu, makkaḷai enta aḷavil eṉṟeṉṟum maṭayarkaḷākavē, taṅkaḷ nalvāḻvukkut tuṇai pōkiṉṟavarkaḷākavē māṟṟik koḷkiṟārkaḷ eṉpatai nam makkaḷ ūṉṟik kavaṉikka vēṇṭum eṉpatutāṉ. colvataic coṉṉāl kēṭpārukkuk koñcamēṉum mati irukkattāṉ ceyyum. avarkaḷ colluvataik koñcam kavaṉittāl pōtum; enta nōkkattil avarkaḷ collukiṉṟārkaḷ. enta nōkkattiṟkākac colkiṉṟārkaḷ eṉpaṉavellām viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyum.

tamiḻarkaḷukku iḻinta peyarkaḷ!

‘tukḷak’ irāmacāmi eḻuti varum vāciṅkaṭaṉil nallatampi eṉum toṭarkataiyil varum kataittalaivaṉāka ippoḻutuḷḷa mutalamaiccaraittāṉ kiṇṭal ceytu eḻutukiṉṟār eṉpatu ellārukkumē veḷippaṭaiyākat teriyum. ataip paṟṟiya āyvukaḷ irukkaṭṭum. āṉāl atil nallatampikkut tuṇaiyāka varupavarkaḷiṉ peyarkaḷaiyum avarkaḷ pēcik koḷkiṉṟa tamiḻ (!) uraiyāṭalkaḷaiyum pārttālē ‘cō’ eṉṉum irupatām nūṟṟāṇṭup pārppāṉukkut tamiḻiṉattiṉ mēl evvaḷavu ericcal – veṟuppu iruppataik kaṇṭukoḷḷalām. nalla tampiyiṉ naṇpaṉ picācu, mukkaṇṇaṉām! iṉṉoruvaṉ ulakkaik koḻuntām. eppaṭi! vēṭikkaikkāka ippaṭi eḻutuvatākak kūṟikkoṇṭu tamiḻ makkaḷai iḻivupaṭuttuvatum tamiḻ moḻiyait tāḻttuvatuntāṉ ‘tukḷak’kiṉ nōkkam. taṉakku nēr etiriṭaiyāṉa ōr iṉa aracaṉiṉ peyarait taṉakkē uriya ‘kiṇṭal’ maṉappāṉmaiyuṭaṉum kōmāḷittaṉamākavum cūṭṭikkoṇṭu, ip pirāmaṇa vaḻakkaṟiñaṉ eḻutivarum kataikaḷaip pōlattāṉ aṉṟaiya irāmāyaṇa, makāpārataṅkaḷ eḻutappeṟṟaṉa. nallatampik kakataiyil varum iṭcukāk, parṭṭaṉ, nikcaṉ kīciṅkar mutaliya uṇmai māntarkaḷaiyum, nallatampi, picācu, ulakkaik koḻuntu mutaliya uṟuppiṉarkaḷaiyum etirkāla makkaḷ paṭikka nērntāl, muṉṉaiyavarkaḷiṉ varalāṟṟu uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu piṉṉaiyavarkaḷum vāḻntutāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu karutik koḷvārkaḷā illaiyā? appaṭik karutik koḷḷavēṇṭum eṉpatutāṉ intak kōmāḷiyiṉ nōkkam. mēlum intat ‘tukḷak’ irāmacāmi vaitta picācu, ulakkaik koḻuntu mutaliya peyarkaḷaip pōlattāṉ irāmāyaṇattilum tamiḻarkaḷukku iḻinta peyarkaḷē cūṭṭap peṟṟirukkiṉṟaṉa. kumpakarṇaṉ (kumpam – kuṭam. karṇaṉ - kātaṉ = kuṭakkātaṉ) maṇṭōtari (maṇṭai - pāṉai, utaram - vayiṟu - pāṉai vayiṟi) cūrppanakai, (cūrppam - muṟam, nakai - pal = muṟappalli) irāvaṇaṉ (iravu vaṇṇaṉ - kaṟuppaṉ) mutaliya peyarkaḷum iḻivāṉa poruḷ tarumpaṭi vaikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa.

nām ap peyarkaḷil uḷḷa iḻivukaḷai aṟiyakkūṭātu eṉpataṟkāka avai vaṭamoḻiyil vaikkap peṟṟuḷḷatai aṟiyuṅkaḷ. anta irāmāyaṇa, makāpāratak kataikaḷilellām uḷḷa iḻivukaḷai eṭutteḻutiṉāl ivvēṭu koḷḷātu. ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilēyē ceṉṉaiyil uṭkārntu koṇṭirukkum oru pārppaṉaṉ, nam iṉattaip pārttu ivvāṟu kiṇṭal ceytu eḻutuvatum, atai nām poṟuttuk koṇṭiruppatum nērumāṉāl ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉ ivviṉattiṉāl nērnta – muṉṉōr paṭṭa – pāṭukaḷai niṉaittum pārkka muṭiyātaṉṟō? akkālak kataikaḷaic colli ikkālattil avarkaḷai vañcam tīrkka muṭiyāmaṟ pōyiṉum, ikkālattil nam kaṇmuṉ nikaḻum ak koṭumaikaḷai nām eppaṭip poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyum? eṉavē namakku avarkaḷ mēl vaḷarntukoṇṭu varum veṟuppuṇarccikkuṅkūṭa avarkaḷētām poṟuppaṉṟi nāmō nam ceyalkaḷō poṟuppāvatillai eṉpatait teḷivāka uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum. ivaṟṟai uṇarntō uṇarāmalō irakkattukkuriya tiraippaṭap pāṭalāciriyar kaṇṇatācaṉ eṉṉum tamiḻk kuṭi(!)makaṉ ‘tukḷak’ itaḻiṉ mūṉṟām āṇṭu viḻāvil, aṅkuk kūṭiyirunta kōmāḷik kūṭṭattaip pārttu, “varum tērtalil muṟaiyāka muṭivukku vara, tukḷak uṅkaḷukku vaḻikāṭṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu pēciyirukkiṉṟār. itaiviṭa veṭkaṅkeṭṭa taṉam vēṟu eṉṉa irukka muṭiyum? kāmarācar eṉṉum tūya tamiḻiṉat talaivaṉukkut tukḷak eṉṉum āriyap pārppāṉaip parinturaikkac collit tāṉ oppōlai tēṭavēṇṭumā? veṭkam! veṭkam!



ittakaiyatoru nilaikku vantatāltāṉ ti.mu.kavai. muṉpē teṉmoḻi kaṇṭittatu: kuṟṟamum cāṭṭiyatu. iṉṟu ti.mu.ka. ataṉ viḷaivaiyum uṇarntu tiruttikkoṇṭu varukiṉṟatu. mēlum ti.mu.ka. taṉṉait tiruttikkoḷḷa vēṇṭiya nilaikaḷum palavuḷa. āṉāl tiruntāta tamiḻaṉaiviṭat tiruntivarum tamiḻaṉāl tamiḻukkum tamiḻiṉattiṟkum ōraḷavēṉum ākkam piṟakkum eṉṉum karuttilēyē ti.mu.ka.vait teṉmoḻi pārāṭṭik kākka muṉaintuḷḷatu. (in nilaikkut teṉmoḻi mēl kotipapaṭaiyum ‘kaṇṇatāca’t tamiḻarkaḷ āḻntu eṇṇi muṭivu kaṭṭuvārkaḷāka!).

nūlkaḷ eḻuti veḷiyiṭukiṉṟa vakaiyil āriyap pārppaṉarkaḷ aintu vakaiyāṉa tantiraṅkaḷait toṭarntu kaṭaippiṭittu varukiṉṟaṉar. avai:

vēta purāṇaṅkaḷ

vēṟuvēṟu vaṭivil!

oṉṟu taṅkaḷ purāṇa itikācak karuttukaḷaik kālattukkum iṭattiṟkum takkavāṟu, vēṟu vēṟu vaṭivaṅkaḷuṭaṉum muṟaikaḷuṭaṉum māṟṟi eḻuti, allatu eḻutuvittu veḷiyiṭṭuk koṇṭēyiruppatu.

ikkāl aṇmaiyil iṟantupōṉa irācācicuṭap paḻaiya irāmāyaṇa, makāpāratak kataikaḷai oru putiya vakaiyil paṭippataṟku viruppuṭaṉum, curukkamākavum āriyarkkuc cārpāṉa iṭaṅkaḷai mēlum ciṟitu kavarcciyuṭaṉum, viḷakkattuṭaṉum eḻuti veḷiyiṭṭatum, avaṟṟaik kalkiyiṉattavarkaḷ ulaka muḻutum, potuvuṭaimai nāṭāṉa uruciyāvilumkūṭap parappi, ilakkak kaṇakkāṉa paṭikaḷai viṟṟu varuvatum ikkaruttai meyppikkap pōtumāṉa cāṉṟākum. itutavira lipkō eṉum veḷiyīṭṭuk kuḻumamum palavakaikaḷil irāmāyaṇa makāpārataṅkaḷaiyum purāṇap puḷukukaḷaiyum avvappōtu veḷiyiṭṭu varuvatum kavaṉikkattakkatu.

veḷināṭukaḷil vaḻakkaṟiñar paṇikkup paṭitta oruvaṉ irācāci pōl irāmāyaṇa makāpārataṅkaḷaiyā piḻaippuk keṭṭup pōy uṭkārntu eḻutikkoṇṭu kiṭappāṉ? piḻaippuk keṭṭavaṉ kaḻutaiyaip piṭittu ciraittatu pōla, vaḻakkaṟiñar toḻilukkup paṭittuc caṭṭa tuṇukkamum, araciyal aṟivum, āṭciyiyal paṭṭaṟivum, kaṭcit talaimaiyum uḷḷa oruvar attuṟaikaḷil nūlkaḷ eḻuti nāṭṭiṉ āḷumaiyaṟivai vaḷarkka muyalāmal, māmpalattu makāliṅka ayyar irāmāyaṇam pōl pākavataṅkaḷaiyā makkaḷukkuc collik koṇṭu kiṭappatu? āṉāl, avvāṟu avar eḻutukiṟār eṉṟāl, atil oru varalāṟē aṭaṅkiyirukkiṉṟatu. pārppaṉarukku nāṭṭu naṭappukaḷaip paṟṟiyō, makkaḷaip paṟṟiyō irukkum kavalaikaḷellām, taṅkaḷukku vaḻivaḻiyāka uḷḷa cāykālait turttuviṭak kūṭātē eṉpatum mēlum avarkaḷukku avvakaiyil evvāṟu valivu cērttukkoḷvatu eṉpatuntāṉ.

tamiḻnūl aḻippu!

iṉi, avarkaḷiṉ tantira muṟaikaḷil iraṇṭāvatu tamiḻil ituvarai veḷivarāta paḻaiya nūlkaḷai ōlaic cuvaṭikaḷiṉiṉṟu camacukirutattil peyartteḻutik koṇṭu tamiḻ mūlaṅkaḷai aḻittuviṭṭup piṉṉar, avaṟṟaiyē mūla nūlkaḷākak kāṭṭik koḷvatu.

ikkaruttai nām colvatilkūṭa avarkaḷukkum avartam aṭimaikaḷukkum ericcal irukkalām. avarkaḷ iṉattavarum, avarkaḷiṉ taṉmaikaḷaiyellām oruvāṟu aṟintu koṇṭavarumāṉa vi.kō.cūriyanārāyaṇa cāttiriyār eṉṟa paritimāṟ kalaiñarē avariṉ ‘tamiḻmoḻiyiṉ varalāṟu’ eṉum nūlil ikkaruttai oppuk koṇṭirukkiṉṟār. avar eḻutukiṉṟa cila pakutikaḷaip pāruṅkaḷ.

“vaṭamoḻiyāḷar tamiḻarkaḷatu oḻukka vaḻakkaṅkaḷai uṇarntu, avaṟṟiṟkēṟpa vaṭamoḻiyil nūlkaḷ vakuppāṉ pukuntaṉar. avarkaḷellām āṉmanūṟ payiṟci mikkuṭaiyarāyum, kalaiyuṇarcci cāṉṟavarāyu miruntamai paṟṟit tamiḻaratu tivviya stalaṅkaḷukkup purāṇaṅkaḷ vakuttaṉar. tamiḻarkaḷiṭattillātirunta antaṇar (pirāmaṇar) aracar (ṣattiriyar), vaṇikar (vaiciyar), vēḷāḷar (cūttirar) eṉṟa nālvakaic cāti muṟaiyai mella mella nāṭṭiviṭṭaṉar. iṉṉum avar tam putti nalaṅkāṭṭit tamiḻaracarkaḷiṭam amaiccarkaḷeṉavum mēlatikārap pirapukkaḷeṉavum amarntukoṇṭaṉar” (pakkam-33).



“tamiḻariṭattiruntu pala ariya vicayaṅkaḷaiyum moḻi peyarttut tamiḻar aṟiyumuṉṉarē avaṟṟait tāmaṟintaṉa pōlavum, vaṭamoḻiyiṉiṉṟē tamiḻiṟku avai vantaṉa pōlavum kāṭṭiṉar” (pakkam 33).

iṉi. ivvāṟu tamiḻarkkuc cārpākavum veḷippaṭaiyākavum pārppaṉariṉ ēmāṟṟuttaṉaṅkaḷai aviḻttuk kāṭṭiya ivarē, tamiḻarkaḷukku māṟākavum pala naccāṉa karuttukaḷai annūl muḻuvatum teḷittu viṭṭiruppatu āriyartam tiruviḷaiyāṭalkaḷil oṉṟu. tamiḻarkaḷukkuc cārpākavum naṭunilaiyāḷar pōlum cila varalāṟṟuk karuttukaḷai orupakkam eḻutuvatu; maṟupakkam avarkaḷukkuk kēṭāṉavum muṟṟum āriyarkaḷukkē ēṟṟan taruvaṉavumāṉa pala karuttukaḷai atē nūlil colli viṭuvatu. ivvāṟu avarkaḷ eḻutuvatu ēṉeṉil, paṭippavarkaḷ taṅkaḷai naṭunilaiyāḷarkaḷākavum uṇmaiyāḷarkaḷākavum karutik koḷḷaṭṭum eṉpatē! mēlum tiru. vi.kō. cū avarkaḷ tamiḻ moḻikku ēṟṟantarumāṟu, vaṭamoḻik kalappait tavirttavar. taṉittamiḻk koḷkaiyai valiyuṟuttiyavar; avvāṟu tām ceyvatai uṇmaiyeṉṟu piṟar nampumāṟu tam peyaraiyē tūya tamiḻmoḻi peyarppākap paritimāṟkalaiñar eṉṟu vaittuk koṇṭavar. ataṟkākat tamiḻ makkaḷ eṉṟeṉṟum avarkku naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭavarkaḷtām! āṉālum avar koṭṭiya piṟa naccuk karuttukaḷai nām niṉaivukūrum poḻutu, avar oruvēḷai akkaruttukaḷai maṟaimukamākac colvataṟkut tāṉō avvāṟu naṭunilaiyāḷar eṉṟu piṟar karutumāṟu naṭantu koṇṭār eṉṟum karuta vēṇṭiyuḷḷatu. avvāṟu avar avariṉattukkuc cārpākavum ēṟṟam tarum vakaiyilum atē nūlil kūṟiya karuttukaḷaiyum terintukoḷvatu nalam. avaṟṟaiyum kīḻē kāṇuṅkaḷ:

“pallāyira vāṇṭukaḷukku muṉṉar intiyā kāṭaṭarntu virintatōr nilamāyiruntatu – akkāṭukaḷil tīya vilaṅkukaḷ tirintu koṇṭiruntaṉa – aṅkum iṅkum kāṭṭu maṉitarkaḷ cilar karaṭikaḷeṉak kukaikaḷil vacittaṉar – avarkaḷ kuṟukik kaṟutta vikāravuruviṉar, āṭaiyaṟṟavar, aḻukkēṟiyavuṭaliṉar... avarkaḷ kaṟkāla maṉitar eṉappaṭuvar... koñcaṅ kālañ ceṉṟa piṉṉar vaṭakkē imayamalaikkappāl iruntu cila cātiyār intiyāviṉuṭ pukuntaṉar. avarkaḷ vantu camaveḷikaḷiṟ kaṇṭa ik kāṭṭu maṉitarkaḷait turattiṉar. turattavē ivarkaḷ malaip pakkaṅkaḷil ōṭi aṅkē anēka kālam vacittu vantaṉar. ivarkaḷil oru cātiyār nākarkaḷ eṉappaṭuvōr. ivarkaḷil cilar nīlakiriyiṉ ucciyil ippoḻutum vacikkiṉṟaṉar. iṉi mēṟkūṟiya purātaṉa intiyarait turattiyavarkaḷ tamiḻarāvar. ivarkaḷ imayamalaikku vaṭakkēyuḷḷa mattiya āciyāvil vacittiruntavarkaḷ. taṅkaḷ āṭu māṭukaḷukkākap pullait tēṭik koṇṭu ūrūrāyt tirintavarkaḷ”. (mēṟpaṭi nūl pakkam 21-23).

“vaṭamoḻi tamiḻmoḻiyōṭu kalakkap pukumuṉṉarē muṉṉatu pēccu vaḻakkaṟṟu ēṭṭu vaḻakkāy maṭṭilirukkum nilaimaikku vantuviṭṭatu. ēṭṭu vaḻakku oṉṟumēyuḷḷa pāṣaiyōṭu iruvakai vaḻakkamuḷḷa pāṣaiyoṉṟu kūṭiyiyaṅkap pukumāyiṉ muṉṉataṉ (vaṭamoḻi)c coṟkaḷ piṉṉataṉ(tamiḻiṉ)kaṇ ceṉṟu cērumē yaṉṟip piṉṉataṉ(tamiḻiṉ) coṟkaḷ muṉṉataṉ (vaṭamoḻiyiṉ) kaṇ ceṉṟu cērā. ituvē vaḻakkāṟṟu muṟai. immuṟai paṟṟiyē vaṭacoṟkaḷ pala tamiḻiṉkaṇ pukuntaṉa. tamiḻc coṟkaḷil cilatāmum vaṭamoḻiyiṉkaṇ ēṟāmaṟ pōyiṉa. (mēṟpaṭi nūl pak. 35).

“tamiḻmakkaḷ āṅkilarōṭu nāṭoṟum ūṭāṭupavarāyiṉar. āṅkilar āḷvōrum tamiḻar āḷappaṭuvōrumā yirukkiṉṟaṉar. (nūl 1903-il eḻutappeṟṟatu). ivvāṟu iruvarum ottiyaṅkum iṭattut tamiḻccoṟkaḷ āṅkila pāṣaiyiṟ pukutalum āṅkilac coṟkaḷ tamiḻp pāṣaiyiṟ pukutalum iyaṟkaiyē! itaṉaittaṭukka muṭiyātu taṭukkap pukutalum takkataṉṟām; avvāṟu taṭukkap pukiṉum atu vīṇmuyaṟciyāy muṭiyumē aṉṟi vēṟillai. pēccut tamiḻil aḷaviṟanta āṅkilac coṟkaḷai mēṟkoṇṭum, ēṭṭut tamiḻ avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷap piṉṉiṭukiṉṟatu. eṉiṉum ‘cutēcamittiraṉ’ pōṉṟa pattirikkaikaḷ āṅkilac coṟkaḷ cilavaṟṟait tamiḻiṉkaṇ ēṟṟap pukuntaṉa. maturaip paḻantamiḻc caṅkattārum ciṟcila āṅkilac coṟkaḷai mēṟkōṭal iṉṟiyamai yāteṉak kaṇṭaṉar; kāṇṭalum mēṟkoṇṭaṉar. avar ceyal mikavum nēritē... ivvāṟu moḻipeyarppu vakaiyil āṅkilak karuttukaḷ tamiḻiṉkaṇ evvaḷavu pukiṉum nalamē!...” mēṟpaṭi nūl pak. 136-137).

- eppaṭi, taṉittamiḻ iyakkattiṟku vittiṭṭavarākak karutappaṭupavariṉ uḷnōkkam? in nūlil ivar orōvōr

iṭaṅkaḷil tamiḻmoḻiyai uyartaṉic cemmoḻiyeṉṟum, ciṟanta moḻiyeṉṟum kūṟiyiruppatai maṟukka muṭiyātu. āṉāl aḵtu avaruṭaiya karuttāka nām koṇṭu perumaippaṭa muṭiyātu. ēṉeṉil tamiḻmoḻikku iyalpākavē uḷḷa ittaṉmaikaḷai ivarpōlum uḷḷa pirāmaṇa nūlāciriyarkaḷ palar māṟṟiyum, maṟaittum, kuṟaittumē matippiṭṭup pōntaṉar. avvāṟiṉṟi ivar tamiḻ moḻi paṟṟiya uṇmaiyāṉa karuttukaḷaic coṉṉatu pārāṭṭukkuriyatē! āṉālum, avar avaṟṟaic collu mukattāṉ tam uḷnōkkattai maṟaittuviṭa muṭiyavillai eṉpataṟkākavē itaṉai iṅkeṭuttuk kāṭṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivvakaiyil ivviṉattavarum ivaraṭit tamiḻk kōṭarik kāmpukaḷ cilarum āṅkāṅkup pukuttiya naccuttaṉamāṉa karuttukaḷai yellām eṭutteḻutiṉ avai oru nūlākavē viriyum. eṉavē itai ivvaḷavil niṟuttikkoṇṭu avarkaḷiṉ mūṉṟāvatu tantira muṟaiyiṉaip pārppōm.

āriyattukkut tuṇaipōvārkkup

pārāṭṭukaḷum utavikaḷum !

atu, vaṭamoḻi ēṟṟattukkum, āriyartam perumaikkum tuṇai niṉṟu nūleḻutum tamiḻp pulavarkaḷait tāṅkip pōṟṟip pārāṭṭutalum, utavikaḷ mutaliyaṉa ceytalum, avvāṟallāta piṟarai antat tamiḻp pulavarkaḷaik koṇṭē tākkit tūṟṟi eḻutuvatum maṟaimukamāka iṭar viḷaivippatum ākum.

it tantirattiṟkāṭpaṭṭu ivarkaḷiṉ pārāṭṭukkum, utavikkum, aṅkāntutāṉ, vaiyāpuri, te.po.mī., cētu mutaliya perum pulavarkaḷkūṭat tam pulamaiyai avarkaḷukkuc cārpāka vilaipēciyum viṟṟum, peyarum, pukaḻum, perum paṇamum peṟṟu vantirukkiṉṟaṉar. iv vaḻiyil avarkaḷait toṭarntu pōkātavarkaḷ pōl veḷikkuk kāṭṭi, avarkaḷiṉ karuttukaḷai etirttup pōkāmal tammai nalla piḷḷaikaḷāka āriyattukkuk kāṭṭik koḷḷum pērāciriyarkaḷ cilar uḷar. avarkaḷ tamiḻarkaḷukkum cila nēraṅkaḷil nalla piḷḷaikaḷāka naṭantu koḷvatum, ataṉāl tamiḻarāṭciyuḷḷa ikkālattil palkalaik kaḻakattuṇaik kaṇkāṇakarpōlum perumaiyum perumporuḷ varuvāyum uḷḷa patavikaḷil amarttap peṟuvatum uṇṭu. attakaiyār eḻutum nūlkaḷil, āriyar kuṟumpukaḷai

avai ettuṇaitām aḷaviṟantu kāṇappaṭiṉum avaṟṟaic cuṭṭic collavē añcuvataiyum, tamiḻarkaḷiṉ allatu tamiḻiṉ uṇmaiyāṉa varalāṟṟuk karuttukaḷai avai ettuṇaitām uyarvākavum uṇmai cāṉṟaṉavākavum iruppiṉum avaṟṟai veḷippaṭaiyākac collat tayaṅkuvataiyum, āṉāl maṟaittuviṭa muṭiyāmal mēlōṭṭamākavē eḻuti avaṟṟiṉ valuvaik kuṟaittuviṭuvataiyum teḷivākak kāṇalām. itaṉāl ivarkaḷ irupuṟattārālum pārāṭṭap peṟa vēṇṭumeṉpatum, ivarkaḷ nūl naṉku paravavēṇṭum eṉpatum ivarkaḷiṉ uḷnōkkamāka virukkalām.

avvakaiyil veḷivantatāka aṇmaiyil paṇṭārakar mu. varatarācaṉār eḻutiya ‘tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eṉum nūlaik kuṟippiṭalām. innūlil tirāviṭarkaḷiṉ varalāṟē turāṉiyarkaḷiṉ varaviliruntutāṉ toṭaṅkukiṉṟatu. avarkaḷ varukaiyaip paṟṟiya kālak kuṟippīṭum illai. tolkāppiyar kālattaik ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭeṉṟu palaviṭaṅkaḷil tiruppit tiruppic colliyirukkiṉṟār. tamiḻ eḻuttut tōṟṟattai ēṉō tāṉō eṉṟu mēlōṭṭamākavē kuṟittirukkiṉṟār.

“tamiḻ nūlkaḷaiyum vaṭamoḻi aṟiñarkaḷ takka matipput tantu pōṟṟavillai. tamiḻnāṭṭil piṟantu tamiḻē vīṭṭil pēcit tamiḻarākavē vāḻnta vaṭamoḻiyaṟiñarkaḷ tēvāram, tiruvācakam mutalāṉa tamiḻnūlkaḷaiyum paṭikkāmal puṟakkaṇittārkaḷ” eṉṟu, aṭivāṅki aḻutu koṇṭu vīṭṭukku varum cōṇippiḷḷai pōl muṇakit tolaittirukkiṉṟār. te.po.mī amarnta iṭattil tām amartti vaikkappeṟṟataṉ piṉ (1972il) veḷivanta nūl ituvākaiyāl, avar cāyalil āriyattai muṭṭuk koṭuttut tāṅki valikkāmal kuṭṭiyirukkiṉṟār. ivartam kaikaḷ valikkum eṉṟu karutiṉārō, allatu avarkaḷiṉ maṇṭai valikkum eṉṟu karutiṉārō teriyavillai.

kaḻakak kālattaip paṟṟi ivar eḻutiyuḷḷa pakuti ivarai veṟum ōr ilakkiyap pērāciriyar eṉṉum aḷaviltāṉ koṇṭu pōy niṟuttiyuḷḷatu. itaṟkup pōy ‘varalāṟu’ eḻutuvāṉēṉ. kaḻakap pāṭalkaḷil uḷḷa karutturaikaḷai yellām pala talaippukaḷil tiraṭṭip palcuvait tiraṭṭukaḷai

eḻutit taḷḷik koṇṭirukkalāmē! varalāṟu eṉpatai eppaṭi eḻututal vēṇṭum eṉpatai moḻi mūtaṟiñar pāvāṇariṉ oppiyaṉ moḻi nūl, tamiḻ varalāṟu, tamiḻar varalāṟu, tamiḻar matam mutaliya nūlkaḷaip pārttēṉum mu.va. uṇarntu koḷḷutal, avarkkum nallatu avar etirkālattukkum nallatu eṉpatait tāḻmaiyuṭaṉ collik koḷḷa virumpukiṉṟōm. āriyattait taḻuvik koḷvatum ataṉ aṭippaṭuppatum, ittakaiya varalāṟṟu nūlkaḷ cākittiya akāṭami vaḻiyāka varuvataṟkum, vīṭukaḷum, terukkaḷum malait tōṭṭaṅkaḷumākavē vāṅkit taḷḷuvataṟkum oruvēḷai payaṉpaṭalām. allatu mu.va.viṉ vaiyāpurittaṉattai etirkālat tamiḻ makkaḷ teḷivākat terintu koḷvataṟkākavum payaṉpaṭalām. āṉāl, it toṭai naṭuṅkittaṉamellām tamiḻukkum tamiḻiṉattukkum iṉṉum evvaḷavō naṭai pōṭa vēṇṭiya tamiḻk kumukāya aṭimai nīkkattiṟkum tuḷiyum payaṉpaṭātu.

mēlum, taṉittamiḻ iyakkattaip paṟṟi ivar eḻutiyuḷḷa karuttukaḷ ivar maṉak kacaṇṭai naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉa. ivar pōlum veṟum kataikaḷ kaṭṭuraikaḷākavaṉṟi, tamiḻaiyē kaṭṭik kāttut tamiḻp pēriṉattiṉ tāḻnta nilaiyai nimirttukiṉṟa taṉiccentamiḻ ārāycci nūlkaḷākap palavaṟṟai innūṟṟāṇṭil eḻutikkāṭṭiya moḻinūl, mūtaṟiñar, taṉittamiḻ ñāyiṟu pāvāṇaraip paṟṟi ippakutiyilō, nūlilō ōriṭattilum peyaraḷavilum innūlil kuṟikkappeṟavillai. nēṟṟup piṟanta moṭṭaip payalkaḷaiyellām ilakkiya āciriyarkaḷākak kāṭṭiyirukkum ivar, ivarukku 1959iliruntē toṭarntu pallāṇṭukaḷ teṉmoḻi ilavayamāka aṉuppappeṟṟiruntum ataṉ cemmāppāṉa ilakkiya veḷiyīṭukaḷaiyum, moḻit toṇṭaiyum, iṉappōrāṭṭa eḻuttāṇmaiyaiyum ivar teḷivāka aṟintiruntum, avaṟṟaip paṟṟi oru col tāṉum ivar paranta (!) uḷḷam icaintu eḻutiviṭavillai.

maṟaimalaiyaṭikaḷaip paṟṟi oru pakkamum, tiru.vi.ka.vaip paṟṟi irupakkaṅkaḷum, pāratitācaṉaip paṟṟi aintaraip pakkaṅkaḷum, pāratiyāraip paṟṟip patimūṉṟaraip pakkaṅkaḷum taṉ maṉam pōṉavāṟu, viruppukkum, veṟuppukkum āṭpaṭṭu, colmiṭaiyal ceytuḷḷār, par. mu.va. avarkaḷ.

kaṇṇatācaṉ mutal ci.cu. cellappā, na. piccamūrtti īṟāka aṉaittup pulamaik kuñcukaḷaiyum aṭimuṭiyaṟak kāṭṭiya paṇṭārakarkkut taṉittamiḻ iyakka eḻuttāḷarkaḷaik kaṇṭu kaṇkaḷ kūciṉavō eṉṉavō? pāvāṇaraiyum, avar vaḻiyaip piṉpaṟṟupavarkaḷaiyum tam pakaivarkaḷākavē mu.va. niṉaittup puṟakkaṇittuviṭṭārō? allatu ivarkaḷāl tamakku oru payaṉum viḷaiyap pōvatillai eṉṟu karuti orukkaṇittup paṭuttuk koṇṭārō eṉṉavō, avarukkuttāṉ veḷiccam ! kaḻutai tēyntu kaṭṭeṟumpāki, atuvum tēyntu ciṟṟeṟumpāki atuvum illāmaṟ pōṉa kataiyāka mu.va. tēyntu te.po. mī.yāki appuṟamum tēyntu vaiyāpuriyāka māṟi varukiṟārō, teriyavillai; poṟuttiruntu tāṉ pārkka vēṇṭum.

tuṇik kūṭāraṅkaḷ

nilaiyāṉa vīṭukaḷākā !

iṉi, nūl eḻutukiṉṟa vakaiyilum ataṉ veḷiyīṭṭu vakaiyilum āriyarum, avaraṭimaikaḷum kaṭaippiṭikkiṉṟa nāṉkāvatu tantiramuṟai itu.

kūṭiyavarai ilakkiyat tuṟaiyaiyum, ceytittāḷ tuṟaiyaiyum eṉṉapaṭiyāṉa vāṇikat tantiraṅkaḷaik kaikkoṇṭēṉum kaippaṟṟik koḷvatum, paṟṟik koṇṭatu kainekiḻntu viṭāmal kavaṉamāka naṭantu nilainiṟuttik koḷvatumākum.

ittuṟaiyil āriyap pārppaṉarai aṭittuk kīḻē taḷḷa aḵtāvatu viñca - tamiḻaril āḷēyillai. periyār ettaṉai pēciṉālum karaṭiyāyk kattiṉālum inta oru tantirattai avar cariyāka viḷaṅkik koḷḷāta karaṇiyattāl, avar koḷkaikaḷukku nērnta - nērkiṉṟa iḻappukaḷ pala. eṉṉa karaṇiyattālō avar mūḷaikku iḵtu eṭṭavē illai. tiṉamaṇi pōlavō, meyil, ekcupiracu pōlavō, oru ceytit tāḷai avar toṭaṅkiyiruntāl avar vīṇāṉa naṭaikaḷil perumpakuti miccappaṭṭirukkum avar cuṟṟuc celavu vaṇṭiyum tēyātu.

naṭattiṉāl tamiḻaṉukkut ‘tiṉattanti’ pōlum oru kaḻicaṭait tāḷaittāṉ naṭattatteriyum; aṉṟāl acciṭṭup perumpakuti viṟpaṉaiyākāmal tirumpi varum ‘viṭutalai’ pōlattāṉ naṭattat teriyum eṉṟu varalāṟē uruvākumpaṭi yāṉataṟkup periyārum

oru karaṇiyam eṉṟu colvatil piḻaiyiruppatākat teriyavillai. avariṭam uḷḷa ēntukaḷukku viṭutalai eṉpatu cuṟṟaṟikkai! appaṭiyē, ātittaṉāriṭam irunta tamiḻppaṟṟukkut tiṉattanti eṉpatu oru kuppaittoṭṭi, ivaiyiraṇṭālum tamiḻaṉukkuc cila araciyal poṟukkukaḷum, cila mēlōṭṭamāṉa payaṉkaḷum kiṭaikkalāmē tavira, avarkaḷ virumpukiṉṟa aṭippaṭaiyāṉa naṉmaikaḷ kiṭaittuviṭum eṉpatil namakku nampikkai illai. iṉṉuñ coṉṉāl ‘viṭutalai’yāl periyār eṅkirukkiṟār eṉpataiyum, ‘tiṉattanti’yāl ātittaṉār eppaṭi makkaḷai ēmāṟṟip paṇam paṟikkiṟār eṉpataiyuntām nām terintukoḷḷa muṭikiṉṟatu. maṟṟapaṭi avai vaṅkāḷa vīrarkaḷaip pōl ōr āyiram pērkaḷaikkūṭa uruvākkiṭa muṭiyātu. maṟṟapaṭi vaḻipōkkukkākap pōṭṭuk koḷḷap peṟum. tuṇik kūṭāraṅkaḷaip pōṉṟavai avai nilaiyākat taṅkikkoḷḷum vīṭukaḷāka avai payaṉpaṭa muṭiyātu.

patippu vēlaiyil tirippu!

iṉi, aintāvatu āriyat tantiram, ēṟkaṉavē uḷḷa paḻantamiḻ nūlkaḷaip patippikkaiyil avaṟṟil uḷḷa coṟkaḷukkum, karuttukaḷukkum evvāṟākilum āriya vaṭivam kaṟpittu, avartam marapōṭu uraikaḷ, viḷakkaṅkaḷ aṭikkuṟippukaḷ mutaliyavaṟṟai eḻuti veḷiyiṭuvatu ākum.

ivvakaiyil paḻaiya ōlaic cuvaṭikaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittup patippitta ariya toṇṭukaḷaic ceytavar par. u.vē. cāminātar eṉṟa āriyap pārppaṉar eṉpatai nām naṉṟi uṇarvuṭaṉ niṉaikkiṉṟa atē poḻutil, avar avvāṟu patippikkaiyil, avar iṉattiṉ mēmpāṭṭukkeṉṟu tiṭṭamiṭṭuc ceyta cila ceyalkaḷai maṟantuviṭavum kūṭātu. u.vē. cā avarkaḷiṉ toṇṭu aḷappariya toṇṭu. atai evarum maṟukka villai. nāmum atai naṉṟiyuṭaṉum matippuṭaṉum pōṟṟavē ceykiṉṟōm. ataṉ poruṭṭut teṉmoḻi toṭakkattilēyē avar varalāṟṟaiyum naṭunilaiyiṉiṉṟeḻutit taṉ naṉṟiyai avarkkut talaitāḻttit terivittuk koṇṭatu. iṉṉum at teṉkalaikkuricil tamiḻmēl kāṭṭiya aṉpai niṉaintu niṉaintu viyappuṟukiṉṟatu teṉmoḻi. avariṉ ariya muyaṟciyākiya kuṟuntokai uraippatippiṉ muṉṉuraiyil maṉaṅkacintu,



“pērāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum uraiyeḻutiya in nūlukku uraiyeḻutum takuti eṉpāṟ ciṟitumillai yeṉpataiyum, eṉ mutumaiyālum palvēṟu vakaiyāṉa muṭṭuppāṭukaḷālum eṉakkuṇṭākiyuḷḷa taḷarcciyaiyum naṉku uṇarntiruppiṉum, iḷamai toṭaṅki, ivvulakil yātiṉum ciṟantatāka eṇṇi vāḻntu varuvataṟkuk kāraṇamākiya tamiḻiṭattuḷḷa aṉpum, eṅṅṇamēṉum iṟaivaṉ im muyaṟciyai niṟaivēṟṟi yaruḷvāṉeṉṟa tuṇivum ippatippil eṉṉai īṭupaṭac ceytaṉa”.

- eṉṟeḻutiyuḷḷa pakuti avar tamiḻmēl koṇṭa aṉpait teṟṟeṉap pulappaṭuttukiṉṟatu. iruppiṉum avariṉ camacukkirutap paṟṟum āriya mēlāṇmai uṇarvum avaruṭaiya ikkūṟṟai meyppikkavillai.

ivar nūlkaḷil eṅkum tamiḻppāṣai eṉṟeḻutuvārē tavira tamiḻmoḻi eṉṟu eḻutavē māṭṭār. nūlkaḷaip pustakaṅkaḷ eṉṟeḻutuvatē ivar vaḻakkam. tamiḻil vaṭamoḻic coṟkaḷai viḻippākavum avaṟṟai uyartta vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉum, avaiyiṉṟit tamiḻē iyaṅkātu eṉpatai uṇmaipōl maṟṟavarkaḷukkup pulappaṭutta vēṇṭum eṉṟa karuttuṭaṉum ivar eḻutum urainaṭaikaḷilellām, aḷaviṟantu kalantu eḻutiyatu ivariṉ vaṭamoḻi uyarvu mayakkattait teḷivākak kāṭṭum. orukāl oraṉpar ivariṭattu ‘vaṇakkam’ eṉṟu colli vaṇaṅkiyum ataṉai ēṟṟukkoḷḷātu ‘namaskāram’ eṉṟu kūṟaccolli, ataṉai ēṟṟu niṟaivaṭainta nikaḻcciyai aṟintāl u.vē.cā. avarkaḷiṉ vaṭamoḻi yuyarttamum, āriya iṉa mēmpāṭṭu niṉaivum avarai viṭṭu akalavē illai eṉṟu terintu koḷḷalām.

kaḻaka nūlkaḷai avar veḷiyiṭumpoḻutellām ‘antaṇar’ eṉṟu varum iṭaṅkaḷilellām avar āriyap pārppaṉar eṉṟē ciṟappuraiyeḻuti makkaḷai mayaṅkac ceytu vantatuṭaṉ avarkaḷiṉ naṭaiyuṭai paḻakkaṅkaḷai mikavuyarntaṉavākak kāṭṭa, eppaṭiyeppaṭi iṭṭukkaṭṭic colla muṭiyumō, appaṭiyappaṭi yellām tavaṟāmal colliyirukkiṉṟār. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟiraṇṭaip pārppōm.

puṟanāṉūṟṟil ‘āṉmulaiyaṟutta’ eṉṟu toṭarum 34-ām pāṭṭil uḷḷa aṭikaḷil uḷḷa oru col, yāḻppāṇattup paḻaiya veḷiyīṭu oṉṟil ‘aṟavōr’ eṉṟu vantuḷḷatu eṉṟu

uraiyāciriyar cilar kuṟittuḷḷaṉar. u.vē.cā. patippil accol ‘pārppār’ eṉṟu kuṟikkap peṟṟuḷḷatu. pāṭa vēṟupāṭākak kūṭa accol ivar veḷiyīṭṭil eḻutappeṟavillai. ‘aṟavōrkkuk koṭumai ceytal kūṭāteṉum aṟaṅkūṟum avvaṭi, pārppārkkuk koṭumai ceytal kūṭāteṉpatāka ivar patippil kāṭṭap peṟṟatum, ataṟkuk kolaikaḷil koṭumai cāṉṟa pārppaṉak kolai’ eṉum kāñcip purāṇa aṭiyai mēṟkōḷ kāṭṭiyiruppatum, ivvāṟu piṟa āriya uraiyāciriyarkaḷāl kāṭṭappeṟṟa karuttu mēlum mēlum valivuṟa vēṇṭum eṉṉum uḷnōkkam ivarukkiruppatai naṉku pulappaṭuttum. mēlum, atil uḷḷa 305-ām pāṭṭil uḷḷa ‘taṉmai’ eṉṉum oru coṟku ‘avaravar cāti iyalpu’ eṉṟu viḷakkam eḻutiyuḷḷār.

iṉi, ivar uraiyuṭaṉ veḷiyiṭṭa kuṟuntokai ‘muḷitayir picainta kāntaṇ melviral’ eṉum 67-ām pāṭṭiṉ urai viḷakkattil nacciṉārkkiṉiyariṉ (avarum oru pārppaṉar) tolkāppiya uraiyaic cuṭṭikkāṭṭi, ‘ippāṭṭiṟ kūṟappaṭum uṇavu vakaiyiṉāl nacciṉārkkiṉiyar, pārppāṉaiyum pārppaṇiyaiyum talaivarākak kūṟiyatu - eṉak koṇṭaṉar pōlum. perumpāṇāṟṟup paṭaiyil antaṇar maṉaiyiṟ pāṇar peṟum uṇavaip paṟṟik kūṟiyirukkum pakuti iṅkē ārāytaṟ kuriyatu’ eṉṟum.

‘aṟivuṭaiyirē’eṉṟu toṭaṅkum kuṟuntokai 206-ām pāṭṭiṉ aṭiyil, pārppaṉap pāṅkaṉaip paṉmaiyāṟ kūṟuvatu marayeṉṟu terikiṉṟatu’ eṉṟum,

‘ācil teruvil’ eṉṟu toṭaṅkum 277-ām pāṭṭiṉ ciṟappuraiyil, ‘ācil’ (kuṟṟamaṟṟa) teruveṉṟum nāyil (nāy illāta) viyaṉkaṭaiyeṉṟum ciṟappittamaiyāl iṅkē kūṟiyatu antaṇar teruveṉṟu ‘tōṟṟukiṉṟatu’ eṉṟum eḻuti, ‘pārppāriṟ kōḻiyum nāyum pukaliṉṉā’ eṉum (iṉṉā 3) aṭiyaiyum, ‘antaṇar amutavuṇṭi’ (kampar) eṉum pāṭṭaṭiyaiyum mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār. ivar ivvāṟu kāṭṭuvataṉ nōkkam, kaḻakat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil āṅkāṅkē āriyak karuttukaḷai valiyuṟuttik kāṭṭa vēṇṭumeṉṉum uṭkōḷēyākum.





tamiḻ moḻikku mikavuḻaittavareṉac collappeṟum par. u.vē. cāminātar tamiḻmoḻiyiṉ taṉimaic ciṟappaip palaviṭaṅkaḷil tāḻttiyuḷḷatu kavaṉikkattakkatu. kaḻaka nūṟ patippukaḷukkāka avar ūrūrāy alaintatum, avaṟṟait tiraṭṭi ārāyntu acciṭṭatum avar perumaiyai naṉṟiyuṭaṉum niṉaikkap pōtumāṉa ariya viṉaippāṭukaḷ eṉiṉ, an nūlḷilellām āriya naccuk karuttukaḷait takkaviṭattil maṟavātu vaittup pōṉatum ivariṉ iyalpāṉa iṉavuṇarvai maṟavātirukkac ceyyum niṉaivākum. tamiḻmoḻi mēl ivarkku oruvakaip paṟṟu uḷateṉṟāl, aḵtu āriyattaik kalappataṟku ēṟṟa oru karuviyāka uḷḷateṉum māṟṟantāyp pācamē eṉka.

parimēlaḻakar tirukkuṟaḷai evvāṟu tam iṉak karuttukaḷai ūṉṟuvataṟku ēṟṟa oru viḷainilamāka eṭuttukkoṇṭārō, avvāṟē u.vē.cā. kaḻakap patippukaḷaik kaik koṇṭār. iṉṟiyamaiyāta coṟkaḷaiyellām vaṭamoḻiyākavē ivar payiṉṟār. paṇpukaḷ allatu kuṇaṅkaḷ eṉṟu kuṟippatāl niṟaivuṟāta ivar, kuṇavicēṭaṅkaḷ eṉṟu kuṟippatāl maṉa niṟaivuṟuvār. maicūr nāṭu eṉṟu kuṟikkāmal mais-car smastāṉam eṉṟē kuṟippār. mēlum aracukkaṭṭil eṉpataic ciṅkātaṉam eṉṟum, amaiccu eṉpatai mantiri vēlai eṉṟum, viṇmīṉ eṉpatai, nakṣattiram eṉṟum, maruttuvam eṉpatai vaittiyam eṉṟum, vaḷḷal eṉpatai upakāri eṉṟum, iḷam paruvam eṉpatai iḷampirāyam eṉṟum, paṭikaḷ eṉpatai piratikaḷ eṉṟum, muṟṟuraṭṭu eṉpatai sarvamāṉiyam eṉṟum, kalveṭṭu eṉpatai cilācācaṉam eṉṟum, cāṉṟu eṉpatai ātāram eṉṟum, nakaikaḷ eṉpatai āparaṇaṅkaḷ eṉṟum koṭi eṉpatait tuvacam eṉṟum, pōr eṉpatai yuttam eṉṟum, payaṉpaṭuttutal eṉpataip pirayōkaṅkaḷ eṉṟum palavāṟu vaṭacoṟkaḷaip peytu eḻutuvatil ivar perumakiḻvuṟṟatākat terikiṉṟatu.

avvāṟu tamiḻmoḻiyōṭu vaṭacoṟkaḷaip peytu eḻutuvatāl vaṭamoḻiyākiya camacukirutattiṉ tuṇaiyiṉṟit tamiḻ iyaṅkātu eṉpatu valiyuṟuttam peṟal vēṇṭum eṉpatu ivar koḷkaiyākavirukkalām. ivar itaṉai, oru koḷkaiyāka valintē kaiyāṇṭuḷḷār eṉpataṟkup puṟanāṉūṟṟup patippiṉ uraiyiṉ iyalpu eṉṉum pakutiyil ‘vaṭacollāṭci’ eṉṉum talaippiṭṭu, ap puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyariṉ uṭkōḷai ivar kaṇṭukoṇṭatāka eḻutum pakutiyē aḻuttamāṉa cāṉṟākum. appakutiyil,

“ivaratu urainaṭai perumpālum centamiḻc col niṟaintatāka viruppiṉum orōviṭaṅkaḷil cila tamiḻc coṟkaḷukku vaṭa coṟkaḷaik koṇṭu ivar poruḷeḻutiyuḷḷār. kaṭaṉeṉpataṟkup piṇṭōtakkiriyai yeṉṟum, marunteṉpataṟku parikāram eṉṟum, oḷirumeṉpataṟkup pāṭañceyyum eṉṟum aṟam eṉpataṟku tarmam eṉṟum, pūṇṭeṉpataṟkut tarittateṉṟum, omputal eṉpataṟkup parikarittal eṉṟum kūṟum iṭaṅkaḷaiyum ivaṟṟaip pōṉṟa piṟavaṟṟaiyum kāṇka.”

- eṉṟu eḻutiyuḷḷār. puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyar koṇṭatāka ivar kuṟippiṭum atē koḷkaiyai ivarum piṉpaṟṟiyataṟkuk karaṇiyam. puṟanāṉūṟṟu uraiyāciriyaraiyum or āriyap pārppaṉarākak kāṭṭutal vēṇṭum eṉpatō, avvāṟu eḻutuvatutāṉ ciṟappu eṉpatai uṇarttal vēṇṭum eṉpatō vākattāṉ irukka vēṇṭum. mēlum paṇṭaip pulavarkaḷilō, muṟṟuāṭṭup peṟṟa ciṟṟaracarkaḷilō āriyarkaḷ iruppārāyiṉ avarkaḷai mikavum. ciṟantavarkaḷākak kuṟippatu ivariṉ iṉap paṟṟaiyum, ōram pōkiya taṉmaiyaiyum naṉku kāṭṭukiṉṟatu.

cōṇāṭṭup pūñcāṟṟūrp pārppāṉ kauṇiyaṉ viṇṇantāyaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉai ivaṉ 'antaṇat tilakaṉ' eṉṟum 'kauṇṭiṉṉiya kōttirattiṟ piṟantāṉ' eṉṟum tēvaiyaṟṟa kuṟippukaḷai eḻuti vaittuḷḷār. pāṭiya pulavarkaḷ kuṟitta ētēṉum oru ciṟukuṟippaik koṇṭē cilarai ivariṉattavarākak koṇṭu makiḻum ciṟṟiṉpa uṇarcciyum ivarkku iruntirukkiṉṟatu. kaḻakap pulavar erukkāṭṭurt tāyaṅkaṇṇaṉārai ivar antaṇariṉ vēḷvit tīyaip pārāṭṭik kūṟiyiruttalāl ivar antaṇarākak karutappaṭukiṟār’ eṉṉum kaḷḷil āttiraiyaṉār eṉṉum pulavarai ‘āttiraiyaṉ - attiri kulattil piṟantavar; ivaratu ippeyar kuṭippeyar; itaṉāl avar antaṇarākak karutappaṭukiṟār’ eṉṟum maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉārai ‘ivar kulam oruvakai vētiyar kulameṉpatu cilar koḷkai’ eṉṟum vēmpāṟṟūrk kumaraṉār eṉṉum pulavaraik kuṟippiṭuṅkāl, ‘vēmpāṟṟūr eṉpatu maturaikkuk kiḻakkē

uḷḷatōrūr; vēmpatturareṉa ikkālattu vaḻaṅkum; kulacēkarac caturvēti maṅkalameṉṟum itaṉukku oru peyaruṇṭeṉṟu cilācācaṉattāl terikiṟatu” eṉṉum kuṟippeḻuti, kaṭaiccaṅkap pulavar kālan toṭaṅki iṉṟuvarai antaṇarkaḷē tamiḻp pulavarkaḷāka ivvūril viḷaṅkiyiruttal kaṇkūṭātalālum, peyarālum ivar antaṇarākak karutappaṭukiṟār eṉṟum iṉṉum palavāṟum ivar kuṟippukaḷait tam iṉac cārpāka eḻutik koḷvatu vaḻakkam.

mēlum, maturai vēḷācāṉ eṉṉum pulavar oruvar eḻutiya puṟappāṭaṟ kuṟippaik koṇṭu “oru vēntaṉiṭamiruntu maṟṟoru vēntaṉpāl antaṇaṉ tutu cellutaṟkuriyaṉ eṉpatu ivar pāṭalāl teriyavarukiṉṟatu” eṉṟu tam iṉattiṟku aracarkaḷ koṭuttatum koṭukka vēṇṭiyatumāṉa ēṟṟattaiyum maṉa vēṭkaiyaiyum ivar veḷippaṭuttiyiruppataip pārttāl, kaḻaka nūṟpatippu eṉṉum kaltaraiyil ivar tam iṉappativai ettuṇai āḻamākac cetukki vaittuḷḷār eṉpatu teṟṟeṉap pulappaṭum.

iṉi, ivaraip piṉpaṟṟittāṉ ivar māṇākkar ki.va. cakannātaṉ avarkaḷum avariṉum mēlāka āḻamāka iyaṅki varukiṉṟār. avar pēcappukum cila kūṭṭaṅkaḷil muṉṉuraiyāka “eṉ kurunātarākiya makāmakōpāttiyāya tākūviṉātya kalāniti ṭākṭar u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ iṭṭa piccaiyāl ciṟantu viḷaṅkum it tamiḻmoḻi” eṉṉun toṭaraip payaṉpaṭutti varukiṉṟār. āriyap pārppaṉarkaḷ tamiḻmoḻiyaip poṟutta maṭṭil ettuṇai āḻamākat tam iṉap perumaiyai vērūṉṟa vaittuḷḷārkaḷ eṉpatai aṟintāl, nām nam tamiḻmoḻikkē urittāṉa ciṟappiyalkaḷai ettuṇai āyiram muṟai coṉṉālum piḻaiyillai eṉṟē karuta vēṇṭiyuḷḷatu.

nāḷitaḻkaḷilum naccu vēlaikaḷ !

āriya naccuk karuttukaḷai avarkaḷ nūlkaḷil pōṉṟē aṉṟāṭam avarkaḷ naṭattum nāḷitaḻkaḷil palavakaikaḷilum pala tuṟaikaḷilum iṉṉum viṭāppiṭiyāka nuḻaittu varukiṉṟaṉar. tiṉamaṇi, cutēcamittiraṉ, vikaṭaṉ, kalki, kalaimakaḷ, katir, tukḷak mutaliya āriyak kumpal itaḻkaḷ tamiḻmoḻiyaiyum, paṇpāṭṭaiyum tiṭṭamiṭṭē aḻittu varukiṉṟaṉa.

‘kalvi vāyppukaḷai virivākka muṭivu’ - eṉpataik ‘kalvi

vacatikaḷai vistarikka muṭivu eṉṟum,

‘kōvaiyil vēlai niṟuttam tirumpap peṟappaṭṭatu. eṉpatai ‘kōvaiyil sṭiraik vāpas’ eṉṟum,

‘maṉṉārkuṭiyil uḻavarkaḷ ūrvalam’ - eṉpatai, ‘maṉṉārkuṭiyil kisāṉ ūrvalam’ eṉṟum,

mutalvariṭam vēṇṭukōḷ eṉpatai, ‘mutalvariṭam makajar’ eṉṟum,

‘muculīm līk ceyaṟkuḻu tīrmāṉam’ - eṉpatai muslim līk kāriyak kamiṭṭi tīrmāṉam’ eṉṟum,

‘pātukāpput tuṟai maṟuppu’ - eṉpataip pātukāppu ilākā maṟuppu’ eṉṟum,

mēṭṭur nīrmaṭṭam - eṉpatai mēṭṭur jalamaṭṭam eṉṟum,

‘cariyākak kaṭaippiṭikkavum - eṉpataic ‘cariyāka aṉuṣṭikkavum eṉṟum ‘ālaiccikkal’ eṉpatai, ‘ālait takarāṟu’ eṉṟum,

‘koḷḷaikkūṭṭam piṭipaṭṭatu’ eṉpataik ‘koḷḷaik kōṣṭi piṭipaṭṭatu’ eṉṟum,

- iṉṉum palavāṟum vēṇṭumeṉṟē avvitaḻkaḷ eḻutuvataip pārttāl, tamiḻmoḻiyai evvakaiyāṉum aḻippatum, ataṉ taṉittaṉmaiyaiyum tūymaiyaiyum keṭuttu ataṉai oru puṉkalavaimoḻi eṉṟu ākkuvatumē avarkaḷukkut talaiyāya nōkkam eṉṟu teriyavillaiyā? takarāṟu eṉṉum collaiyō ilākā, kamiṭṭi, kisāṉ eṉṉum coṟkaḷaiyō camacukkiruta nūlkaḷil āriyap pārppaṉarkaḷ payaṉpaṭuttuvārkaḷā eṉpataic cuppiramaṇiya, pattavaccalat tamiḻarkaḷ eṇṇip pārkka vēṇṭum. tamiḻmoḻiyiṉ taṉittaṉmaiyai aḻittu āriya moḻiyāṉa camacukirutattiṟku aṭimaiyākki, ataṉ vaḻit tamiḻiṉattai eṉṟeṉṟum āriyattiṟku aṭimaiyākki vaittiruppatē avarkaḷiṉ uḷḷakkaruttu eṉpataikkūṭa uṇarāmal, talaikkoḻuppu maṇṭiya cuppiramaṇiyaṉkaḷ tillic cappāttikkum, āriya veḷḷait tōlukkum aṭimaiyāki, ‘taṉittamiḻ muyaṟci ōr aṟiyāmai muyaṟciyē’ eṉṟu tammai ellām aṟintavarpōl

karutip pēcik koṇṭirukkum pētaimaiyai eṉṉeṉpatu!

vaḻakkaṟiñar paṭippup paṭittuviṭṭu, naṭuvaṇaracil or amaiccaṉākiviṭṭāl, ulakattu aṟivel lām taṉ mūḷaiyilēyē ēṟiviṭṭatu eṉṟu eṇṇit taṉakkut toṭarpillāt tuṟaikaḷilum vāyvaittuk karuttaṟivikkum akkuyakkoṇṭāṉ taṉattai iṉṉum evvāṟu cūṭēṟumpaṭi cuṭṭikkāṭṭuvatu eṉpatu namakku viḷaṅkavillai.

pārppaṉarkaḷ tamiḻmoḻi yaḻivaiyē camacukkiruta moḻiyiṉ vaḷarcciyākak karutiyirukkiṉṟārkaḷ eṉpatai avarkaḷ iṉam veḷiyiṭukiṉṟa itaḻkaḷ ovvoṉṟilum ovvoru paṭiyai eṭuttu oru cērat tokuttup pārttālē pōtum; naṉku viḷaṅkum. aṭimai uḷḷan tavira naṭunilaiyāṉa enta uḷḷamum accūḻcciyai naṉku uṇaramuṭiyum,

entat tuṟaiyil īṭupaṭṭālum cari, pārppaṉarkkut tamiḻ mēl oru veṟuppuṇarcciyum, tamiḻarmēl oru pakaiyuṇarcciyum kaṭṭāyam iruntē varuvataik kaṇṭu varuntāmal irukka muṭiyātu, māntaṉ nilākkōḷukkum cevvāyk kōḷukkum ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟa ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiluṅ kūṭa, avarkaḷ attakaiya uṇarccikaḷaik koṇṭirukkiṟārka ḷeṉṟāl, īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ avarkaḷiṉ pōkku tamiḻk kumukāyattiṟkē eppaṭi māṟupaṭṭu iruntirukkum eṉpatai eṇṇip pārkkavum muṭiyātu.

tamiḻttuṟaiyil avarkaḷiṉ kaivaricai maṟaimukamākavē kāṭṭappeṟṟatu. tamiḻai vaḷarppatu pōlum tamiḻmēl paṟṟuk koṇṭiruppatu pōlum avarkaḷ veḷippaṭaiyāka īṭupaṭṭālum, maṟaimukamāka avākḷ iṉattukkum moḻikkumē ēṟṟan tantu eḻutiyirukkiṉṟaṉar; pāṭiyirukkiṉṟaṉar. annilaiyil perum pulavarkaḷāka viḷaṅkiya par, u.vē. cāminātar avarkaḷaiyum paritimāṟ kalaiñar avarkaḷaiyum orucila eṭuttukkāṭṭukaḷāl pārttōm. avaṟṟiliruntu avarkaḷiṉ uḷḷak kiṭakkaikaḷ evvāṟu tamiḻkkum tamiḻarkkum māṟupaṭṭu viḷaṅkiyiruntaṉa eṉpatu kāṭṭap peṟṟatu.

pārppaṉar eṉpataṟkākavē

aḷaviṟanta pōṟṟuṟatal!

iṉi, pāṭṭuttuṟaiyil, pāratiyār oru pārppaṉar

eṉpataṟkākavē eppaṭi aḷaviṟantu pōṟṟap peṟukiṟār eṉpataiyum koñcam collittāṉ ākalvēṇṭum. avar pāṭṭut tiṟamai mikavum potuvāṉatē. avarukkirunta kaṟpaṉai yāṟṟalai vēṇṭumāṉāl oruvāṟu ciṟappākac collalām. āṉāl kaṟpaṉaiyāṟṟal iruppavarkaḷellārum pāttiṟaṉ peṟṟiruppārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu. pāvalaṉ oruvaṉukku irukka vēṇṭiya tiṟamaiyuḷ kaṟpaṉait tiṟaṉum oṉṟu. āṉāl pāttiṟaṉ eṉpatu oruvaṉ kaṟṟuḷḷa ilakkiya nūlkaḷaiyum avaṉukkuḷḷa moḻip payiṟciyaiyum collāṟṟalaiyum, iyaṟkai yīṭupāṭṭaiyum ulakiyalaṟivaiyum, meyyuṇarcciyaiyum poṟuttu amaivatu. kaṟpaṉaittiṟaṉ potuvāka ellāriṭattum irukkum. moḻip payiṟciyō, collāṟṟalō, ulakiyalaṟivō, meyyuṇarcciyō, ilakkiyap payiṟciyō ellāriṭamum irukkum eṉṟu colla muṭiyātu. avai payiṟciyiṉālum kalviyiṉālumē kaivaruvaṉavākum. iyaṟkai yīṭupāṭō cūḻalāl amaivatākum.

pāratiyāriṭam kaṟpaṉaiyāṟṟalum atai veḷippaṭuttum uṇarcciyum ōraḷavu iruntaṉa eṉṟu collalāmē tavira, moḻip payiṟciyum, collāṟṟalum, ilakkiyap payiṟciyum avvaḷavu mikuntiruntaṉavākac colla muṭiyātu. ulakiyalaṟivum, meyyuṇarcciyum avvaḷavu ciṟappuṟa viḷaṅkiyiruntaṉa eṉṟum pārāṭṭa muṭiyātu. iyaṟkai īṭupāṭum oraḷavē iruntatu, āṉāl avar kampaṉukkum mēl, iḷaṅkōvukkum mēl pārāṭṭap peṟuvataṉ nōkkamellām avar oru pārppaṉar eṉpatait tavira vēṟu irukka muṭiyātu. pāṭṭuttiṟattil pāratitācaṉ avaraip palavakaiyilum veṉṟirukkiṉṟār. āṉāl avar oru tamiḻar; atuvum taṉmāṉa eḻucciyuḷḷa taṉittamiḻar eṉpataṟkākavē āriyap pārppaṉarālum nam vīṭaṉat tamiḻarkaḷālum aḻutti vaikkap peṟṟuḷḷār.

tamiḻ ilakkiya vulakil kampaṉaip pōl kaṟpaṉai vaḷam paṭaittavarkaḷaik kāṇamuṭiyātu. iḷaṅkō pōl moḻi vaḷam mikkavarkaḷum arumaiyē. āṉāl kampaṉukku viḻā eṭuppatu pōl pāratiyārukkum viḻā eṭuppatu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu ceyyum ōr iṉa eḻucci īṭupāṭēyoḻiya ilakkiyac ciṟappāṉa oru ceyalaṉṟu. tēciyap pāvalar eṉpatil vēṟu āriyac cūḻcci putaintu kiṭakkiṟatu.

kampaṉukku viḻā eṭuppatiluṅkūṭa āriyap pārppaṉarkkē

mikunta akkaṟaiyuṇṭu eṉpatum iṉṉoru vēṭikkai. avaṉ irāmāyaṇattai eḻutiṉāṉ eṉpatē avaṉ pārāṭṭap peṟuvataṟkut talaiyāya oru karaṇiyam. ēṉeṉil irāmāyaṇattiltāṉ vēṟu enta nūlaiyumviṭat tamiḻar iḻivu ceyyap peṟṟuḷḷaṉar. ataṉāl pārppaṉarkku atil īṭupāṭu mikuti. itaṟkākavē kampaṉum, oru pārppaṉar eṉpataṟkākavē pāratiyārum pārāṭṭap peṟukiṉṟaṉar. pārppāṉ oru tuṟaiyil uḷḷa oruvaṉaip pārāṭṭa vēṇṭumāṉāl mutalil avaṉ pārppāṉāka iruttal vēṇṭum; allatu avaṉ oru pārppaṉa aṭimaiyākavēṉum iruttal vēṇṭum. ivviraṇṭu takutiyum oruvaṉiṭam illaiyāṉāl avaṉ paṉaimara uyarattavaṉ eṉṟāl kuṭṭaiyaṉ eṉpāṉ; parantamuṭit talaiyaṉ āṉālum moṭṭaiyaṉ eṉpāṉ.

pāratiyāriṉ pāṭṭu ārāycciyaip piṟitorukāl pārppōm. ikkāl avar tamiḻaip paṟṟi mikac ciṟappākap pāṭiyirukkiṉṟār ; tamiḻ moḻikku mikapperumai cērttirukkiṉṟār eṉṟu tamiḻarkaḷē pārāṭṭukiṉṟaṉarē, antap pārāṭṭil enta aḷavu uṇmai uḷḷatu eṉpatai maṭṭum pārppōm. avar tamiḻ urainaṭai itu.

“sūryōtattilēyum sūkiryāstamaṉattilum vāṉattil naṭakkum intirajālak kaṭciyil kṣaṇantōṟum putiya putiya vinōtaṅkaḷ māttiramēyaṉṟi iṉṉumoru vicēṣamuṇṭu”.

- pāñcāli capata viḷakkak kuṟippukaḷ

ivvāṟāṉa oru naṭaiyaip pāratiyār eḻutiṉāl eṉṉa? yār eḻutiṉāl eṉṉa? itaṉāl tamiḻmoḻikku ākkam ēṟpaṭum eṉṟu evarāvatu collamuṭiyumā? tam vaṭamoḻi kalanta naṭai, ‘nammavarkkup piriyan taruvatākum' eṉṟu vēṟu pāratiyār kuṟippiṭukiṉṟār. avar kaṇṇōṭṭattil ivvintiya nāṭum iṅkuḷḷa makkaḷum evvāṟu kaṇikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpataip piṉvarum uraiyāl aṟiyalām.

“pārata tēcattil muṟkālattilē pārata jāti muḻumaiyiṉ aṟivukkup poṟuppāḷiyākap pirāmaṇar eṉṉum peyaruṭaiya oru vakuppiṉar iruntatākap paḻaiya nūlkaḷilē kāṇappaṭukiṟatu. antap pirāmaṇar tamatu kaṭamaikaḷait tavaṟātu naṭattiyiruppārkaḷāṉāl maṟṟak kulattavarum neṟi tavaṟiyirukka māṭṭārkaḷ. oru tēcattiṟku ēṟpaṭum

uyarvu tāḻvukaḷukku at tēcattiluḷḷa pirāmaṇarkaḷē poṟuppāḷikaḷ”.

- pāñcāli capata viḷakkak kuṟippukaḷ

mēlē kāṭṭappeṟṟa iru kuṟippukaḷē pāratiyār tamiḻ moḻiyaip paṟṟiyum tamiḻ iṉattaip paṟṟiyum eṉṉa karuttuk koṇṭiruntirukkiṉṟār eṉpatait teḷivākak kāṭṭap pōtumāṉa cāṉṟukaḷākum. oru nāṭṭiṉ aṟivu vaḷarccikku uyarvu tāḻvukaḷukkum āriyap pārppaṉarkaḷ tām poṟuppāḷikaḷ eṉṟāl māṉamuḷḷa entat tamiḻaṉ avarai veṟum pāṭṭut tiṟaṉukkākavō kaṟpaṉait tiṟaṉukkākavō pārāṭṭuvāṉ? taṉ moḻiyaip paṟṟiyum iṉattaip paṟṟiyum nāṭṭaip paṟṟiyum, avai yaḻikkap peṟṟa varalāṟu paṟṟiyum avai putuppikkap peṟa vēṇṭiya muyaṟci paṟṟiyum ciṟitum kavalai koḷḷāta āriya aṭimaikaḷē avarai oru pāvalar eṉpataṟkākap pārāṭṭuvārkaḷ. veṟum pāvalar eṉpataṟkākap pārāṭṭup peṟa vēṇṭiyavarkaḷ nam iṉattil ērāḷam! taṭukki viḻuntataṟ kellām pāṭṭu uṇṭu. iṅkē, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa pāṭṭucceṟivu pōl vēṟu intiya moḻikaḷ evaṟṟilum aṉṟum illai; iṉṟum illai. pāvalarkaḷukkup pañcam eṉṟum iruntatillai. eṉavē, ataṟkākap pāratiyārait talaimēl tūkkivaittuk koṇṭāṭa vēṇṭiya tēvaiyum namakku illai.

pāvalaṉ oruvaṉāl etirkālattiṟkuk kiṭaitta karuttukaḷ evai? avaṟṟāl anta moḻikkum, makkaḷukkum, annāṭṭukkum vantu cērum payaṉkaḷ evai? - eṉpaṉa paṟṟittāṉ nām kavalaippaṭa vēṇṭumē tavira oruvar oru pāvalar eṉpatāl maṭṭumē namakkup perumai vantuviṭap pōvatillai. pāratiyāriṉ uḷḷam āriyarkkāka eṇṇiya uḷḷam; avar inta nāṭṭai āriya nāṭu eṉpataṉālēyē perumai koḷvatāka avar pāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa. piṉvarum pāṭalaṭikaḷaip pāruṅkaḷ. .

“pērimaya veṟpumutal peṇkumari īṟākum

āriya nāṭu eṉṟu aṟi”





“muṉṉai ilaṅkai arakkar aḻiya

muṭittavil yāruṭai vil? - eṅkaḷ





aṉṉai payaṅkari pārata tēvinal

āriya rāṇiyiṉ vil”





“citta mayam iv vulakam; uṟutinam

cittattil ōṅki viṭṭāl - tuṉpam

attaṉai yumvella lāmeṉṟu coṉṉacol

āriya rāṇiyiṉ col”





"- emmai

āṇṭaruḷ ceypavaḷ peṟṟu vaḷarppavaḷ

āriya tēvi"



“vīriya vaṭivam - eṉṉa

vīriya vaṭivam - inta

āriyaṉ neñcam, ayarntateṉ vintai!”





“eṅkaḷ āriya pūmi”





“āriya pūmiyil tāriya rumtara

cūriya rumcolum vīriya vācakam”





“uṉṉata āriya nāṭeṅkaḷ nāṭē

otuvam iḵtai emakkillai īṭē”





“ātimaṟai tōṉṟiyatāl āriyanā ṭettāḷum

nītimaṟai viṉṟi nilaitta tirunāṭu”





- eppaṭi? pāratiyārukku itu tamiḻ nāṭākavō intiyāvākavō paṭavillai. appaṭippaṭṭālum avarukkuc colla viruppamillai. intiya nāṭu aṉaittaiyum pārata nāṭu eṉṟu colvataiviṭa āriya nāṭu eṉṟu colvatiltāṉ avarkkup perumaiyiruntirukkiṉṟatu. uṇmai appaṭiyiruntu avvāṟu avar collip perumaippaṭṭiruntālum tāḻvillai. ‘avar uṇmaiyaittāṉē coṉṉār; ataippaṟṟi nām ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum’ eṉṟu kēṭkalām. avar uṇmaiyallāta oṉṟai uṇmaipōl palamuṟai paṉṉip paṉṉip pēciyirukkiṉṟār. ippaṭip pāṭalkaḷaip pāṭuvatālum palamuṟai colvatālum varalāṟṟu uṇmaikaḷaiyē maṟaikka muyaṟci ceytuḷḷār. nāṭaṟṟa āriyarkaḷukku innāṭu urimaiyuṭaiyatu eṉṟāl innāṭṭaiyē piṟantakamākak koṇṭa

tamiḻarkaḷukku enta nāṭu urimaiyuṭaiyatu? tamiḻnāṭu eṉpatākavē oru nāṭu iruppatāka avar niṉaivu koḷḷavillai. intiya nāṭṭil aṭaṅkiya pattoṉpatu tiraviṭa nāṭṭup pakutikaḷum āriyarkaḷuṭaiyaṉavē eṉṟu vallaṭi vaḻakku naṭattiyirukkiṉṟār.

‘āriyar’ eṉpatu perumaikkākac collap peṟṟatākat teriyavillai. intiya nāṭṭiṉ oṟṟumaiyaik karuttil koṇṭu intiyā muḻumaikkum oru peyar colla vēṇṭumē eṉṟuṅ kūṭa antap peyaraic coṉṉatākat teriyavillai. uṇmaiyilēyē avartam iṉap perumaiyai nilaināṭṭavē avvāṟu colliyirukkiṉṟār. iṉṉoruvarkkuc contamāṉa oru vīṭṭai allatu potuvāṉa oru cāvaṭiyai oruvaṉ taṉ vīṭu eṉṟu coṉṉālum tāḻvillai; taṉ iṉattāruṭaiya vīṭu eṉṟu colvāṉāṉāl avaṉ taṉ iṉattārkku ataṉ perumai aṉaittum vantu cēra vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟavaṉā illaiyā ? itai evarēṉum maṟukka muṭiyumā? innāṭṭai āriya nāṭākak karutiyatai, avar potunōkkaṅkoṇṭu coṉṉatu eṉpatu, pittalāṭṭamum puraṭṭumākum. varuṅkālat tamiḻk kumukāyattai iṉi ivvāṟellām ēmāṟṟa muṭiyātu. mēlum avar kūṟiyataik kavaṉiyuṅkaḷ.

“āriya nāṭṭiṉar āṇmaiyō ṭiyaṟṟum

cīriya muyaṟcikaḷ ciṟantumik kōṅkuka!”





“vīriyam oḻintu mēṉmaiyum oḻintu, nam

āriyar pulaiyaruk kaṭimaikaḷ āyiṉar”





“māṭcitīr milēccar maṉappaṭi yāḷum

āṭciyil aṭaṅkuvōṉ āriyaṉ allaṉ”





āriyarai intiyāvukkē urimaiyākki, intiyāvai āriyarkkē urimaiyākkip pēcum uṇarcci pāratiyāriṭam niṟaiya iruntirukkiṉṟatu. āriyar eṉṟāl avarkaḷiṭam oru taṉittaṉmai, ciṟappu, ellārukkum uyarvāṉa oru tēvap perumai ivaiyellām iruppaṉavākak kaṟpaṉai ceytu koḷḷum maṉanilai avar pāṭalkaḷil olikkiṉṟatu. intiyap paṇpāṭu, nākarikam, vīram, camayam mutaliya aṉaittup paṇpukaḷaiyumē avar āriyamākap pārkkiṉṟār. appaṇpukaḷ kuṟaintavarai avar āriyariṉum tāḻntavarākap pēcukiṉṟār.





“āriyat taṉmai aṟṟiṭuñ ciṟiyar

yārivaṇ uḷar? avar yāṇṭēṉum oḻika!”





“āriyar irumiṉ āṇkaḷiṅ kirumiṉ;

vīriyam mikunta mēṉmaiyōr iruyiṉ!”





- eṉṟu palavāṟāka āriyarkaḷaiyē - allatu avaraic cārntavarkaḷaiyē innāṭṭuk kuṭimakkaḷāka eṇṇik koṇṭu avar yākkum varikaḷ iṅkuḷḷa ellāp piriviṉarkaḷaiyum iḻivu ceyvaṉavākum. varalāṟṟaṭippaṭaiyil innāṭṭukku urimaiyāṉa ōriṉam uṇṭeṉṉum oru karuttai avar aṭiyōṭu maṟuppaṉavākavē ivvarikaḷ amaikiṉṟaṉa.

tamiḻmoḻiyaip pārāṭṭukaiyilum, aḵtu āriyac cārpu uṭaiyataṉāltāṉ perumai koṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu eṉṉum poruḷpaṭavē eḻutukiṉṟārē tavira, ataṉ taṉit taṉmai, paḻaimaic ciṟappu, tāymai nilai, vaḷamaik koḻippu mutaliyaṉa niṟaintirukkum taṉmaiyai avar oppukkoḷvatillai. āticivaṉ peṟṟa tamiḻai āriya maintaṉ akattiyaṉtāṉ ciṟappuṟac ceytāṉ eṉpatu pāratiyār karuttu. āriyarkaḷ intiyāvukkuḷ nuḻaintatu ki.mu. 1500iliruntu 2000kkuḷ eṉak kūṟalām. avar teṉṉāṭu vantatu ataṟkup piṉṉartāṉ. akkālattiṟku muṉpē tamiḻ mikavum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiyiruntatu. avarkaḷ teṉṉāṭu vantapiṉ aḵtāvatu kaṭaik kaḻakak kālattiṟkup piṉṉartāṉ tamiḻmoḻi, tamiḻ nākarikam, tamiḻar paṇpāṭu mutaliya yāvum citaiyat toṭaṅkiṉa. ivarkaḷ kūṟip perumaippaṭum camacukkiruta moḻi ataṉ piṉṉartāṉ ceyaṟkaiyāka uruvākkap peṟṟatu. inta varalāṟṟu nilaikaḷai yellām uṇarāmal allatu uṇarntum oppukkoḷḷāmal allatu oppukkoṇṭum avaṟṟai aṭiyōṭu maṟaikkiṉṟa muyaṟciyil tamiḻttāy uraippatākap pāratiyār ippaṭi eḻutukiṟār.

“āticivaṉ peṟṟuviṭṭāṉ - eṉṉai

āriya maintaṉ akattiyaṉ eṉṟōr

vētiyaṉ kaṇṭu makiḻntē - niṟai

mēvum ilakkaṇam ceytu koṭuttāṉ”





akattiyar akattiyam eṉṉum ilakkaṇattaiyum nāratar pañca pāratīyam eṉṉum icaittamiḻ ilakkaṇa nūlaiyum iyaṟṟiyatu uṇmaitāṉ. tamiḻil ēṟkaṉavē irunta nūlkaḷai

oṭṭiyum taḻuviyumē annūlkaḷ eḻutap peṟṟaṉa. avvāṟu ceytatu tam āriyak karuttukaḷait tamiḻmoḻiyiṉ mūla nūlkaḷāṉa ilakkaṇa nūlkaḷilēyē nuḻaittaṟku vēṇṭiyē tavira, tamiḻai vaḷarkka vēṇṭiyaṉṟu. immuyaṟci ikkālattum naṭantu varukiṉṟa veḷippaṭaiyāṉa muyaṟciyākum. tañcai ‘caracuvati makālil’, paḻaiya ōlaic cuvaṭikaḷaip peyartteḻutukiṉṟa muyaṟciyil, ivvāṟu paḻantamiḻc cuvaṭikaḷiṉiṉṟu vaṭamoḻiyil peyarkkap peṟṟa piṉ, accuvaṭikaḷaiyē aḻittuviṭukiṉṟa iraṇṭakac ceyal iṉṟum naṭantuvaruvatāka aṅkiruntu paṇiyāṟṟiya pulavarkaḷē aṟivikkak kēṭṭirukkiṉṟōm. intak koṭumai māntaṉ nilākkōḷil, iṟaṅkiya kālattum tuṇivākavum cūḻcciyākavum naṭaipeṟukiṉṟateṉil akkālattil naṭaipeṟṟirukka muṭiyāteṉṟu oru karuttuk kuruṭaṉum oppamāṭṭāṉ. mēlum u.vē.cā, pōlum, pāratiyār pōlum tamiḻttiṟamum īṭupāṭum koṇṭavarkaḷ vāyiliruntē ittakaiya karuttu varuvataṟku vēṟu pakka valivukaḷē tēvaiyillai.

avvāṟu akattiyar pōṉṟa āriya muṉivarkaḷ tamiḻ ilakkaṇam ceytapiṉtāṉ tamiḻmoḻi ēṟkaṉavē uyarntu viḷaṅkiya āriya moḻiyāṉa camacukkirutattiṟku nikarāka viḷaṅkiyatām. pāratiyār karuttitu. nampupavarkaḷ ettaṉaiyō pēr iruppar.

“āṉṟa moḻikaḷi ṉuḷḷē - uyar

āriyat tiṟku nikareṉa vāḻntēṉ”





- eṉpatu avar kūṟṟu. ippaṭi eḻutap pāratiyār varalāṟu teriyātavarāka irukka vēṇṭum; allatu varalāṟṟai maṟaikkum muyaṟciyil īṭupaṭṭirukka vēṇṭum. eḷiya pulavarkaḷ ivvāṟu uṇmaikku māṟāka eḻutiṉālum, pāratiyār pōlum ōraḷavu ciṟantu viḷaṅkiya tēciyap pulavarkaḷ ivvāṟu kaṟpaṉaikaḷai uṇmaipōl eḻutakkūṭātu. ippaṭi eḻutuvatāl varalāṟu citaikkap peṟṟu, uṇmai nilaikaḷ uṇarak kūṭāmaṟ pōyviṭukiṉṟaṉa eṉpatai aṟiñarkaḷ oppukkoḷḷa vēṇṭum. pāvalarkaḷum itaṟku neṟivilakkiṉar allar. avarkaḷ kaṟpaṉai, varalāṟṟait taḻuviya kaṟpaṉaiyāka irukka vēṇṭumē tavira, varalāṟṟukku māṟāṉa kaṟpaṉaiyāka irukkak kūṭātu. avvāṟu iruntāl attakaiya kaṟpaṉaikaḷāl etirkālam citaikkappaṭum eṉpatai uṇartal vēṇṭum.

iṉi, tamiḻar tamiḻmoḻi ciṟantatu, uyarntatu eṉṟu pārāṭṭip pukaḻntu eḻutuvataip pōl, pāratiyārum āriya moḻiyaiyum āriya iṉattaiyum avvāṟu eḻutiyirukkak kūṭātā eṉṟu cilar kēṭkalām. pāratiyār avar iṉattaiyum moḻiyaiyum evvaḷavu uyarvukkēṉum tūkkaṭṭum. ataippaṟṟi evarukkum kavalaiyillai. āṉāl atai varalāṟākkak kūṭātu. avar tūkkip pēcukiṉṟa taṉmai iṉṉoru meyppāṭṭuṭaṉ oppiṭṭup pēcap peṟukaiyiltāṉ varalāṟu citaikkap peṟukiṉṟatu. intiya varalāṟṟuc citaivukku āriyariṉ intak kuḻappa nilaikaḷē karaṇiyaṅkaḷ. avarkaḷiṉ toṉmaṅkaḷilum, tol kataikaḷilum uḷḷa aracar peyarkaḷil cilavum, nikaḻccikaḷil cilavum uṇmaiyē! āṉāl avvuṇmaiyaic cārntavāṟu poymmaikaḷum puḷukukaḷum nirampap paṭaikkap peṟṟu avaṟṟuḷ iṇaikkap peṟṟuviṭṭaṉa. eṉavē uṇmai etu poyyetu eṉa uṇaramāṭṭāmal varalāṟṟu mayakkaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭṭu, makkaḷaip palvēṟu uṇarccikaḷukku uḷḷākkukiṉṟaṉa. maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa intiyāvil innilaikaḷ mikuti. ataṟkuk karaṇiyam āriyap pūcalkaḷē !

pāratiyārukku āriyavuṇarcci aḷaviṟantu iruntatuṭaṉ vētaṅkaḷē intiya nāṭṭiṉ uyarvukku aṭippaṭaiyāṉavai eṉṉum mūṭak koḷkaiyum mikutiyākaviruntatu. vētaṅkaḷaip paḻippavarkaḷai veḷitticai milēccar eṉṟu iḻittum ayaṉmaippaṭuttiyum kūṟukiṉṟār. maṟṟum,

"teḷḷiya antaṇar vētam” - eṉṟum,



“otumiṉō vētaṅkaḷ

ōṅkumiṉō! ōṅkumiṉō!” - eṉṟum,



“paṉṉarum upaniṭata nūleṅkaḷ nūlē

pārmicai yētoru nūl.itu pōlē?” - eṉṟum,



"nāviṉil vēta muṭaiyavaḷ kaiyil

nalantikaḻ vāḷuḷaṭai yāḷ” - eṉṟum,



“avaḷ; vētaṅkaḷ pāṭuvāḷ kāṇīr - uṇmai

vēlkaiyiṟ paṟṟik kutippāḷ" - eṉṟum,



“vētaṅkaḷ coṉṉa paṭikku maṉitarai -

mēṉmaiyuṟac ceytal vēṇṭumeṉṟē!” - eṉṟum,



“mīṭṭumuṉak kuraittiṭuvēṉ āticakti

vētattiṉ muṭiyiṉilō viḷaṅkum cakti!” - eṉṟum,



“vētamuṭaiya tinta nāṭu - nalla

vīrar piṟantinta nāṭu;

cētamil lāta hintus tāṉam - itait

teyvameṉṟu kumpiṭaṭi pāppā!” - eṉṟum,





avar vētap perumaikaḷākak kūṟupavai yellām āriyattiṉ perumaikaḷaip paṟaicāṟṟavē kūṟiyavaiyākum. vētaṅkaḷai maṭṭumiṉṟi āriya nūlkaḷ aṉaittaiyum pārāṭṭum vakaiyil,

“aṉṉaiyē annāḷil avaṉik kellām

āṇimuttup pōṉṟamaṇi moḻikaḷālē

paṉṉinī vētaṅkaḷ, upaniṭataṅkaḷ,

paravupukaḻp purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ

iṉṉumpal nūlkaḷilē icaittañāṉam

eṉṉeṉṟu pukaḻnturaippōm ataṉai innāḷ?”



- eṉṟu palavāṟāka uṇmaikku māṟākak kaṭṭi uraippatu avar āriya matimayakkattiṉiṉṟu viṭupaṭavillai eṉpataiyē kāṭṭuvatākum. mēlum ivaraip paṟṟiyum ivar eḻutiyuḷḷa kataikaḷ kaṭṭuraikaḷ mutaliyavaṟṟil uḷḷa āriyak karuttukaḷ paṟṟiyum iṉṉum piṟaraip paṟṟiyum kūṟuvateṉṟāl ikkaṭṭurai aḷaviṟantu nīḷum eṉpatāl ikkarutturaikaḷai ivvaḷavil niṟuttik koḷvōm.

mottattil nām kuṟippiṭa vantatu, āciyap pārppaṉarkaḷ tamiḻ nilaiyilāyiṉum cari, kumukāya nilaiyilāyiṉum cari, araciyal, toḻil, camayam mutaliya enta nilaikaḷilāyiṉum cari. akkālattiliruntu ikkālam varai, tamiḻarkaḷuṭaṉ iraṇṭaṟak kalantu uṟavāṭavillai eṉpataiyum; avarkaḷ tavirkkaviyalāta nilaiyil tamiḻnāṭṭil tamiḻarkaḷiṭaiyil tamiḻarkaḷaip pōṉṟē vāḻa nēriṭṭālum, avarkaḷ maṉanilaiyil evvakai māṟṟattaiyum ēṟpaṭuttik koḷḷavillai eṉpataiyum, avarkaḷ iṉṟum taṅkaḷai uyarntavarkaḷākavum, taṅkaḷ moḻiyaiyē tēvamoḻi atuvē ulakiṟku mūlamoḻiyeṉṟu nampupavarkaḷākavum, appaṭi nampac ceypavarkaḷākavum, appaṭi nampukiṉṟa piṟa iṉattavaraiyē tāṅkip pōṟṟik koḷpavarkaḷākavumē irukkiṉṟārkaḷ eṉpataiyum; anta nilaikaḷukku u.vē. cāminātar pōlum tamiḻaṟiñarkaḷum, paritimāṟkalaiñar pōlum taṉittamiḻ vaḻikāṭṭikaḷum, pāratiyār pōlum pāvalarkaḷuṅkūṭa vilakkallar eṉpataiyum uṇartta vēṇṭiyē ākum.



kāppāka vaittup pēṇappeṟum

valinta karuvikaḷ!

iṟutiyāka, ivarkaḷiṉ iṉavuṇarvu mikavum pārāṭṭak kūṭiyatākum. ivarkaḷukkuḷḷē iṉṉoruvaraip pōṟṟik koḷḷum taṉmaiyāl tāṉ ivarkaḷ ciṟiya aḷaviṉarāyiruppiṉum, ivarkaḷiṉ taṉittaṉmaikaḷai iṉṟu kāṟum evarālum aḻikkamuṭiyāmal irukkiṉṟatu. ivarkaḷaip pārttup piṟa iṉattiṉar, kuṟippākat tamiḻar terintukoḷḷa vēṇṭiya - piṉpaṟṟakkūṭiya taṉmaikaḷ - paṇpukaḷ mikutiyākum. tāymoḻip paṟṟu, iṉappaṟṟu, taṉ iṉattāraip pēṇik koḷḷum takaimai, tammuḷ oruvar evvaḷavu tāḻntiruntālum avaraip paḻitturaiyāmaiyum, kāṭṭik koṭāmaiyum, piṟaruṭaṉ ottup pōkaviyalā viṭattup paḻi kūṟāmal otuṅkiviṭum taṉmai, enta nilaiyilum, evviṭattum tam iṉattavaṉaip pōṟṟik koḷḷum taṉmai, uṇmaiyāṉa tiṟamaiyuḷḷavaṉai maṉam viṭṭup pārāṭṭip perumai ceyyum paranta paṇpu mutaliya aruṅkuṇaṅkaḷē ōriṉattai oṭṭumottamāka uyarttuvaṉavum, kākkiṉṟaṉavumāṉa valinta karuvikaḷākum. akkaruvikaḷ ivvāriya iṉattāriṭam iṉṟaḷavum kāppāka vaikkappeṟṟup pēṇap peṟṟu varukiṉṟaṉa.

tamiḻarkaḷiṭam ivaṟṟukku nērmāṟāṉa iḻinta taṉmaikaḷ mikap palavākum. ivai paṇṭait tamiḻariṭam iruntaṉavākak kuṟippillai. iṭaiyiṭaiyē vanta vēṟṟiṉattavariṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭa tīya paṇpukaḷ ivai. paṉṉāṭaikaḷ pōl nallaṉavaṟṟai viṭṭu viṭṭu allaṉavaṟṟait tamakkovvātaṉavaṟṟait takkavaittuk koḷḷum taṉmai tamiḻiṉattiṉ kaḷḷaṅ kavaṭaṟṟap pōkkāl oṭṭik koṇṭatākum. ivviḻi takaimaikaḷai aṟavē vilakkiṉāl tavirat tamiḻar muṉṉēṟṟam eṉpatu intat talaimuṟaiyil maṭṭumaṉṟu, iṉi entat talaimuṟaiyilum karutip pārkka muṭiyāta voṉṟākum. inta maṉamāṟṟattai valintēṉum tamiḻarkaḷ uruvākkik koḷḷavē ikkaṭṭuraik karuttukaḷ payaṉaḷikka vēṇṭum. maṟṟapaṭi āriyap pārppaṉar mēl namakku evvakai veṟuppum illai. avarkaḷai maṭṭumaṉṟu, ettiṟattiṉaraiyum nammavarkaḷāka ēṟṟuk koḷḷum paṇpil tamiḻarkaḷ yārukkum

tāḻntavarkaḷallar. āṉāl ataṉ poruṭṭu, taṅkaḷ iṉattai vēṇṭumeṉṟē tāḻtti vaikkum nilaikku - mikavum ciṟantatum ulaka moḻikaḷukkē tāyāṉatumāṉa taṅkaḷ moḻiyai iḻittu oḻikkum nilaikkut tamiḻarkaḷ taṅkaḷai iṉiyum āḷākkik koḷḷakkūṭātu. tamiḻarkaḷiṉ immuyaṟciyai āriya iṉam maṭṭumaṉṟu, ulakiṉ aṉaittu iṉaṅkaḷum uṇarntukoḷḷa vēṇṭum. avvāṟu avarkaḷāka uṇarāviṭattu, tamiḻarkaḷ evvakaiyāṉum itaṉai uṇartta, paṟaicāṟṟac ciṟitum tayaṅkak kaṭṭātu.

tamiḻarkkeṉṟu oru taṉimoḻi, taṉippaṇpāṭu, taṉi nākarikam, taṉināṭu eṉpaṉa eṉṟum uṇṭu. avaṟṟai valiyuṟuttuvatē taṉittamiḻiyakkattiṉ koḷkai. avai ūṟupaṭuttap peṟuṅkāl, allatu citaikkap peṟuṅkāl an nilaikaḷāl ēṟpaṭum etir viḷaivukaḷait toṭarpuḷḷa aṉaivarumē eṇṇip pārkka vēṇṭumēyallāmal, tamiḻar maṭṭumē eṇṇip pārkkavēṇṭum eṉpatu naṭunilaiyaṟṟa oru cārpāṉa - ōriṉattai maṟṟōr iṉam aḻikkiṉṟa oru aḻivuk koḷkaiyākum. annilaiyai ettakaiya mānta uṇarcciyuḷḷavaṉum - allatu avvuṇarcciyuḷḷa enta ōriṉamum poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. piṟitōriṉattiṉum taṅkaḷai ōriṉam uyarttik koṇṭu pēcuvatu, eḻutuvatu, naṭappatu, maṟṟa iṉam ataip poṟuttukkoṇṭu tāṉ kiṭakka vēṇṭum eṉpatu uṭalil nalla arattam ōṭāta kaṇṇatāca allatu cuppiramaṇiya allatu paktavatcalat tamiḻarkaḷiṉ māṉaṅkeṭṭa taṉmaiyāka virukkalām. atu maṟṟavarkaḷukkum irukkattāṉ vēṇṭum eṉṉum veṇṭaikkāy aṟivurai aṟavuraiyaṉṟu; tamiḻiṉattaik kuḻitōṇṭip putaikkum kāṭṭik koṭuppu urai yākum. annilaikkut tamiḻarkaḷ tāḻak kūṭātu; eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum eṉpatē ikkaṭṭuraiyiṉ talaiyāya nōkkamākum.

— teṉmoḻi cuvaṭi : 11, ōlai : 2-10,11, 1973





﻿āriyar kūttu



aṇmaiyil tilli amaiccarakam aṟikkai oṉṟai veḷiyiṭṭuḷḷatu. “1965-66-ām āṇṭil, camaṟkiruta vaḷarccikkeṉap poruḷ utavi kōric camaṟkirutak kaḻakaṅkaḷ, camaṟkirutap paḷḷikaḷ, camaṟkiruta nilaiyaṅkaḷ ākiyavai, naṭuvaṇaracuk kalvi amaiccarakattiṟku viṇṇappittuk koḷḷalām. kaiyeḻuttup paṭikaḷ puttakaṅkaḷ veḷiyīṭṭukkum, camaṟkirutat tāḷikaikaḷukkum inta utaviyaik kōralām. camaṟkirutak kaḻakaṅkaḷukku ilavacamāka vaḻaṅkuvataṟkākac camaṟkiruta moḻiyiluḷḷa ciṟanta nūlkaḷiṉ paṭikaḷai intiya aracu niṟaiya vāṅkukiṟatu” - eṉpatākum anta aṟikkai.

ēṟattāḻa nāṟpatu kōṭi makkaḷ uḷḷa intiya nāṭṭil, araciṉar kaṇakkuppaṭi ēṟattāḻa 555 peyarkaḷē pēcuvatākak kaṇakkiṭap peṟṟu, kōyilkaḷ, āriya nāṉmaṟai vakuppukaḷilaṉṟip piṟaviṭaṅkaḷil muṟṟilum pēccu vaḻakkaṟṟu iṟantupaṭṭa moḻiyākiya, camaṟkiruta moḻiyiṉ vaḷarcciyil aracu ettuṇaiyaḷavu karuttuk koṇṭuḷḷatu eṉpataik kalvi amaiccarakam veḷiyiṭṭuḷḷa mēṟkaṇṭa aṟikkai teḷivāka uṇarttukiṉṟatu. intiya orumaippāṭu eṉṟa poruntāk kāraṇam kūṟit tiṇikkappaṭum inti moḻikkut, teṉṉāṭṭilum vaṭanāṭṭilum ēṟpaṭṭu varum etirppuṇarcci valuvaṭaiyum inta nērattil, araciṉ amaiccarakaṅkaḷilum, piṟa atikāraṅkaḷilum uḷḷa pārppaṉarkaḷ vaṭamoḻi vaḷarccikkeṉa makkaḷiṉ varippaṇattaik koḷḷaiyaṭittu varuvatai, avartam

aṭivaruṭikaḷ pōka maṟṟavarkaḷ kūrntu kavaṉikka vēṇṭukiṉṟōm. ‘ūr iraṇṭupaṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam’ eṉpatupōl inti pēcum vaṭanāṭṭiṉarāl piṟa moḻiyāḷar mēl valintu tiṇikkappaṭum intimoḻiyiṉ kāraṇamāka, intiyait tēciya moḻiyāka oppuk koṇṭavarkaḷum, oppuk koḷḷātavarkaḷumāka iru koḷkaiyai nilaināṭṭap pōrāṭik koṇṭirukkum ikkāl, iṟantupaṭṭatāka allatu pēcat takutiyaṟṟatākak karutappaṭum āriya moḻiyāṉa camaṟkiruta moḻikku ākkamum ūkkamum aḷikka araciṉartam vrip paṇattaip payaṉpaṭuttuvatu, pārppaṉartam araciyal virakāṇmaikku or eṭuttukkāṭṭākum.

pārppaṉarkaḷiṉ kāvalarkaḷāṉa tiru. ci.pi. irāmacāmi, tiru. irācāci, kuṭiyaracut talaivarāka vallatikāram peṟṟuḷḷa tiru. irātākiruṭṭiṉaṇ ākiyavarkaḷiṉ uḷnōkkamellām pārppaṉartam āṭciyē ōṅkavēṇṭumeṉpatum, vaṭamoḻi mīṇṭum talaiyeṭukka vēṇṭumeṉpatumē ākum. iv uḷnōkkaṅ karutiyē tiru. irācāci avarkaḷum inti moḻiyai etirkkiṉṟār. inti moḻiyait teṉṉāṭṭavarkaḷ oru nāḷu oppuk koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatum, ik kāraṇaṅkāṭṭic camaṟkiruta moḻiyait tēciya moḻiyākka vaṭavariṭam eṭuttuk kūṟi oppuk koḷḷac ceyvatum irācāci pōṉṟavarkaḷiṉ moḻit tiṭṭamākum. intiyait tamiḻnāṭu orupoḻutum ēṟkātu’ eṉṟu tam kaṭciyiṉ moḻit tiṭṭattukkup puṟampākak kūṟivaruvatum ikkāraṇam paṟṟiyē! “vaṭa moḻiyē tēciya orumaippāṭṭukku ēṟṟa moḻi” eṉṟu tiru. ci.pi. irāmacāmi avarkaḷ kūṟi varuvatum itupaṟṟiyē! iṉṉamum teḷivākak kūṟuvatāṉāl, tiru. kāmarācar pōṉṟa tamiḻuṇarvu koñcamēṉum uḷḷavarkaḷ, intiyaik koṇṭuvarum nōkkamum atutāṉ. “intiyai innāṭṭiṉ tēciya moḻiyāka ēṟkat tavaṟiṉāl, piṟkālattil pārppaṉartam valivālum cūḻcciyālum camaṟkirutamē tēciya moḻiyāka ākiviṭakkūṭum” eṉpatē kāmarācariṉ accamākum. maṟṟapaṭi intiyiṉāl ēṟpaṭap pōvatākap pēcappaṭṭu varukiṉṟa tēciya orumaippāṭupaṟṟik kāmarācaraiviṭa irācāciyē mika naṉṟāka aṟivār. periyār tiru. irāmacāmi avarkaḷ kāmarācariṉ koḷkaikaḷukkut tuṇainiṟkum kāraṇamum ituvē! āṉāl taṉṉampikkaiyaṟṟa ittakaiya accaṅkaḷukkellām nām matippaḷikkap pōvatillai. iv vaccaṅkaṭku aṭippaṭaik

kāraṇam nam talaivarkaḷukku moḻip paṟṟum moḻiyaṟivum illāmaiyēyākum.

tiru. irācāci, tiru. ci.pi. irāmacāmi avarkaḷiṉ tiṭṭaṅkaṭku, avarkaḷ karutukiṉṟa aṭippaṭaik kāraṇam, “tamiḻum vaṭamoḻiyum ēṟkaṉavē oṉṟukkoṉṟu toṭarpu koṇṭa moḻikaḷ kaḻakak kālan toṭṭē tamiḻnāṭu vaṭanāṭu īṭupāṭu koṇṭu, pallāyirak kaṇakkāṉa coṟkaḷaiyum col mūlaṅkaḷaiyum koṇṭum koṭuttum vantuḷḷaṉa. tamiḻiṉ piḷḷai moḻikaḷāṉa malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu mutaliya talaiyāya tiraviṭa moḻikaḷ pirivataṟkuk kāraṇamāka iruntatum camaṟkirutamē. camaṟkirutat toṭarpāl tōṉṟiya piṟa - tiraviṭa moḻikaḷiṉ citaivē ikkāla vaṭanāṭṭu moḻikaḷilum paravik kiṭakkiṉṟatu. ākavē camaṟkiruta moḻi teṉṉāṭu vaṭanāṭu iraṇṭiṟkum māṟupāṭillāta oru moḻi. eṉavē ammoḻiyē tēciya moḻiyāvataṟku ēṟṟa moḻiyākum” eṉpatē! ikkoḷkai intiyā muḻuvatilumuḷḷa pārppaṉar ellārkkum ēṟṟa koḷkaiyākum. ikkoḷkaikkut tuṇaiyāka, āṅkāṅkē araciṉar aluvalakaṅkaḷilum, amaiccarakaṅkaḷilum valinta atikāraṅkaḷil uḷḷa pārppaṉarkaḷ iyaṅkik koṇṭiruppataiyum nām aṟivōm. pārppaṉariṉ ik koḷkaip pōrukkup paṭaikkaruvikaḷāka iruppaṉa - ceytittāḷkaḷ, vāṉoli, poḻutupōkku maṉṟaṅkaḷ, mātar nalattuṟai mutaliya viḷamparat tuṟaikaḷum, amaiccarakam, ceyalakam, piṟa nāṭukaḷiluḷḷa oṟṟarakaṅkaḷ, piṟa nāṭṭu nūl, tāḷikai veḷiyīṭṭu akaṅkaḷ, innāṭṭup piriṭṭicu, amerikka uruciya oṟṟarakaṅkaḷ mutaliya atikāramum ākkamum uḷḷa tuṟaikaḷum, tamiḻaṟiyāta moḻi, ilakkiya, araciyal vallaṭimaikaḷum avartam irantu kuṭikkum maṉappāṉmaikaḷumēyākum. iṅkiruntu uruciyāvukkum piriṭṭaṉukkum, amerikkāvukkum pōkum pārppaṉarkaḷ āṅkāṅkuḷḷa moḻi, ilakkiya, araciyal toṭarpāka uḷḷa paṇikaḷ attaṉaiyilum talaiyiṭṭuc camaṟkirutamē ulaka moḻikaḷil perumpālāka uḷḷa moḻik kuṭumpattiṉ ciṟanta moḻiyeṉṟum, atuvē intiyāvil uḷḷa moḻikaḷ aṉaittukkum tāy eṉṟum paṟaicāṟṟukiṉṟaṉar. ataṟkut taka āṅkāṅkuḷḷa moḻikaḷil ivait toṭarpāka uḷḷa ōriraṇṭu coṟkaḷaiyum eṭuttukkāṭṭi, ac coṟkaḷukkāṉa mūlavaṭivam taṅkaḷ moḻiyākiya camaṟkirutattil uḷḷatākavum eṭuttukkūṟi,

avarkaḷai viyappilāḻttip poruḷum, matippum, ēntukaḷum tēṭikkoḷkiṉṟaṉar. iṅkiruntu tamiḻt toṭarpāka veḷināṭukaḷ cellum mīṉāṭcicuntaraṅkaḷum, cōmacuntaraṅkaḷum veḷināṭukaḷil ēṟkaṉavē - paraviyuḷḷa tavaṟāṉa moḻik koḷkaikaḷukku ēṟpavē tamiḻait tāḻttiyum, vaṭamoḻiyai uyarttip pēciyum vaiyāpuriyiṉ vēlaikaḷaic ceytu varukiṉṟaṉar.

ittaṉait tuṟaikaḷilum īṭupaṭṭut tam āriya moḻiyākiya camaṟkirutattaiyum, āriyap paṇpāṭṭaiyum parappivarukiṉṟa kāraṇattālum, tamiḻarkaḷiṉ viḻippiṉmai, oṟṟumaiyiṉmai, moḻiyaṟivu, uṇarviṉmai, tuṇiviṉmai - mutaliyavaṟṟālum iṉṟu tamiḻmoḻikkeṉa oru perum pōrāṭṭamē naṭattik kāṭṭa vēṇṭiya aḷavukku, vaṭamoḻi ūṭuruvalum, intit tiṇippum - ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa; ēṟpaṭṭu varukiṉṟaṉa. tēvaiyum poḻutum vāykkaiyil ip puṟacceyalkaḷukkellām uḷḷīṭu kāṭṭi viḷakkuvōm. ikkāl colvaḻakkaṟṟa camaṟkirutattiṟku maṭṭum calukaikaḷ pala kāṭṭip parintu kākkum araciṉaraik kaṭumaiyākak kaṇṭippatuṭaṉ, ap parivu vēṇṭuvatoṉṟē āyiṉ, attakaiya calukaikaḷaip piṟamoḻi vaḷarcciyilum nēraṭiyākak kāṭṭumpaṭi naṭuvaṇaracaiyum, mānila aracaiyum kēṭṭuk koḷkiṉṟōm. ittakaiya muyaṟcikku āṅkāṅkē araciṉar toṭarpuḷḷa tamiḻ atikārikaḷum eḻuttāḷarkaḷum ceytittāḷkaḷum tuṇainiṟkumāṟu vēṇṭik koḷkiṉṟōm. ‘āriyar kūttāṭiṉālum kāriyattil kaṇṇāyiruppar’ eṉṟa mutumoḻiyai niṉaivūṭṭi āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka aṭimaikaḷākavum, ēmāḷikaḷākavum uḷḷa tamiḻ makkaḷ iṉiyēṉum ellāttuṟaikaḷilum viḻippuṟ ṟeḻuvārkaḷāka eṉṟu pallāṟṟāṉum valiyuṟuttukiṉṟōm.

-teṉmoḻi cuvaṭi : 3, ōlai : 6, 1965





﻿pārppaṉariṉ eḻucci!

potuvākap pārppaṉar eṉṟu kuṟikkap peṟum ‘pirāmaṇarkaḷ, nilattēvarkaḷ eṉṟē maṟai(vētaṅ)kaḷilum, nūṉmuṟai(cāttiraṅ)kaḷilum, paḻanūl(purāṇaṅ)kaḷilum, paḻaṅkatai itikācaṅkaḷilum, aṟivu nūl(ākamaṅ)kaḷilum, aṟanūl(miruti) kaḷilum, vēḷvi muṟai(pirāmaṇaṅ)kaḷilum, maṟaiyaṟivu(upaniṭataṅ) kaḷilum, camayaccaṭaṅku(āraṇyakaṅ)kaḷilum, meynnūl(tattuvaṅ)kaḷilum, viṉainūl(karuma kāṇṭaṅ)kaḷilum, vaḻipāṭṭu nūl (pūjā niyamaṅ)kaḷilum, ōka(yōka) nūlkaḷilum mika virivākavum viḷakkamākavum aṭippaṭai uṇmaipōlum kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. avvaṭippaṭaiyilēyē makkaḷiṉ amaippukaḷum orucārpuṭaiyaṉa vākavē pakukkap peṟṟuḷḷaṉa.

innūlkaḷil kūṟappeṟṟa uṇmaikaḷiṉpaṭi tūymaiyē (cattuvam) nirampiyavarkaḷ pirāmaṇarkaḷ eṉṟum, āṇmai (rajas) nirampiyavarkaḷ ‘kṣattiriyarkaḷ’ eṉṟum, cōrvu(tamas) nirampiyavarkaḷ ‘vaiciyarkaḷ’ eṉṟum immūṉṟu taṉmaikaḷil etuvumē carivara amaiyātavarkaḷ ‘cūttirarkaḷ’ eṉṟum kūṟap peṟṟu varukiṉṟaṉa. innālvarum ulakil aṟivupurattal, ulaku purattal, poruḷceyal, toṇṭuceyal eṉṟa kāraṇaṅkaḷukkāvē pirammā eṉṉum paṭaippuk kaṭavuḷiṉ mukam, tōḷ, toṭai, pātam ākiya pakutikaḷiṉiṉṟu tōṉṟiyavarākak kūṟap peṟṟuḷḷaṉar. innālvakai makkaḷukkum kūṟappeṟṟa vāḻmuṟaikaḷum, aṟamuṟaikaḷum, oḻukka muṟaikaḷum maṉu mutaliya

āriya nūlkaḷil teḷivākak kūṟappeṟṟuḷḷaṉa. annūl uṭpaṭa ennūlaiyum, kalaikaḷaiyum, maṟaikaḷaiyum kaṟṟu uṇartaṟku uriyavar pirāmaṇarē eṉṟum, piṟar avaṟṟaip paṭippatum, paṭikkak kēṭpatuṅkūṭak kūṭāveṉṟum kaṇṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟaip paṭippavaṉum, paṭittu avaṟṟiṉ oḻuṅku muṟaikaḷil oḻukuvōṉumākiya pirāmaṇaṉukkē ivvulakam muḻuvataiyum kaṭṭiyāḷum takutiyirukkiṉṟatu eṉṟum kūṟappeṟṟuḷḷatu.

pattē āṇṭu nirampiya pirāmaṇaṉṉait tantaiyaip pōlum, nūṟu āṇṭu uṭaiya ‘kūttiriyaṉai’p piḷḷaiyaip pōlum matittal vēṇṭum eṉṟum maṉunūl kūṟukiṉṟatu. iṉṉum aracaṉ pirāmaṇaraik kēṭṭu avar karuttuppaṭiyē aracu celutta vēṇṭum eṉṟum, ovvoru nāḷum pirāmaṇaraik kūppiṭṭu, avarkaḷukku uḷḷa kuṟaikaḷaik kēṭṭu, avaṟṟai nīkkuvatu aracaṉ aṉṟāṭak kaṭamaikaḷil oṉṟu eṉṟum, aracaṉ nōyuṟṟaviṭattup pirāmaṇaṉē aracavaiyai naṭattat takkavaṉ eṉṟum, nāṉkām iṉattavaṉākiya ‘cūttiraṉai’k koṇṭu enta nāṭu aracāḷap peṟukiṉṟatō annāṭu cēṟṟil akappaṭṭa māṭṭaip pōlat tuṉpuṟṟu, vaṟumaimikum eṉṟum, putaiyal poruḷaip pirāmaṇaṉ tavirap piṟar eṭuttāl apporuḷ aracaṉaiyē cārumeṉṟum, pirāmaṇaṉ eṭuttāl aḵtu avaṉukkē contameṉṟum, maṉṉaṉukkup putaiyal kiṭaittāl atil pātiyaip pirāmaṇarkaḷukkut taravēṇṭumeṉṟum, kuṟṟam ceytavaṉai avaṉ kulamaṟintē taṇṭikka vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇar viruppattiṟku māṟāka entat tīrppaiyum aracaṉ collakkūṭāteṉṟum, pirāmaṇaṉaik kākkum poruṭṭu evaṉum eppoyyaik kūṟiṉālum karicu(pāvamu)m kuṟṟamum ākāveṉṟum, pirāmaṇaṉ poy kūṟiṉāl avaṉai maṉṉikka vēṇṭumeṉṟum, piṟa mūviṉattārum poy kūṟiṉāl avarkaḷai nāṭu naṭatta vēṇṭum eṉṟum, pirāmaṇaṉ tavirtta piṟaraik kaikkuk kai, kālukkuk kāl, kaṇṇukkuk kaṇ, nākkukku nā, cevikku cevi, uṭalukku uṭal citaikka vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇaṉai maṭṭum enta vakaiyāṉa kāyam paṭāmalum avaṉ cottukaḷuṭaṉ ūraiviṭṭu turattiviṭa vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇarkaḷai iḻinta piṟappiṉaṉākiya nāṉkām iṉattavaṉ tiṭṭiṉāl avaṉ nākkai aracaṉ aṟutteṟiya vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇaṉ amarattakka uyarnta iṭattil camamāka amarntāl, cūttiraṉiṉ iruppuṟuppaiyē aṟutteṟintu, ūraiviṭṭē ōṭṭa vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇaṉai avaṉ

kāṟiyumiḻntāl utaṭukaḷaiyum, avaṉmēl ciṟunīr paṭumpaṭi ceytāl ‘cūttiraṉiṉ’ āṇ kuṟiyiṉaiyum aṟutteṟiya vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇaṉuṭaiya kuṭumi, tāṭi, mīcai ivaṟṟait toṭṭālum piṭittu iḻuttālum cūttiraṉuṭaiya kaikaḷaiyē tuṇṭikka vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇaṉuṭaiya poruḷkaḷait tiruṭiyavaṉ tāṉē taṉ tōḷiṉmēl ulakkai, karuṅkālittaṭi, allatu irumuṉaiyum kūrāṉa katti irumputtaṭi ivaṟṟil yātēṉu moṉṟait turakkikkoṇṭu pōy muṟaiyiṭa vēṇṭumeṉṟum, uṭaṉē aracaṉ avaṉai uyirpōkat taṇṭikka vēṇṭiya teṉṟum, ataṉāl uyir pōyviṭumāṉāl ‘cūttiraṉiṉ’ karicē (pāvamē) pōyviṭumeṉṟum, avvāṟu taṇṭiyāmal viṭṭāl aracaṉukkē ak karicu pōyc cērumeṉṟum, pirāmaṇaṉuṭaiya māṭṭiṉait tiruṭikkoṇṭu pōṉavaṉiṉ muḻaṅkālai veṭṭi yeṟiya vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇaṉ vaittu vaḷarkkum ceṭiyiluḷḷa pūvait tiruṭikkoṇṭu pōṉālum avaṉai 5 kuṉṟimaṇiyaḷavuḷḷa poṉṉait taṇṭamākak kaṭṭac ceyya vēṇṭumeṉṟum, piṟa kulattup peṇkaḷaic cērvatāl ulakil ellāc cātikaḷum kalantu viṭumākaiyāl ulakil aṟaṅkaḷ kuṉṟi maḻai peyyāmal pōkumeṉṟum, ākavē oru kulattil uḷḷa āṭavar peṇṭir piṟa kulaṅkaḷiluḷḷa āṭavar peṇṭirkaḷuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷak kūṭāteṉṟum cūttiraṉ paṇattai ekkāraṇaṅ koṇṭum taṉ tēvaikku mikutiyākac cērkkak kūṭāteṉṟum, avvāṟu cērttāl, tāṉ aṭimaiyāka iruntu uḻaikka vēṇṭiya talaivaṉākiya pirāmaṇaṉaiyē tuṉpuṟutta nēriṭalām eṉṟum, pirāmaṇaṉ talaiyiluḷḷa kuṭumiyai moṭṭai yaṭippatē avaṉukku uyirt taṇṭaṉaiyākumeṉṟum, āṉāl piṟarai avvāṟu ceyya nēruṅkāl uyirai vāṅkuvatē muṟaiyāku meṉṟum, nāṭṭiluḷḷa ellāk kaṭiṉa vēlaikaḷukkum nāṉkām iṉattārāṉa cūttiraraiyē aracaṉ amarttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, avvāṟu avar enta vēlai ceytālum anta vēlaiyiṉāl varum varumāṉam muḻuvatum avaruṭaiya talaivarkaḷukkē contamākumeṉṟum, uḻaippavarkaḷukkut tam talaivarkaḷ koṭukkiṉṟa poruḷkaḷallāl piṟitōr uṭaimai illai yeṉṟum, pirāmaṇaṉ inta uḻaippāḷarkaḷiṭamiruntu ellā vakaip poruḷkaḷaiyum ilavacamākavō valukkaṭṭāyamākavō peṟṟuk koḷḷalām eṉṟum, nāṉkām iṉattavarākiya

cūttirarai aracaṉ tamtam toḻilkaḷaiyē toṭarntu, viṭāmal ceytu varumpaṭi kaṭṭāyappaṭutti vēlai vāṅkavēṇṭumeṉṟum, illaiyeṉil vēlaiyaṟṟa ivarkaḷ ulakattaiyē aḻittu viṭuvārkaḷeṉṟum, aracaṉ pirāmaṇarkaḷaik koṇṭē varavu celavu eḻutal, karuvūlap poruḷkaḷai mēṟpārvaiyiṭutal mutaliya vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟum, pirāmaṇaṉaip pōl pūṇūl, kuṟikaḷ mutaliyavaṟṟai aṇintukoḷḷum nāṉkām iṉattavariṉ uṟuppukaḷaik kuṟaittal aracaṉ kaṭamai yeṉṟum, aracaṉiṉ karuvūlamē koḷḷai pōṉālum pirāmaṇarkaḷukkut tīṅku ceyyak kūṭāteṉṟum, ivvulakattil tī cuṭuvatum, kaṭal nīr uvarppatum, nilavu tēyntu vaḷarvatum, ulakaṅkaḷ iyaṅkuvatum, māntarkaḷ paṭaikkap peṟuvatum, vētaṅkaḷ otappeṟuvatum pirāmaṇarkaḷālēyē eṉṟum, eṉavē avarkaḷukkuc ciṉam varumpaṭi aracaṉ naṭantukoḷḷakkūṭāteṉṟum, pirāmaṇaṉ uṭaliliruntē aracaṉ (kṣattiriyaṉ) uṇṭākkap peṟṟaṉākaiyāl pirāmaṇarai aracarkaḷ kākka vēṇṭiyatē kaṭamaiyeṉṟum, ivviruvarē ulakiluḷḷa iṉpaṅkaḷai yellām nukarattakkavar eṉṟum, maṉṉaṉ taṉ iṟutik kālattil taṉṉiṭam mikuntirukkum poruḷkaḷaip pirāmaṇarkaḷukkum aracait taṉ piḷḷaikaḷukkumē viṭṭuc cella vēṇṭumeṉṟum, uḷḷum puṟamum kavaṭiṉṟi, mēliṉattārait tāḻttic collāmal, avarkaḷukkut tam vāḻkkai muḻuvatum mēlāṉa aṭimaiyāyiruntu maṉa makiḻcci yuṭaiyavaṉē mutal taramāṉa ‘cūttiraṉ’ eṉṟum, iṉakkalappē aṟattukkuk kēṭu eṉṟum, nāṉkām iṉattavar pēcum attaṉai moḻikaḷum ‘milēcca’ moḻikaḷē eṉṟum, camaṟkirutamē tēvamoḻi eṉṟum, cūttirarkaḷ orōvorukāl camaṟkirutattaik kaṟṟukkoṇṭālum avarkaḷ aṭimaikaḷākavum tiruṭarkaḷākavumē āvārkaḷ eṉṟum, ivarkaḷaṉaivarum ūrukku veḷiyilum, marattaṭikaḷilum, tōppu turavukaḷilum, iṭukāṭu cuṭukāṭukaḷilum, malaimaṭuvukaḷilumē vāḻntirukka vēṇṭumeṉṟum, ivarkaḷ enta vakaiyāṉa māḻai(ulōka) ēṉaṅkaḷilum puḻaṅkak kūṭāteṉṟum, ivarkaḷ uṇṇuvataṟku uṭainta caṭṭikaḷaiyē vaittuk koḷḷutal vēṇṭumeṉṟum, piṇaṅkaḷukku iṭukiṟa tuṇi vakaikaḷaiyē iṭuppuvaraiyil aṇiya vēṇṭumeṉṟum, poṉ, veḷḷikaḷai nakaikaḷāka ivarkaḷ aṇiyak kūṭāteṉṟum, irumpu, pittaḷaikaḷālāṉa

nakaikaḷaiyē ik kulattup peṇṭirkaḷ aṇintukoḷḷavēṇṭumeṉṟum, ivarkaḷ mārpukku evvakaiyāṉa tuṇikaḷaiyum aṇiyak kūṭāteṉṟum, eppoḻutum kaṭiṉamāṉa toḻilkaḷaic ceytē piḻaikka vēṇṭumeṉṟum, ivarkaḷ nāy, kaḻutaikaḷ tavira māṭu mutaliyavaṟṟai vaḷarkkak kūṭāteṉṟum, ivarkaḷaip piṟar tīṇṭavē kūṭāteṉṟum, ivarkaḷukku vēlaikkārarkaḷaik koṇṭē cōṟiṭa vēṇṭumeṉṟum, ituvē piramaṉ kaṭṭaḷai yeṉṟum, cūttiraṉ cuṇṇāmpu vīṭē kaṭṭak kūṭāteṉṟum, vīṭṭiṟkuk katavē vaikkakkūṭāteṉṟum, paṭitta cūttiraṉum matam piṭitta yāṉaiyum oṉṟu eṉṟum, ataṉāl cūttiraṉukku etaik koṭuttālum aṟivaik koṭukkavē kūṭāteṉṟum, pirāmaṇaṉ entak kālattilum uḻavu ceyyakkūṭāteṉṟum, uḻavut toḻil ulakil uḷḷa toḻilkaḷellāvaṟṟilum mikat tāḻnta toḻil eṉṟum, ataic cūttirarkaḷaik koṇṭē ceyvikka vēṇṭumeṉṟum iṉṉum palavāṟākavum pārppaṉarkaḷukku naṉmaiyākavum piṟarukkut tīmaiyākavum mika viḻippākavum karavākavum maṉunūlil eḻutap peṟṟuḷḷaṉa.

ivaṟṟai etaṟkāka ivvaḷavu virivāka eṭuttuk kūṟiṉōm eṉṟāl akkālattiliruntu ikkālam varaiyilum inta aṭippaṭaiyāṉa koṭumaikaḷaiyē ulaka neṟimuṟaiyākak koṇṭu pārppaṉarkaḷ vāḻntu varukiṉṟaṉar eṉpatai viḷakkik kāṭṭavē! ittakaiya neṟimuṟaikaḷaik kaṭaippiṭittu oḻukum aracarkaḷaiyē avarkaḷ vāḻttiṉar eṉpataṟkum, avvāṟu allātavarkaḷai avarkaḷ cūḻcciyālum, virakālum tāḻttiṉar eṉpataṟkum tamiḻaka varalāṟṟilum intiya varalāṟṟilum ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ uḷa. tappittavaṟi avarkaḷiṉ virakukkum cūḻccikkum āṭpaṭāmal tamiḻaṟam puranta tamiḻaracarkaḷiṉ varalāṟṟai māṟṟiyeḻuti av varalāṟukaḷaiyum taṅkaḷukkut tuṇaiyākkik koṇṭaṉar. ‘maṉunīti koṉṟa cōḻaṉ’ eṉṉum peyarāka māṟṟi, avarkaḷiṉ aṭippaṭaiyāṉa eṇṇaṅkaḷil piṟar aiyuṟā vaṇṇam tiṟamaiyāka naṭantukoṇṭaṉar. tāṅkaḷē nilattēvarkaḷ eṉṟum, taṅkaḷiṭamē ivvulaka āṭciyaip ‘piramaṉ’ oppaṭaittāṉ eṉṟum eḻutivaittuk koṇṭu ceyalpaṭum ivarkaḷiṉ karavum, ettum, puraṭṭum iṉṟukāṟum toṭarntē varukiṉṟaṉa.

tamiḻarai moḻiyālum, ceyalālum, aracālum, kalviyālum aṭimaippaṭutti, ulakāṇmai muḻuvatum taṅkaṭkē

uriyaṉa eṉṟu vakkaṇai pēci ēyttukkoṇṭu varum ivvāriyap pārppaṉartam kēṭukaḷai eṭuttu ovvoṉṟāka viritturaippateṉṟāl ēṭum kālamum pōtā. ‘karuniṟak kākkaikkum kalneñcap pārppaṉarkkum uruvattil māṟṟam vēṟoṉṟillai' eṉṟu paḻampāṭal oṉṟu kūṟukiṉṟatu. ivaiyellām paḻaṅkataikaḷ eṉṟu kūṟit taḷḷumāṟillai.

aṇmaik kālam varai avarkaḷiṉa ākāta pōkkiṟkup pōrāṭiya kumukāyat toṇṭar palar. irāvaṇaṇaṉ kālam mutalāka ikkāl perum aḷavil kumukāyap pōrāṭṭam naṭatti varum periyār ī.vē. irāmacāmi avarkaḷ kālam varai ivarkaḷiṉ vallāṇmai ōṅkiyē vantirukkiṉṟatu. taṉmāṉa iyakkamum pakuttaṟivuk koḷkaiyum valimikunta ivviṭaik kālattil, makkaḷ oruvāṟu pārppaṉariṉ koṭumaikkum cūḻccikkum āṭpaṭāmal viḻippuṟṟaṉar eṉiṉum, ikkāl ac cūḻcciyum karavum mēlōṅki varuvataip pārttāl nam pōṉṟavarkaḷ vēṟetilum nāṭṭam celuttaviyalāmaṟ pōkiṉṟatu.

iṟṟai mīṇṭum ip pārppaṇiyam talaiyeṭukkat tūṇṭu kōlāyiruppavarkaḷuḷ tiru. irācāciyum, avartam kulak kāvalarāṉa kāmakōṭi pīṭātipati cakatkuru caṅkarāccāriyār avarkaḷum, avaraic cārnta varum piṟa tamiḻ aṭimaikaḷumēyāvar. avarkaḷukku uḷḷa nōkkamellām araciyal paṟṟiyatu maṉṟu; poruḷiyal paṟṟiyatu maṉṟu. avarkaḷukkirukkum orē kavalai tam iṉam tuṉpuṟak kūṭātu; tam iṉattiṟkirukkum tēvat taṉmai kuṟaikkappaṭṭuviṭak kūṭātu eṉpatutāṉ. ikkoḷkai muṟiyaṭikkappaṭum poḻutu ataṉ etirpuṟattiliruppavar kāntiyāṉālum cari, vēṟu evarāṉālum cari, avarkaḷai aḻippatē avarkaḷiṉ muḻunōkkamākum. tiru. irācāci avarkaḷ ikkāl aṟam piṟaḻntuviṭṭatu eṉṟum, avvaṟattaic cari ceyyavē itunāḷvarai iṟaivaṉ tammaip piḻaikkac ceytu koṇṭu varukiṉṟāṉ eṉṟum aṇmaiyil kuṟippiṭṭuḷḷār. ivar aṟam eṉṟu kūṟiyataṟku aṭippaṭaip poruḷ ik kaṭṭuraiyiṉ muṟpakutiyil kūṟappeṟṟa maṉunūliṉ oḻukalāṟukaḷē! ivaiyellām aṟaṅkaḷ eṉṟu avaraṭi cārum maṭayarkaḷē yaṉṟi, taṉmāṉam uḷḷa evaṉākilum oppuvāṉā?

tiru. irācāci avarkaḷ 1938-il pataviyil iruntapoḻutu 2500 paḷḷikkūṭaṅkaḷai mūṭiyataṟkum, mīṇṭum patavikku vanta

1952-ām āṇṭil 6000 paḷḷikkūṭaṅkaḷai mūṭiyataṟkum, camaṟkiruta moḻiyaik kaṟpikkavē intiyaik kaṭṭāyamāka ākkiṉēṉ eṉṟu kūṟiyataṟkum, immaṉunūlil kūṟappaṭṭa oḻukalāṟukaḷē kāraṇamāka iruntaṉa eṉṟu kūṟāmalirukka muṭiyumā? mēlum ivar mūṭiya attaṉaip paḷḷikaḷum ciṟṟūrp puṟaṅkaḷil iruntavaiyē! avaṟṟil paṭittuvantavarkaḷ ellārum tamiḻap piḷḷaikaḷē; aḵtāvatu ivar karuttuppaṭi cūttirap piḷḷaikaḷē! ivvaḷavu paḷḷikkūṭaṅkaḷaiyum mūṭiyatallāmal mikutiyirunta paḷḷikkūṭaṅkaḷil paṭittuvanta māṇavarkaḷukkum arainērap paṭippup pōtumeṉṟum, mikunta arainērattil appiḷḷaikaḷ avaṉavaṉ appaṉ toḻilaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum caṭṭam ceytārē ataṟkum im maṉunūltāṉē kāraṇamāka irukka muṭiyum.

ikkāl, avar mūṭiya attaṉaip paḷḷikaḷum tiṟakkap peṟṟatumaṉṟi, mēṟkoṇṭum pallāyirakkaṇakkāṉa paḷḷik kūṭaṅkaḷ tiṟakkap peṟṟataiyum, paḷḷi iṟuti vakuppu varai ilavacak kalvi pukaṭṭappaṭuvataiyum, iṉik kallūrivarai ilavacak kalvi pukaṭṭap peṟa iruppataiyum, iv vēntu(vacati)kaḷāl pārppaṉarallāta piḷḷaikaḷ paṭittu muṉṉēṟa vāyppuḷḷataiyum kaṇṭutāṉē vayiṟṟericcal tāḷātu āṭciyē kuṭṭiccuvarāyp pōyviṭṭatu eṉṟu kutikkiṉṟār. ivar uḷḷap puḻukkattaip purintukoṇṭaṉṟō ‘meyil’ mutaliya pārppaṉa ēṭukaḷum palkalaikkaḻakap paṭippu eṉpatu yārukkut takuti irukkiṟatō avarkaṭku maṭṭuntāṉ tarappaṭavēṇṭum eṉṟum tarattaik keṭukkumvakaiyil kaṇṭavarkaḷukkum paṭippaik koṭuttuviṭak kūṭātu eṉṟum piṉpāṭṭup pāṭukiṉṟaṉa.

kalviyiṉ taraṅkeṭṭup pōṉataṟkuk kāraṇaṅkaḷ pala. ataṉ iḻappait taṅkaḷiṉ vayiṟṟup piḻaippukku ūtiyamākak karutik koṇṭu kataikkum ittakaiya eḻuccikaḷukkellām eṉṉa kāraṇam? eṅkup pārttālum ‘camaskiruta catas', ‘ākama cilpa viyāla pārata vitvat catas’ eṉṟum palavāṟāṉa pārppaṉarka ḷellārum oṉṟu cērntukoṇṭu paḻamaikku vittiṭuvatum aḻintuviṭṭatākak kūṟum intiyap paḻakka vaḻakka(campiratāya)ṅkaḷai yellām putuppikka muyaṟci ceyvatum etaik kāṭṭukiṉṟaṉa? taṅkaḷ taṅkaḷ kaikkuk kiṭṭiya ceytittāḷkaḷ, patippakaṅkaḷ, vāṉolik kūṭaṅkaḷ,

nāṭakamēṭaikaḷ, kālakkaḻippu(kālaṭcēpa) mēṭaikaḷ ellāvaṟṟilum camaṟkiruta moḻiyai vaḷarkkavum parappavum paṭukuḻikku vittiṭum pārppaṉa neṟimuṟaikaḷai vaḷarppatum, makkaḷiṭaiyē celvākkiḻantuvarum irāmāyaṇa, pāratap paḻaṅkataikaḷaip pēci avarkaḷai matimayakkukaḷil āḻtti varuvatum etaik kuṟikkiṉṟaṉa? araciṉar cārpil iyaṅki varum toḻiṟkūṭaṅkaḷ, tiṭṭat toḻilkaḷ mutaliya yāvaṟṟilum taṅkaḷ taṅkaḷ iṉattārāṉa pūṇuāl tirumēṉikaḷaiyē amarac ceyvatum, avarkaḷukku ētākilum oru tīṅkuvariṉ uṭaṉē uyarneṟi maṉṟam, talaimaiyamaiccar, kuṭiyaracut talaivar mutaliya pēriṭaṅkaḷil muṟaiyiṭuvatum etaṉaik kāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattuḷ pārppaṉar mīṇṭum taṅkaḷ kaivaricaikaḷaik kāṭṭat toṭaṅkiviṭṭaṉar eṉpatait tāṉē? ivaiyellāvaṟṟiṟkum kāraṇameṉṉa?

tamiḻaṉ moḻiyaṭimaippaṭṭu, araciyal aṟiyāmaiyuḷ aḻunti, patavippittut talaikkēṟi, taṉṉalattiṟkākat taṉ maṉaivi, makkaḷ, nāṭu, nalaṅkaḷ, moḻi, muṉṉēṟṟaṅkaḷ mutaliya yāvaṟṟaiyum aṭakuvaikkat tuṇintuviṭṭāṉ eṉpatālaṉṟō mīṇṭum pārppaṇiyam talaiyeṭuttu varukiṉṟatu. ivaṟṟaip paṟṟi ellām eṇṇukaiyil namakku ākka vēlaikaḷ evaṟṟilum kavaṉam celluvatillai. araciyal kāraṇaṅkaḷukkākac cāṇakkiya mūḷaikaḷai aṇaikkat tuṇikiṉṟa tamiḻarkaḷē! patavip pittiṟkākak kaḻutaikaḷiṉpiṉ kaṟpūran tēṭippōkum kuruṭarkaḷē! nīṅkaḷ māṉamuḷḷavarkaḷ tāmā? iṉanalam kāppavarkaḷtāmā? uṅkaḷāl tamiḻum tamiḻarum muṉṉēṟa vaḻiyuṇṭā? eṇṇip pāruṅkaḷ!

–teṉmoḻi cuvaṭi : 4, ōlai : 8, 1966





﻿āriyak kuṟumpu!

tamiḻarkaḷ aṟiyāmaiyil mikuntirunta kālattilum, irakka uṇarvālum koṭaimaṭattālum tammai aṇṭiṉār evarāyiṉum avaraik karaviṉṟip purantu vanta kālattilum, pirāmaṇarkaḷ eṉṉum āriyap pārppaṉar tam piḻaippukkākavum mēmpāṭṭukku ākavum, poyyum puṉaikaruṭṭum miṭainta kataikaḷaiyum, pōli vaḻakkaṅkaḷaiyum pukutti maṉa, aṟivu, meykaḷāl tamiḻarait tāḻtti avartam nalaṉkaḷai uḻaikkāmalēyē uṇṭuvantaṉar eṉpataṟku varalāṟṟu vaḻiyākavum vāyvaḻic ceytiyākavum pala cāṉṟukaḷ uḷa. attakaiya ēmāṟṟu vēlaikaḷai āriyap pārppaṉarkaḷ, iv virupatām nūṟṟāṇṭuk kālattilum kaiviṭavillai eṉpataṟku iṉṟu uḷḷuravum veḷippaṭaiyākavum nikaḻntuvarum nūṟṟuk kaṇakkāṉa nikaḻccikaḷ eṭuttukkāṭṭāka uḷḷaṉa.

pārppaṉarkaḷiṉ kaikkēṭayaṅkaḷāka iṉṟu viḷaṅki varupavai avarkaḷ naṭattivarum ceytittāḷkaḷ, avarkaḷ mēlāṇmai ceytu varum vāṉoli nilaiyaṅkaḷ, araciṉar aluvalakaṅkaḷ, kalvi nilaiyaṅkaḷ mutaliyavai. ivaṟṟiṉ vaḻiyāka avarkaḷ tamiḻ moḻikkum tamiḻarkkum ceytuvarum kēṭukaḷ kaṇakkilaṭaṅkātavai. ivaṟṟaip paṟṟi eṇṇippārkkavum iṭam vaikkāmal avarkaḷ viṭātu ceytuvarum maṭamaip perḻivukaḷum, veḷiyīṭukaḷum, naṭaimuṟaikaḷum etirkālattil tamiḻmoḻiyaiyē - tamiḻarkaḷaiyē aḻittuviṭumō eṉṟu añca vēṇṭiyuḷḷatu.

potu makkaḷukkut terinta - mikavum puḻakkattiluḷḷa cila coṟkaḷaik kūṭa tamiḻil eḻutāmal vēṇṭumeṉṟē vaṭamoḻiyilēyē ceytittāḷkaḷil eḻutic camaṟkirutattiṟku ākkantēṭuvatum, pārppaṉac cēriyil kuñcuṅ kuḷuvāṉumākavuḷḷa viṭalaikaḷ mutal, tikkoṉṟāyc citaṟik kiṭakkum pārppaṉap pāṭṭukkārarkaḷ, pēccukkārarkaḷ varai pārppaṉa āṭavaraiyum peṇṭiraiyum avartam aṭimaikaḷaiyum kūṭṭip poṟukki vāṉolik kūṭattil kuḻumavaittu ‘aruḷ vākku’ eṉṟum, ‘supra pātam’ eṉṟum, ‘maturakītam’ eṉṟum, ‘icai amutam’ eṉṟum, ‘caṅkīta upanniyācam’ eṉṟum, ‘makiḷā maṇṭali’ eṉṟum, ‘tiṇṇaip pēccu’ eṉṟum, ‘ciṟuvar katampa nikaḻcci’ eṉṟum ‘uraiccittiram’ eṉṟum, ‘samskiruta nikaḻcci’ eṉṟum, ‘ūrccāvaṭi’ eṉṟum, ‘cūriya kānti’ eṉṟum, ‘maṇimalar’ eṉṟum, ‘peṇṇulakam’ eṉṟum, ‘mellicai’ eṉṟum, ‘oḷi miku pāratam’ eṉṟum, ‘vivacāyikaḷukku’ eṉṟum, ‘jayapēri’ eṉṟum, ‘mātar nikaḻcci’ eṉṟum, palavāṟāka oṉṟukkoṉṟu toṭarpillāta kaṟpaṉaik kataippu nikaḻccikaḷai naṭatti, avaṟṟiṟ kalantu koṇṭamaikkāka ovvoru nāḷum āyirakkaṇakkāṉa araciṉar paṇattai avarkaḷ paṅkiṭṭuk koḷvatum, araciṉar aluvalakaṅkaḷil mēlāḷarākavum, ceyalāḷarākavum, talaimaiyarākavum, kaṇakkāḷarākavum, āynarākavum amarntukoṇṭu eṅkeṅkellām tamakkum tam iṉattukkum ākkamum ūkkamum koṭukka vēṇṭumō aṅkaṅ kellām avaṟṟaik koṭuppatum, avvaḻiyil kuṟukkiṭum tamiḻarkaḷaip pallāṟṟāṉum keṭuppatum nām nāḷtōṟum kaṇṭu maṉampuḻuṅki uḷnaṭuṅkum ceyalkaḷākum.

‘mēṭṭur aṇaittaṇṇir’ eṉṟeḻutāmal ‘mēṭṭur ṭām jalam’ eṉṟum ‘kaṇṇirp pukai yūṭṭappaṭṭatu’ eṉpataik ‘kaṇṇirp pukai pirayōkikkappaṭṭatu’ eṉṟum ‘kūṭṭam’ eṉpataik kōṣṭi eṉṟum vēṇṭumeṉṟē eḻutit tamiḻaik keṭuttuvarum avarkaḷiṉ kēṭayaṅkaḷāṉa cutēcamittiraṉ, tiṉamaṇi, āṉantavikaṭaṉ, kalki mutaliya tāḷkaḷ ceyyum kuṟumputtaṉaṅkaḷukkō aḷavillai. kīḻuḷḷa ceyti avarkaḷ tāḷkaḷil oṉṟāṉa ‘tiṉamaṇi'yil veḷivantatu. ataṉai appaṭiyē tarukiṉṟōm.

“ceṉṉai rājyattil vaṟaṭcip piratēṅkaḷil sarvē naṭatti, aṟikkai camarppippataṟkāka carvē kōṣṭiyaic carkkār niyamittatu.





itil uḷḷa 12 coṟkaḷil 4 coṟkaḷē tamiḻc coṟkaḷ. avaṟṟiṟkum vaṭamoḻic coṟakḷaiyē pōṭṭirukkalām. taṅkaḷiṉ kēṭāṉa eṇṇaṅkaḷaip piṟar eḷitākap purintukoḷḷakkūṭumē eṉṟu avaṟṟaic ceyyātu viṭuttaṉar pōlum ! tamiḻukku ivvaḷavu kēṭu ceytukoṇṭuvarum nērattilēyē, avartam moḻikku evvaḷavu akkaṟai kāṭṭap peṟukiṉṟatu eṉpataṟku, atē tāḷil atē nāḷil veḷivanta kīḻuḷḷa ceytiyaiyum pāruṅkaḷ.

“itu makāriṣikaḷiṉ camaskirutam - namatu vētaṅkaḷ aṉaittum tarmattai ātāramākak koṇṭavai. vētaṅkaḷ upa-vētaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum putuppikka inta catas muyalvatu kuṟittu cantōṣam” eṉṟu ‘srīveṅkaṭēsvara ālaya camskiruta catas āṇṭu pūrtti viḻāvil, periya jiyar pūrīraṅkarāmāṉuja jiyar svāmikaḷ talaimaiyil, rī kāñci kāmakōṭi pīṭātipati pūr caṅkarāccāriya svāmikaḷ catassait tuvakki vaittu aruḷurai nikaḻttiṉār”.

eppaṭi...? orupuṟam tamiḻukkuk kēṭu, maṟupuṟam āriyattiṟkup pāṭu! ivviraṇṭu muyaṟcikaḷukkum payaṉpaṭuvatu araciṉar paṇam allatu araciṉar kai vaikka iyalāta - tēvaiyāṉāl iṉṉum pōṭṭu nirappukiṉṟa kōyil paṇam. tiruppati kōyil atikāri koṭutta aṟikkaippaṭi mēṟkuṟitta ‘srī veṅkaṭēsvara camaskiruta catas’ toṭaṅkiya mūṉṟu mātak kālattil avarkaḷiṉ tiruviḷaiyāṭṭiṟkuc celaviṭappeṟṟa paṇam nāṟpattēḻāyiram urupā aḻaikkappaṭṭa pārppaṉa vēta paṇṭitarkaḷ 200 pēr; ‘vēta pārāyaṇakkārarkaḷ’ 400 pēr ceyta paṇi pārppaṉarkaḷait tēvarkaḷākkum āriyap pūcalkaḷaip parapputal ! tamiḻmoḻiyai aṭimaippaṭuttum camaṟkirutattai eḻupputal. pōtumā ? tamiḻaṉ turaṅkik koṇṭirukkiṟāṉ allatu aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟāṉ eṉpataṟku iṉṉum eṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?

itō iṉṉoru pārppaṉak kuṟumpu!

nūṟṟukkaṇakkāṉa kōṭi urupākkaḷaik koṭṭi maṇalaip puraṭṭik kariyait tōṇṭiya neyvēliyiṉ kaivaṇṇamellām tamiḻaṉ ceytavai. aṅkirukkum kaṭṭiṭaṅkaḷ terukkaḷ ellām tamiḻaraik koṇṭu kaṭṭappeṟṟaṉa. āṉāl aṅkuk kuṭiyamarntavarkaḷō keṭuppatu tamiḻkkuṭikaḷai - tamiḻ moḻiyai! toḻil muṟaiyālum atikāra muṟaiyālum aṅku nīkkamaṟa niṟaintirukkum āriyap pēykaḷiṉ koṇṭāṭṭam orupuṟam irukka

moḻiyaip poṟutta aḷavil avarkaḷiṉ kūttu eppaṭit tamiḻaṉṉaiyiṉ mukattil karipūcum vēlai eṉpatai iṉṟaiya araciyal 'tamiḻar' kaṇṇuāṉṟip pārppārkaḷāka moḻinalam kāppatāka vāyppaṟai cāṟṟik koṇṭuḷḷa kāvalarkaḷum nāvalarkaḷum kalaiñarkaḷum vēḷkaḷum ivaṟṟaik kaṇṇuṟṟa piṉṉum tam araciyal ūṭāṭṭaṅkaḷukku āriya māyaikaḷaip payaṉpaṭuttuvārkaḷāṉāl, avartam muyaṟci muṟṟum arimāvaik kuṟivaittu ataṉ niḻalmēl ampuviṭṭa pētaiyiṉ vēlaiyākavē muṭiyum

neyvēliyil vārum nilakkariyaik kāṭṭi āriyavēli kaṭṭik koṇṭirukkum aṅkuḷḷa pārppaṉarkaḷ aṅku ‘vaitīka camājam’ eṉṟum ‘kōkulam’ eṉṟum, ‘tapōvaṉam’ ‘maṇitvīpam’ eṉṟum pala amaippukaḷai ēṟpaṭuttit tamiḻkkum tamiḻarkkum nāḷoru kēṭum poḻutoru cūḻcciyum ceyta vaṇṇamākavē uḷḷaṉar eṉṟu aṅkuḷḷa tamiḻar palar maṉam puḻuṅki namakku maṭalkaḷ eḻutiyavāṟē uḷḷaṉar. aṇmaiyil vanta maṭal aṅkuḷḷa terukkaḷiṉ peyarkaḷaip paṟṟiya oru viḷakkamāka amaintirukkiṉṟatu. ammaṭalil uḷḷa oru pakutiyai appaṭiyē kuṟikkiṉṟōm. “....... mēṟkaṇṭa kūṭṭattiṉarē(pārppaṉarē) aṅkuḷḷa vēlaikaḷil peruvāriyāka uḷḷaṉar. talaimai atikārikaḷ attaṉaip peyarum avarkaḷē. avarkaḷ ‘catcaṅkaṅkaḷ’ kūṭi aṅkuḷḷa terukkaḷukkup putumaip(!) peyarkaḷaic cūṭṭiyuḷḷaṉar. avaṟṟil cila varumāṟu: uḷuntu teru, tuvarait teru, pātāmkoṭṭait teru, paruttik koṭṭait teru, piṇṇākkut teru, pēṉā teru, peṉcil teru, pāy teru, talaiyaṇai teru, karuṅkal teru, kattarikkāyt teru, viciṟi cālai, vaḷaiyal teru..... iṉṉa piṟa. ip peyarkaḷai vēṇṭumeṉṟē avarkaḷ vaittuḷḷaṉar. kāraṇam nalla aḻakiya tamiḻc coṟkaḷāka vaittāl tamiḻppaṟṟu vaḷarntuviṭakkūṭum eṉpatum, tāṅkaḷ taṅkaḷ uṟaviṉarkaḷukkum vēṇṭiyavarkaḷukkum pala vēlaikaḷum vēlai uyarvukaḷum vaḻaṅki varukiṉṟa muṟai kēṭāṉa ceyalkaḷil tamiḻarkku eṇṇam eḻāmal taṭukka vēṇṭum eṉpatumē! ivaṟṟai muṉkūṭṭiyē karutit tiṭṭamiṭṭu vaikkappaṭṭa peyarkaḷākum ivai. kāntiyaṭikaḷ, nēru, tiru.vi.ka., va.u.ci., maṟaimalaiyaṭikaḷ ākiyavarkaḷ peyarkaḷaiyō, allatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil payiṉṟu varum pulavar perumakkaḷ, maṉṉarkaḷ, amaiccarkaḷ, maṟavarkaḷ, vaḷḷalkaḷ ākiyōr peyarkaḷaiyō vaikkāta kāraṇam aṟavuṇarvum, tamiḻ uṇarvum araciyal viḻippum, nērmaiyum paṟṟi makkaḷ eṇṇip pārkkavē kūṭāteṉṟa eṇṇantāṉ”.

inta maṭaluṭaṉ aṅkuḷḷa terukkaḷiṉ peyar varicai oṉṟum vantuḷḷatu. atil eḷḷattakkaṉavum, varuntat takkaṉa vumāṉa peyarkaḷ pala. avaṟṟuḷ tamiḻil terukkaḷukkup peyarkaḷ vaikka vēṟu poruḷkaḷō, āṭkaḷō, iyaṟkaiyaṟivō, vāḻkkai aṟivō tamiḻarkaḷukku aṟavē illaiyeṉṟu aṅkuvarum piṟanāṭṭiṉar karutumpaṭi amaintuḷḷa peyarkaḷ mikap palavākum. kāṟṟāṭi, toppi, toṭṭil, cēval, muyal, kuṭai, kōḻi, kaṭṭil, nāṭā, ūti, kañcirā, kottumalli, kākkaip poṉ, oṭṭakam, tulai(tarācu), mattaḷam, kaṇṇāṭi, kūḻāṅkal, cīppu, kōṭari, nūl, ūci, māṭu, māṉ, ampu, kaṭṭāri, kiḷi, vāḷ, tāḻppāḷ, puṟā, vāttu, kayiṟu, kiṇṇam, pākku, paṟavai, kampaḷi, kalappai, viḷakku, karaṇṭi, kuḻāy, paṉaimaram, tēṅkāy, elumiccai, mayil, pacumpul, mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷilellām aṅkut terukkaḷ uḷḷaṉa. itil eṉṉa viyappu eṉṟāl ip peyarkaḷukkō at terukkaḷukkō entavakait toṭarpum illai. tēṅkāyt teruvil peyarukkuk kūṭa oru tēṅkāyaiyō teṉṉai marattaiyō pārkka muṭiyātu. ūcit teruvil ūci irukkātu. kuṭait teruvil maḻaikku otuṅkavum iṭamirukkātu. taccar teru eṉṟu oru teru aṅkut taccar oruvarum ilar. ‘tōlvit teru’ eṉṟu oru peyar! ippaṭit tam maṉampōṉa pōkkellām, ivarkaḷiṉ vēta mūḷaikku eṭṭiyapaṭi yellām ‘teruppoṟukkiyiṉ kaiyil iruppūci’ kiṭaittatupōl maṇṭaikkuṭumi utira utira eṇṇi avarkaḷ ittakaiya peyarkaḷai ēṉ vaittal vēṇṭum? atu tāṉ āriyak kuṟumpu! ataṟkup poruḷ illātatu pōl tōṉṟum! āṉāl ataṉāl ōriṉamē aḻiyum; oru moḻiyē kulaiyum. itu varalāṟu.

ivaṟṟaiyellām orupuṟam vaḷaraviṭṭukkoṇṭu ‘tamiḻai vaḷarkkiṉṟēṉ; intiyai etirkkiṉṟēṉ' eṉṟu vaṟaṭṭup pēccaik kūṭṭantōṟum pēcit tirivatil eṉṉa payaṉ viḷaiyap pōkiṉṟatu? ivaṟṟaip pārkkaiyil nām kālaṅkaruti iṭattāl ceyyavirukkum viṉaiyaik, kālaṅkarutāmalum iṭam karutāmalum ceytāl eṉṉa eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṉṟatillaiyā? tamiḻmāṉam uḷḷavarkaḷ eṇṇip pārppārkaḷāka!

-teṉmoḻi cuvaṭi : 4, ōlai : 9, 1966





﻿irācāci or araciyal nari!

intiyā taṉṉurimai peṟṟavuṭaṉ, ataṟku veḷḷaikkāraṉ iṭṭa aṭimai vilaṅku takarkkappaṭṭatēyaṉṟi, intiyarkaḷ tammuḷ tāmē iṭṭukkoṇṭa pala vakaiyāṉa aṭimai vilaṅkukaḷ iṉṉum uṭaikkappaṭavillai. ip periya nilapparappil uḷḷa makkaḷil orupuṟattu makkaḷ araciyal urimaiyiṉṟiyum, orupuṟattu makkaḷ poruḷiyal urimaiyiṉṟiyum, orupuṟattu makkaḷ kumukāya urimai iṉṟiyumē kiṭakkiṉṟaṉar. tamiḻakattu makkaḷō kumukāyam, araciyal, poruḷiyal eṉum muttuṟaiyilum mūvakai vilaṅkukaḷāl piṇikkappaṭṭu, urimaiyiṉṟik kiṭakkiṉṟaṉar. ik karuttu tamiḻar eṉak kūṟappaṭupavar palarukkumkūṭa opputalaiyāy irātu eṉpatai aṟivōm. āṉāl avvāṟāṉa oru nilaiyē avarkaḷ avvāṟu aṭimaippaṭuttappaṭṭuk kiṭappataṟku oru periya cāṉṟākum. aṭimai taṉṉai aṭimai eṉṟu uṇarāta varaiyil tāṉ aṭimaippaṭṭuk kiṭappatai oppāṉ allaṉō? avvāṟu uṇarkaiyiltāṉ urimai uṇarvu muḷaikkiṉṟatu. atuvē piṉ viṭutalai vēṭkaiyākak kiḷaikkiṉṟatu.

tamiḻarkaḷaip poṟuttamaṭṭil ivarkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭiya kumukāya, araciyal, poruḷiyal, viṭutalaikaḷukkut taṭaiyāka viruppavar muṟaiyē pārppaṉarum, vaṭavarum, avaruḷḷiṭṭa perum mutalāḷikaḷumē āvar. im muttuṟaiyilum im mūvarum iṉṟu pakaivarkaḷākavē iruntu varukiṉṟaṉar. kumukāya nilaiyil tamiḻarkaḷai aṭimaippaṭuttiyiruppaṉa kula, camayak kaṭṭuppāṭukaḷum avaṟṟiṉ vaḻiyāka vanta aṟiyāmaiyum

ākum. araciyal nilaiyil ivarkaḷ muḻu āṭciyurimaiyiṉṟiyum, moḻi urimaiyiṉṟiyum aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar. poruḷiyal nilaiyil ivarkaḷ vaṭanāṭṭut teṉṉāṭṭu mutalāḷimārkaḷāl nalam uṟiñcappaṭṭu ēḻaimai nilaiyuṟṟuk kiṭakkiṉṟaṉar. puṟattē pārppavarkaḷukku im muttuṟaiyilum ivarkaḷ piṟa makkaḷaip pōlavē urimai peṟṟiruppatākat tōṉṟiṉum, akattē nōkkuvārkkē ivarkaḷiṉ iraṅkat takka nilai teḷivākat teriyavarum. ippoḻutu araciyal kaṭcikaḷ ellām cērntu eḻuppum cikkalkaḷukkellām taṉippaṭṭa evarum poṟuppākātatu maṭṭumaṉṟi, im mūṉṟu vakaiyāṉa aṭimai nilaikaḷē muḻup poṟuppāṉa perutta kāraṇaṅkaḷākum. mēlē kūṟappeṟṟa immūṉṟu viṭutalaikaḷilum tamiḻar peṟavēṇṭiya mutal viṭutalai kumukāya viṭutalaiyē ākum. kumukāyattil ōriṉa makkaḷ camanilaippaṭuttappaṭṭālaṉṟi avarkaḷālēyō, avarkaḷait tūṇṭiviṭṭō naṭattum allatu naṭattappeṟum entavakaiyāṉa araciyal, poruḷiyal pōrāṭṭamum nēraṭiyāka vaṉṟi maṟaimukamākavēṉum oṭukkap peṟum eṉpatu varalāṟu namakkuk kāṭṭukiṉṟa uṇmai. itaṟku, vaḻivaḻiyāy āṅkāṅkuḷḷa valinta allatu perutta cūḻccikaḷaik koṇṭa ōriṉattāl āṭṭivaikkap peṟṟuk, kumukāya nilaiyil iṉṉum muṉṉēṟṟam koḷḷāta tamiḻar iṉamum, āppirikka amerikka nāṭṭu nīkrō iṉamum kaṇkāṇum cāṉṟukaḷākum.

ivvuṇmaikaḷai iṉṉum caṟṟut teḷivākap pārppōmāṉāl, pārppaṉariṉ valinta cūḻcciyum vallāṇmaiyum kumukāyat tuṟaiyil maṭṭumiṉṟi, araciyalilum poruḷiyaliluṅkūṭa mikavum mēmpaṭṭa pōkkilēyē ūṭuruvi niṟkiṉṟaṉa. itaṟku māṟāka iṉṟu vaṭanāṭṭil pārppaṉaraiviṭa vaṭavarē mikka atikāramuṟṟavarkaḷāka iruppatāl, pārppaṉariṉ pōrāṭṭam camayam eṉṟa pōrvaiyilō aṟam eṉṟa peyarilō ikkāl naṭattappeṟṟu varukiṉṟatu.

tamiḻar kumukāya viṭutalaiyiṉṟik kaṭanta īrāyiram āṇṭukaḷākat tāḻttappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉar. ataṟku muṉpu iruntē āriyap pārppaṉar akkāl irunta ēmāḷi aracarkaḷaiyum, irakkavuṇarvāl pētaiyarāka virunta potu makkaḷaiyum tamvayappaṭutti vēḷvi, kaṇiyam mutaliya mantira māyaṅkaḷālum, ēmāṟṟu araciyal naṭavaṭikkaikaḷālum tamiḻarai muṟṟum aṭimaippaṭuttiṉar. tūymaiyuṭaṉ taṉittu vaḻaṅkiya

tamiḻmoḻiyaiyum kalappuṟṟatākki moḻikkalappum, karuttuk kalappum, iṉakkalappum ceytu kaiyōṅkiṉar. aṉṟiliruntu paṭippaṭiyākat tamiḻar tāḻntaṉar. ivaṟṟiṟkellām avarkaḷiṉ maṟainūlkaḷilum tamiḻar tam paṇṭaiya nūlkaḷilum maṟukkamuṭiyāc cāṉṟukaḷ ērāḷamāka uḷḷaṉa. aṉṟu avarkaḷ ēṟpaṭuttiya kulac cēṟṟiliruntum, camayac cakatiyiliruntum tūya iṟaineṟiyarāṉa tamiḻarai viṭuvikkap pala pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantuḷḷaṉa. āṉāl ap pōrāṭṭaṅkaḷiṉ tōlvikkellām muṟṟum muḻuk kāraṇamāyiruntavarkaḷ tamiḻarkkuḷḷēyē muḷaitta vīṭaṇarkaḷum, pirakalātaṉkaḷum . ākiya kōṭarik kāmpukaḷē! ‘tamiḻmoḻiyiṉum tēvamoḻiyāṉa vaṭamoḻiyē uyarntatu’ eṉṟu nakkīraṉiṭattuc coṟpōriṭṭa kuyakkoṇṭāṉ mutal, ‘camaṟkirutam kallāmaṟ pōyiṉ poṟiyiyal aṟivai muṟṟum peṟa vāyppillai’ eṉṟu ikkāl tiripurai kūṟit tiriyum ceṉṉait toḻil nuṭpak kallūri iyakkunarum, vaiyāpuriyiṉ mūṉṟām piṟaṅkaṭaiyarum, (mutaliraṇṭu piṟaṅkaṭaiyar te.po.mī.yum, aṇṇāmalai muttuccaṇmukamum āvar) āṉa muttaiyaṉ ivaraip paṟṟiya ceytikaḷum, ivar kūṟum tuṇinta puraṭṭukaḷukku maṟuppum viraivil teṉmoḻiyil veḷivarum) varai tamiḻaiyum tamiḻaraiyum tāḻttiya - tāḻttik koṇṭirukkiṉṟa kōṭarik kāmpukaḷē ākum. ippaṭit tamiḻarait tamiḻarkkuḷḷēyē tōṉṟiya oru cilaraik koṇṭu āṭṭuvikkavum, aṭippaṭuttavum avvakkāl āriyattalaivarkaḷ palar tōṉṟik koṇṭē uḷḷaṉar. avvaḻit tōṉṟi, ikkāl tamakkum tam vaḻiyiṉarkkum puṟampākap pōkum intiya aracaiyē cēṟṟiṟ pukunta erumai yeṉak kuḻappik koṇṭirukkum āriyat talaivarē tiru. irācāci avarkaḷ.

tiru. irācāciyiṉ aṟivum, viṉaippāṭum eṉṟum āriyap pārppaṉarkaḷiṉ nalaṅkarutiyē niṟkum kānta muṭkaḷ! avar kāṭṭum vaḻi āriyar veṭṭiya paṭukuḻikkut tamiḻaraiyum piṟa iṉattavaraiyum iṭṭuc cellakkūṭiyatākavē irukkum eṉpatil evarkkum eḷḷaḷavum aiyappāṭu vēṇṭā. aiyappāṭu koṇṭavar evarāyiṉum avar tamiḻarākavum tamiḻarnalaṅ karutupavarākavum irukkavē muṭiyātu. itaṟkuk kaṭanta kālat tamiḻakattiṉ araciyal varalāṟum, kumukāya varalāṟukaḷumē cāṉṟu kūṟi niṟkum. teṉṉāṭṭuk kalappaṟṟa āriyap pārppaṉarākiya avar neñcam āriyarkaḷiṉ vēḷvik kaḷari. avar eḻutum

ovvōr eḻuttum āriyap pārppaṉariṉ valinta ūṭuruvalukkāka aṭikkappeṟum muḷaikkucciyē! avar pēcit tiriyum ovvoru pēccum āriyap pārppaṉarkkāka uyirkkappaṭum valinta mūccē yākum. avariṭattuk koḷḷum evvakaiyāṉa oppantamum avar piṇikkum kaṭṭukkayiṟē ākum! ivaṟṟait tamiḻar kaṭanta paṉṉūṟu āṇṭukaḷākavum - iṉṟum uṇarāmaṟ pōyiṉum iṉi varum etirkālat tamiḻar kaṭṭāyam uṇarvar eṉpatil tuḷiyum aiyamiṉṟu.

tiru. irācāciyiṉ uruvil allatu avar pēcciṉ uruvil veḷivarum āriyac cāṇakkiyam intiyāvaiyē aṭimai koḷḷum tiṟam paṭaittatu. avar acaikkum ovvoru viralacaivukkum ēṟṟa poruttamāṉa poruḷai, paṉimalaiyiliruntu kumarimuṉai varai ūṭuruvik kiṭakkum pārppaṉarē aṉṟip piṟar aṟiya ollātu. avar kaṇṇacaiviṟkum, kaiyacaippiṟkum taṉittaṉip poruḷkaḷ uṇṭu. avariṉ amaitikkum, avar cīṟṟattiṟkum, nakaippiṟkumkūṭat taṉittaṉip poruḷkaḷ pārppaṉar tam akaramutalikaḷil collappaṭṭirukkiṉṟaṉa. curuṅkakkūṟiṉ intiyap pārppāṉ enta uruvil iruntālum, enta iṭattiliruntālum, enta nilaiyil vāḻntālum avaṉukku irācāciyiṉ acaiviṟkum perutta toṭarpuṇṭu. mottattil avar ikkāla āriyat talaivar. avar puṉṉakai tamiḻar nalattiṟku muṉ turakkappeṟum vāḷ oḷi! avar pārāṭṭu tamiḻarkku veṭṭappeṟum paṭukuḻi! intiyap perumparappil uḷḷa āriyap pārppaṉarāl tamiḻar peṟṟa tollaiyaiyum tuyarattaiyum pōl vēṟu enta iṉattiṉarum peṟṟilar. avar toṭarpāl tamiḻar iḻanta celvaṅkaḷ palappala. avar iḻanta paṇpāṭukaḷ paṟpala; nākarikaṅkaḷ paṟpala; ceppaṅkaḷ, cemmāppukaḷ, oḻukalāṟukaḷ, uyarvukaḷ paṟpala! avartammarl tamiḻar varalāṟṟil ēṟiya kaṟaiyai ettaṉai ettaṉai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tiru.vi.ka.kaḷ, periyār irāmacāmikaḷ, aṇṇātturaikaḷ tōṉṟi aḻutti aḻuttit tuṭaittālum pōkkiviṭa muṭiyātu. ivvulakilēyē paṇṭaiya kirēkkar, ekupatiyar mutaliya paḻaiya nākarika makkaḷ peṟṟa peruñciṟappukaḷaiviṭat tamiḻar peṟṟa ciṟappukaḷ ērāḷam ! koḷḷaiyō koḷḷai! āṉāl attaṉai perumaikaḷum, vaḷarntu maṇam parappiya aṟivu nilaikaḷum nākarika mukaṭukaḷum āriyap pārppaṉar eṉṟa nāṭōṭik kūṭṭattāl citaikkap peṟṟaṉa. itaṉāl ulakamē

taṉakku muṉṉōṭiyāka irunta or oppuyavarvaṟṟa mīmicai makkaḷiṉattai iḻantuviṭṭatu eṉṟu collalām. ivaiyellām veṟum kaṟpaṉaiyō, kataiyō, kaṉavukaḷō alla. ēkkap perumūccukaḷ! varalāṟṟuk kumuṟalkaḷ! kaṇṇirāl eḻutappeṟṟa pāviya varikaḷ! ammāvō ittuṇaic ciṟappu vāynta makkaḷiṉa oviyaṅkaḷ attaṉaiyum iṉṟu aḻikkappeṟṟaṉa. avvāṟu aḻittuvarum oru valimai vāynta - karavu vāynta - ēmāṟṟu niṟainta āriya iṉattiṉ kaṭaicit talaivarāka iruppavarē irācāci! ivarait tamiḻarkaḷ iṉaṅ kaṇṭukoḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, ivar muyaṟcikku eṉṉarumait tamiḻarkaḷ tuṇaipōkak kūṭātu eṉpataṟkākavumē ivaṟṟai iṅkeṭuttuk kūṟavēṇṭi vantatu.

āriya iṉattiṉ taṉit talaivarāka viḷaṅkik koṇṭirukkum irācāciyiṉ araciyal pōrāṭṭaṅkaḷ taṉi vaṭivam peṟṟavai. avar poruḷiyal pōrāṭṭaṅkaḷ taṉi uruvam cāṉṟavai. avar kūṟum cīrtiruttaṅkaḷukku aṭiyil eṉṟumē āriya vēr kiḷaittuk koṇṭirukkum. ivaṟṟai maṉattil uṭkoṇṭē avar pōkkukkup poruḷ kāṇavēṇṭum.

ikkāl intiyāvil eḻuntuḷḷa araciyal aḻukalkaḷ in nāṭṭai āṇṭukoṇṭirukkum pērāyak kaṭciyiṉ tāṉtōṉṟit taṉamāṉa - muraṭṭuttaṉamāṉa pōkkiṉ viḷaivu eṉpatai evarum ennilaiyilum maṟantuviṭa muṭiyātu. āṉāl attakaiya viḷaivaiyē taṅkaḷukkut tuṇaiyākap payaṉpaṭuttik koṇṭu, kuḻampik kiṭakkum makkaḷait taṅkaḷ koṭṭārattiṟku aḻaittuc cellum nilaikaḷaiyē nām maṟakkamuṭiyāmal kavaṉamākap pārkka vēṇṭiyuḷḷatu; kaṇkāṇikka vēṇṭiyuḷḷatu. kumukāya urimaiyaṟṟuk kiṭakkum makkaḷiṭam kumukāya viṭutalai nāṭakamāṭiyum, araciyal urimaiyaṟṟuk kiṭakkum makkaḷiṭam avarkaḷukkup puriyāta araciyal pāṭṭicaittum, poruḷiyal tāḻcciyuṟṟuk, kāynta vayiṟum mēynta nalaṉumāka oṭṭiyularntu pēcavum tiṟaṉaṟṟa makkaḷiṭam - taṅkaḷukkuṟṟa tēvaikaḷait tāṅkaḷē kēṭṭuk koḷḷavum teriyāta makkaḷiṭam - celvac ciṟappukaḷai aḻakupeṟa eḻutik kāṭṭiyum naṭittuk kāṭṭiyum āṭci nāṟkālikaḷaip piṭippataṟku irāppakal kāttuk kiṭakkum vēṭṭai nāykaḷaiyē nām cuṭṭikkāṭṭa vēṇṭiyuḷḷatu. pataviyeṉum paccai

arattattiṟkup paṇam eṉṉum palikkaṭākkaḷait tamiḻakattiṉ mūlai muṭukkellām veṭṭic cāyttuk koṇṭirukkum innilaiyil, avvarattam kuṭikka nākkait toṅkap pōṭṭuk koṇṭirukkum āriya narikaḷai nām iṉaṅ kāṭṭa vēṇṭiyuḷḷatu. atu nām nam talaimēlē eṭuttup pōṭṭuk koṇṭa kaṭamaikaḷil talaimai yāṉatum, iṉṟiyamaiyātatumākum.

āriyap pārppaṉar tam vērāka niṉṟu iyaṅkum irācāci vēṇṭum māṟṟaṅkaḷ iraṇṭu. oṉṟu vaḻivaḻik kālamākat tam tirumaṟaip paṭṭayattiṉ vaippūṭṭāka iruntuvarum tamiḻakattil, tam celvākkuk kuṟaikkappaṭṭu varutalai - kumukāya nilaiyil viḻippēṟpaṭṭu varutalait tavirttut tam iṉattiṟkuk kāppēṟpaṭuttuvatu. iraṇṭu, tamiḻakattiṉ innilaikkuc cevi cāyttuk koṇṭu varum vaṭavariṉ āṭci vaṇṭiyil tam iṉattai ēṟṟivaippatu. ivviraṇṭu māṅkāykaḷaiyum orē kallil aṭippataṟkē tiru. irācāci avarkaḷ kālattaiyum karuviyaiyum etirnōkkik kāttirukkiṉṟār.

tamiḻarkaḷ innilaiyil purintukoḷḷa vēṇṭiya cila viḷakkaṅkaḷ ivai. nām kumukāya nilaiyil aṭimaippaṭṭuk kiṭappatu pārppaṉarkku araciyal nilaiyil aṭimaippaṭṭuk kiṭappatu vaṭavarkku; poruḷiyal nilaiyil aṭimaippaṭṭuk kiṭappatu ap pārppaṉarum, vaṭavarumē āṇṭu nukarntuvarum mutalāḷit taṉmaikku eṉpatai nām mutalil aṟintukoḷḷal vēṇṭum. itai iṉṉuṅ koñcam viḷakkamākac coṉṉāl namakku mutal pakai pārppaṉarē! iraṇṭāvatu pakaiyē vaṭavar! pārppaṉariṉ pakai uṭpakai. vaṭavariṉ pakai puṟappakai. pārppaṉariṉ uṭpakaiyē namakku iṉṟu nēṟṟu ēṟpaṭṭataṉṟu; kaṭanta mūvāyiram āṇṭukaḷākat tamiḻakattaic cuṟṟic cūḻntu varuvatu; piṉṉip piṇittu varuvatu. vaṭavar pakai namakkuk kaṭanta patiṉēḻu āṇṭukaḷākavē ēṟpaṭṭu varuvatu. aṉṟaiya vaṭanāṭṭup pakai vēṟu, iṉṟaiya vaṭanāṭṭup pakai vēṟu. aṉṟaiya pakai āriyappakai; iṉappakai. iṉṟaiya pakai āṭcippakai. tamiḻarkku nalam payavāta inta iraṇṭu pakaikaḷum veṭṭip putaikkappaṭa vēṇṭiyavaiyē ākum. avvāṟu ceyyāviṭil tamiḻar iṉam iṉṟirukkiṉṟa nilaiyiṉiṉṟu iṉṉum tāḻum eṉpatum, tamiḻmoḻi iṉṉum citaikkappaṭṭu oḻiyum eṉpatum maṟukkamuṭiyāta uṇmaikaḷākum. inta

uṇmaikaḷaip purintukoṇṭāl, nām inta iṭarppāṭāṉa nērattil ceyya vēṇṭuvatu eṉṉa eṉpatu tirukkuṟaḷil collappaṭṭirukkiṟatu.

taṉtuṇai yiṉṟāl, pakaiyiraṇṭāl; tāṉoruvaṉ

iṉtuṇaiyāk koḷkavaṟṟil oṉṟu.





pakaittiṟanteritalil varukiṉṟatu ikkuṟaḷ. etirkkappaṭuvōṉ tāṉ oruvaṉ; avaṉ taṉakkut taṉ iṉattait tūkki niṟuttum tuṇaivaṉ oruvaṉumilaṉ; avaṉukku uṟṟa pakaiyō iraṇṭu. in nērattil avaṉ ceyya vēṇṭuvatu eṉṉa? anta iraṇṭu pakaikaḷilum entap pakai ōraḷavu iṉiya pakai; allatu eḷitē kaḷaiyat takunta pakai eṉpataip pārttal vēṇṭum. avvāṟu pārttu eppakai eḷitē kaḷaiyat takkatō appakaiyaiyē tuṇaiyākak koṇṭu taṉakku neṭunāḷaiya pakaiyākiya, taṉ uṭpakaiyāka iruntē nalaṅkeṭukkum oru pakaiyai oḻittuk kaṭṭa vēṇṭum eṉpatē kuṟaḷ namakkuk kāṭṭum neṟiyākum. ikkālat tamiḻarkaḷiṉ iṭarppāṭṭiṟku, muṉ kūṭṭiyē vaḻikāṭṭiyāka eḻuti vaikkappaṭṭatākat terikiṉṟatu ikkuṟaḷ.

vaṭavariṉ araciyal vallāṇmaiyāl namakku nēraṭiyāṉa - muḻumaiyāṉa tīṅku iṉṉum ēṟpaṭṭuviṭavillai. avariṉ - allatu avar ēṟiyuḷḷa pērāyak kaṭciyiṉ vaṇṭi iṉṉum namakku etirppōkkāka niṟuttappaṭavē illai. moḻit tuṟaiyilum ataṉ uṭkiṭaiyāṉa araciyal tuṟaiyilum vaṭavariṉ kai iṉṉum ōṅkiviṭavillai. appaṭiyē aḵtu ōṅkiṉālum tamiḻarkaḷiṉ perutta kiḷarcciyāl avvāṭci vaṇṭi kaviḻap pōvatu uṇmai! āṉāl avvāṟu kaviḻkkappaṭum āṭci vaṇṭiyil tamiḻaṉē ēṟavēṇṭumēyaṉṟi āriyap pārppaṉarait tappit tavaṟiyum ēṟṟikkoḷḷutal kūṭātu. avaraip paṟṟiya aiyam tamiḻarkkut tīra iṉṉum āyiramāyiram āṇṭukaḷ pōtal vēṇṭum. attuṇai aḷavil avarkaḷiṉ naccuc ceykai tamiḻarkaḷai nilaikulaittirukkiṉṟatu. eṉavē, tamiḻaṉ tāṉ kaippaṟṟiya araciyal vaṇṭiyil tāṉē ēṟat takuti peṟum varai - taṉṉuṇarvum taṉṉāṟṟalum taṉṉāṇmaiyum peṟum varai, ivaṉ namakku naṉṟākat terinta koḷḷaiyaṉōṭu kūṭṭup pōtal pallāṟṟāṉum tīṅku payappatē ākum. akkūṭṭu evvakaik kūṭṭāyiṉum namakkut tītē! ‘kuṭiyāṭci amaippil, tērtal viḷaiyāṭṭil nām kalantukoḷvatait tavirttal iyalātu; appaṭit tavirppatu araciyalākātu’ eṉṟu araciyalai

maṭṭum pēcikkoṇṭu toṭaitaṭṭit tiriyum tamiḻarkaḷ oruvēḷai paṭaitiraṭṭip pōṉālum, appaṭaiyil āriyap pārppaṉariṉ cāṇakkiyattaṉattiṟku iṭaṅkoṭukkavē kūṭātu eṉpatē tamiḻarkaḷukku nām viṭum eccarikkai.

aṇmaiyil pututtilliyil naṭanta taṉṉurimaik kaṭci mānāṭṭil tiru. irācāci avarkaḷ, “taṉṉurimai(cutantirā)k kaṭciyiṉar poṟumaiyuṭaṉ pērāyak kaṭciyiṉ koṭuṅkōl āṭciyaiyum ūḻalaiyum etirttup pōrāṭa vēṇṭum. intap pōrāṭṭattai ōr aṟavaḻiyāṉa pōrāṭṭamākavum, camayak kaṭamaiyākavum karututal vēṇṭum. iḵtu eṉakku oru kaṭciyiṉ araciyal pōrāṭṭam aṉṟu; aṟavaḻip pōrāṭṭamē”. (atāvatu tarma, tārmīka, matap pōrāṭṭamē) eṉṟum, ceṉṉaiyil naṭanta avar piṟanta nāḷ kūṭṭattil, “pērāyak kaṭciyaik kaviḻppatum nalla āṭciyai ēṟpaṭuttuvatum ākiya iraṇṭu nikaḻccikaḷ naṭakkavē vēṇṭum” eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār. muṉkuṟippil avar naṭattuvatu oru kaṭciyiṉar araciyal pōrāṭṭam aṉṟu eṉṟa kuṟippiṟku, irācāciyiṉ akara mutaliyil ‘or iṉattiṉ taṉṉurimaip pōrāṭṭam’ eṉṟē poruḷ. anta iṉam pārppaṉa iṉamē! aṭuttu, iraṇṭāvatu kuṟippil uḷḷa ‘nalla āṭciyai ēṟpaṭuttuvatu’ eṉṉum kūṟṟukkup pārppaṉa āṭciyai ēṟpaṭuttuvatu eṉpatē. maṟṟapaṭi avaruṭaṉ cērntuḷḷa kaṭcikaḷ yāvum atu tāṉ, tāṉē eṉṟu eṇṇi iṟumāppatil poruḷillai. pārppaṉar intiyā muḻuvatum - ēṉ ulakam muḻuvatumē uḷḷaṉar. vēṟu vēṟu moḻikaḷ pēcik koṇṭum vēṟu vēṟu uṭaikaḷ uṭuttukkoṇṭum, vēṟu vēṟu koḷkaikaḷai kūṟik koṇṭum iruntālum avarkaḷiṉ uḷnōkkamellām piṟarait taṅkaḷ kālaṭikaḷil kiṭattik koḷḷa vēṇṭum eṉpatē! iṅku vantu oru pārppāṉ tamiḻ camaṟkirutattiliruntu tōṉṟiyateṉpāṉ. uruciyāvukkup pōy oru pārppāṉ uruciya moḻiyil camaṟkirutac coṟkaḷum irukkiṉṟaṉa pārttīrkaḷā? eṉpāṉ. ippaṭi ulakameṅkum paravi, vāyppuk kiṭaittaviṭaṅkaḷilellām taṅkaḷ vālkaḷai āṭṭik kāṭṭum iṉam pārppaṉa iṉam, tiru. irācāci anta iṉattiṉ taṉip peruntalaivar. avar pēccukaḷaiyum uḷak kuṟippukaḷaiyum ulakeṅkaṇum eṭuttuc cellap pallāyirakkaṇakkāṉa vāyppu vakaikaḷai avarkaḷē uṇṭākkik koṇṭuḷḷaṉar. av viṉattāl ulakil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷō eṇṇilaṭaṅkātavai yākum. vīḻnta aracukaḷ pala! vīḻttap peṟṟa pēraracarkaḷ

palar. ulakattiṉ māperum maṟavaṉ alekcāntarum avviṉattiṉ naccuc cūḻcciyāl vīḻttappaṭṭāṉ eṉiṉ, iv vaṭavarkaḷ em mūlai ? avarkaḷāl mūvāyiram āṇṭu ūṭuruvalālum, pōrāṭṭattālum muṟṟum vīḻttappaṭāta tamiḻiṉattu avvappoḻutu tōṉṟiya peruntalaivarkaḷum pēraṟiñarkaḷumē kāraṇam! āriyarkaḷ kuṭam kuṭamākak koṭṭiya naccukkut tirintiṭāta uyartaṉippāl tamiḻ moḻiyē! itai nām uṇarvālō, tamiḻmēl vaitta paṟṟālō, tamiḻarmēl vaitta karicaṉattālō kūṟavillai. meyyuṇarvōṭu, pakuttaṟivuk kaṇkoṇṭu, araciyal kumukāyap pāṭaṅkoṇṭu kūṟum uṇmaik karuttukaḷākum.

eṉavē intiya nāṭṭu araciyalil tiru. irācāci avarkaḷ ‘ōr araciyal nari’ eṉṟum, evar āṭcimēṭai ēṟiṉum avar āṭciyaik kaviḻppatilēyē kaṇṇum karuttumāka iruppār eṉṟum, tamakkum tam iṉattiṟkum takkāraiyē avar āṭciyil’ amartta virumpuvar eṉṟum, allatu appaṭi amarntavarait tamakkum tam iṉattiṟkum nalañ ceyvataṟkē āṭpaṭuttuvar eṉṟum, ivviṭarppāṭukaḷilum iṭipāṭukaḷilum tamiḻar cikkik koḷḷāmal viḻippuṭaṉ iruppatē naṉṟu eṉṟum aṟintukoḷka.

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 4, ōlai : 11, 1966





﻿vaṭavarum pārppaṉarum nāmum!

tamiḻakam taṉip paṇpāṭum, makkaḷ varalāṟum, ulakiṟkē uyarnta nākarikam kaṟpikkum oppuyarvaṟṟa oru moḻi varalāṟum koṇṭa oru nāṭu. iḵtu iṟutik kālattilaṉṟip piṟitōr iṉattiṟku eppoḻutum aṭimaippaṭāta nimirnta araciyal varalāṟu koṇṭatu. intiya varalāṟṟai eḻutiya āriyac cārpiṉarum piṟa mēṉāṭṭiṉarum itaṉ varalāṟṟait taṉiyē āyntum, naṭunilaiyōṭum ituvarai eḻutavillai. eḻutiya cilarum varalāṟṟukku aṭippaṭaiyāṉa moḻi, iṉam, paṇpāṭu, nākarikam eṉṟa varalāṟṟup pākupāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil eḻuta muṟpaṭavē illai; eṉavē intiyap paṇpāṭē tamiḻakattiṉ paṇpāṭākavum, camaṟkirutamē tamiḻakattu vaḻaṅkum moḻikaḷukkellām mūla moḻiyākavum, tamiḻiṉam āriya iṉattāl kalappuṟṟa ōr iṉamākavum, itaṉ nākarikam āriya nākarikamākavumē kāṭṭappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa oru periya cūḻcciyiṉaikkaṇṭu koḷḷavum, viḻippaṭaiyavum itaṉiṉṟu viṭupaṭavum tamiḻar iṉṟu muṟpaṭṭu viṭṭaṉar. iṉi, itait taṭuttu niṟutta ulakattiṉ enta oru mānta iṉattiṟkum, āṭci vallāṇmaikkum āṟṟal illai. ivai veṟum coṟkaḷalla. uṇarnta uṇmai; muṭinta muṭivu.

intiyāvil ikkāl nilavivaruvatu kuṭiyaracāṭciyē eṉṟālum, intiyu araciyalai āṭṭippaṭaikkum māperum āṟṟalkaḷ iraṇṭu. oṉṟu vaṭavariṉ araciyal veṟi. iraṇṭu āriyap pārppaṉariṉ camayaveṟi, vaṭavariṉ araciyal veṟiyē

kuṭiyaracu neṟiyāka uḷnāṭṭiṉarkkum veḷināṭṭiṉarkkum valintu kāṭṭappeṟṟu varukiṉṟatu. āriya papārppaṉariṉ vētap pirāmaṇaṇariṉ intu camaya veṟiyē, intiyariṉ paṇpāṭṭuc ciṟappākavum, uyarnta makkaḷ neṟiyākavum valiyuṟuttip pēcappaṭṭum, parappappaṭṭum varukiṉṟatu. ivarkaḷ iruvar tampōkkukkum muyaṟcikaḷukkum ēṟṟa paṭaikkaruvikaḷāka iruppaṉa ceytittāḷkaḷ, vāṉoli, camaya kulappākupāṭukaḷ, pakuttaṟivaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ. aṇmaiyil veḷivanta ceytippaṭi, intiyāvil ēṟattāḻa 5000 ‘cātiyamaippukaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. ivvēṟupāṭukaḷ attuṇaiyum iyaṟkaiyākavē ēṟpaṭṭaṉa eṉṟu collamuṭiyātu. āriyap pārppaṉar varukaikkumuṉ tamiḻarkaḷaip poṟutta aḷavil toḻil pākupāṭukaḷē iruntaṉa eṉṟum, avaṟṟuḷ uyarvu tāḻvu vēṟupāṭukaḷ kiṭaiyāveṉṟum varalāṟṟu nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. pārppaṉarē ivaṟṟuḷ ‘varuṇācirama tarmam’ eṉṟa iṉavēṟupāṭṭu muṟaiyaip pukuttiṉar eṉpatākavum avai kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai avarkaḷ pukuttiyataṉ nōkkam ciṟupāṉmaiyarāṉa taṅkaḷ iṉattaip perumpāṉmaiyarāṉa tamiḻariṉam aḻittu oḻittuviṭāmal taṅkaḷaik kāttuk koḷvataṟkākavum, cāti vēṟṟumaikaḷāl pākupāṭu ceyyappeṟṟa acciṟu ciṟu kūṭṭaṅkaḷiṭaiyil tam celvākkai valuppaṭuttavumē eṉṟum mēṉāṭṭāciriyar cilar tuṇintu kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. taṅkaḷukkup payaṉpaṭāta āṭciyiṉai evvakaiyālum, evaraik koṇṭēṉum oḻittuviṭa vēṇṭum eṉpatākavē, pārppaṉar tam vētaṅkaḷ, upaniṭatukaḷ mutaliyaṉa kuṟippiṭukiṉṟaṉa. iṉṉa ōrai (irāci)yil piṟappavaṉ cūttiraṉākavē piṟappāṉ. avaṉ pirāmaṇarkaḷukkuk kēṭukaḷaiyē ceyvāṉ eṉpatākak kūṭa avar tam kaṇiyanūlkaḷil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷukkuk kalvik kaṇkaḷait tiṟappatē periya karicu(pāvam) eṉṟellām avartam neṟinūlkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkellām cāṉṟukaḷ, aṭippaṭaikaḷ āyirakkaṇakkāka uḷḷaṉa. avaṟṟai yellām, iṅkeṭuttuk kūṟuvatāṉāl ikkaṭṭurai oru periya nūlākavē viriyum; mēlum avaipōṉṟa eṭuttukkāṭṭukaḷ ēṟkaṉavē teṉmoḻiyil palamuṟai veḷiyiṭap peṟṟuḷḷaṉa.

mēlē kūṟappeṟṟa neṟimuṟaikaḷ ellām oṉṟuviṭāmal pārppaṉarāl iṉṟum cevvaiyākak kaṭaippiṭikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟait tam makkaḷ eṉṟum maṟantu pōkāmal kaṭaippiṭittu

avvoḻukkaṅkaḷil ciṟitum vaḻuvātu naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpataṟkākavē kāñcimutal kāci varaiyuḷḷa nūṟṟuk kaṇakkāṉa camaya 'pīṭaṅkaḷum' maṭaṅkaḷum, avaṟṟiṉ veṟipiṭitta talaimaikaḷum, avaṟṟiṟkuriya kōṭik kaṇakkāṉa cottukaḷaik koṇṭum, poṇ veḷḷi mutaliya matippuḷḷa nakainaṭṭukaḷaik koṇṭum āyirakkaṇakkāṉa vēli viḷaiccal nilaṅkaḷaik koṇṭum vēlai ceytum, kāppāṟṟiyum varukiṉṟaṉar. ivaiyum pōtāveṉṟum irācāci mutaliya araciyal talaivarkaḷum taṅkaḷāl muṭinta āṟṟalkaḷai muḻuvatum payaṉpaṭutti, avartam kulaṅkaḷuḷam kūṟupāṭukaḷum mayiriḻaiyum piṟaḻātu naṭaipeṟa nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum palvakaiyākap poruḷālum atikārattālum.tuṇaiyāka niṉṟu varukiṉṟaṉar. ivaṟṟiṉ payaṉāka ivarkaḷ eṇṇiyatu eṇṇiyapaṭi iyaṅkavum iyakkavum pōtumāṉa valimai mikka ceytit tāḷkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. nīṅkaḷ paṭikkiṉṟa it ‘teṉmoḻi’ ēṭṭai acciṭukiṉṟa poṟiyiṉ vilai matippaippōl ēṟattāḻa 2000 maṭaṅku vilaimatippum āṟṟal vāyntatumāṉa poṟikaḷālēyē, pārppaṉarkaḷiṉ Indian Express, Mail, tiṉamaṇi, mittiraṉ mutaliya nūṟṟukkaṇakkāṉa ceytittāḷkaḷum, kalki, āṉanta vikaṭaṉ mutaliya āyirakkaṇakkāṉa kiḻamai, māta itaḻkaḷum acciṭappeṟṟu veḷivarukiṉṟaṉa eṉṟu nīṅkaḷ uṇarntukoḷḷutal vēṇṭum. ivaṟṟuṭaṉ neyvēli, uyirmuṟik kuḻumpu(L.I.C.) vāṉoli mutaliya āyirakkaṇakkāṉa araciṉar toḻilakaṅkaḷilum, piṟa taṉiyār toḻilakaṅkaḷilum nūṟṟukku 70, 80 puḻukkāṭu pārppaṉarkaḷē nīkkamaṟa niṟaintuḷḷaṉar. ivaiyumaṉṟi eṅkeṅkut tamiḻar tiṟamaiyuṭaṉ ceyalpaṭukiṉṟaṉarō, avviṭaṅkaḷilellām pārppaṉap peṇṭirkaḷum, mēlāḷarkaḷum tiṟamaiyuṭaṉ ūṭuruval ceytu avartam vallāṇmait tiṟattiṟkum ceyaṟpāṭṭiṟkum nilaiyāṉa taṭaiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. perum pukaḻpeṟṟa putiṉa āciriyar oruvar tampāl, aḻakum iḷamaiyum, kalvittiṟamum vāynta pārppaṉak kaṉṉip peṇ oruttiyai, avarukkut tuṇaiyāka māta itaḻ naṭattum pārppaṉak kūṭṭam oṉṟu aṉuppi vaittatum, appeṇ avarukkē iraṇṭām maṉaiviyāka amarntukoṇṭu avar eḻutivarum nūlkaḷilellām karuttukaḷilellām taṉ iṉattiṉ tiruvēlaikaḷaic ceytu koṇṭiruppataiyum, avvaṭippaṭaiyil iyaṅkum tamiḻ eḻuttāḷar palar aṟiyār.



ivvāṟu eṅkum ettuṟaiyilum avarkaḷ nīkkamaṟa ūṭuruvi, ūkkamuṟa uḻaittu avartam iṉa muṉṉēṟṟattai ākkamuṟac ceyvataip perumpāṉmait tamiḻar iṉṉum uṇarntirār. avvāṟu avarkaḷ ūṭuruvi niṟpataṟku avarkaḷukkirukkum cūḻcci vāynta mūḷaittiṟaṉum, kalaiyuṇarvum karavum potinta naṭippum, aṉpoḻukumāṟu pēcum pēccum tēvaiyāṉa poḻutu nāṇattaiyum paṇpāṭṭaiyumkūṭa kaiviṭṭuviṭṭu mēṟcellum viṉaittiṟaṉumē kāraṇaṅkaḷākum. ivaṟṟil oṉṟēṉum nam tamiḻarāl iṉṉum ceppamākak kaṭaippiṭikkap paṭuvatillai. cūḻcci namakku etirākac ceyalpaṭum poḻutil nām naṭunilaiyaik kaiyāḷa vēṇṭiya tēvaiyillai. iṉi, ivaṟṟaiyellām iṅku etaṟkākak kuṟippiṭukiṟōmeṉṟāl, nammaik kīḻaṟukkum vēlai, ettuṇai āṟṟaloṭum muṭukkattoṭum intiya oṟṟumai, tēciyam eṉṟa poṉmulām pūcappaṭṭa peyarkaḷāl ceyaṟpaṭuttap peṟukiṉṟatu eṉpatai uṇarttikkāṭṭa vēṇṭiyē ākum.

ivvāṟu, intiya āṭci eṉpatu veḷippaṭaiyākak kuṭiyaracu eṉappaṭṭālum, uḷmukamākap pārppaṉarālum, vaṭavarālum piṟa iṉaṅkaḷai āriyattāl āḷappaṭukiṉṟa ōr āṭciyākavē karuta vēṇṭiyuḷḷatu. eṉavē ippaṭippaṭṭa ōr āṭciyil tamiḻarkaḷ taṅkaḷ moḻi, iṉa, paṇpāṭu mutaliya aṭippaṭaik kumukāya urimaikaḷai aḻittukkoṇṭē vāḻa vēṇṭiyuḷḷatu. ivvaṭippaṭai urimaikaḷai muṟṟum iḻantukoṇṭu tamiḻariṉam vāḻntukoṇṭiruppataiviṭat taṉṉurimai peṟṟuc cettuppōvatu evvaḷavō mēleṉṟu karutavēṇṭi uḷḷatu.

tamiḻarkaḷil oru cārārum, intiyarkaḷil perumpāṉmaiyōrum pērāyakkaṭci pōṉṟa periya tēciyak kaṭcikaḷil iruntu intiyāvaik kumukāya aḷavilum, araciyalaḷavilum cīrtiruttiviṭa muṭiyum eṉpatu veṟum kaṉavuk kaṟpaṉaikaḷākavē muṭiyum eṉpatu tiṇṇam. avarkaḷ ettuṇaiyaḷavu ciṟanta kōṭpāṭukaḷaiyum tiṭṭaṅkaḷaiyum koṇṭatākat taṅkaḷ kaṭciyai amaittukkoṇṭālum, attuṇaic ciṟappum vaṭavariṉ atikāra veṟiyālum pārppaṉariṉ cāticamaya pūcalkaḷālumē citaittoḻikkappaṭum eṉpatai uṇmai aṟivuṭaiyōr evarum eḷitē kaṇṭukoḷvar. kuṟippākap pārppaṉarkkirukkum paṭaik karuvikaḷāṉa ceytittāḷkaḷ, vāṉoli vāyppukaḷ, pakuttaṟivukkum aṟiviyalukkum caṟṟum porunti varāta intu camayap pūcalkaḷ, vēta purāṇap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭu, avarkaḷ ettakaiya periya aracaiyum kaviḻttuviṭa muṭiyum, ettakaiya periya kumukāya amaippaiyum māṟṟi amaittuviṭa muṭiyum. evvaḷavu mikutiyākak kaṟṟavaraiyum uruccitaittuviṭa muṭiyum; tāṅkaḷ evvaḷavu puṟakkaṇikkap peṟṟut taṅkaḷai ettuṇaik kīḻppaṭiyil koṇṭupōy niṟuttiṉālum mēlē koṇṭu vantu uyvittukkoḷḷa muṭiyum. potuvāka tam pōkkiṟku māṟāka uḷḷa evvaḷavu valimai mikunta etirikaḷaiyum muṟiyaṭittuviṭa muṭiyum. ivaṟṟai uṭaṉaṭiyākac ceyyamuṭiyāmaṟ pōṉālum paṭippaṭiyākavēṉum avarkaḷāl ceytu koḷḷamuṭiyum. iṉi, ittakaiya vēlaikaḷai avarkaḷ nēraṭiyākac ceyay muṭiyāmaṟ pōṉālum etirāḷarkaḷil uḷḷa pērāvaṟkārarkaḷaiyum, pētaikaḷaiyum, paṭṭam, patavi tacaiyāḷarkaḷaiyum, anumavīṭaṉap pirakalātaṉ pōṉṟavarkaḷaiyum, vaiyāpuri, muttuccaṇmukam, muttaiyaṉ, paktavatcalam, cuppiramaṇiyam pōṉṟavarkaḷaiyum koṇṭāvatu taṅkaḷ uḷakkaruttukaḷaic ceyaṟpaṭuttikkoḷḷa muṭiyum.

mēlē kuṟippiṭappeṟṟa vakaikaḷilaṉṟi, iṉṉoru vakaiyilum tamiḻiṉam tāḻttappaṭṭum, citaikkappaṭṭum, aḻikkappaṭṭum varukiṉṟatu. atutāṉ paṇpāṭṭaiyum, iṉavuṇarvaiyum, taṉmāṉattaiyum tam uṭaṟpacikkum, vayiṟṟup pacikkum, maṉappacikkum vilai pōkkik koṇṭuḷḷa ātittaṉ pōṉṟavarkaḷ naṭattum kaḻicaṭai iṉakkavarcci iḻinilai yitaḻkaḷāl kācu tiraṭṭum kayamaic ceyalkaḷ. avarkaḷ naṭattum tāḷkaḷāl tamiḻppaṇpāṭē keṭṭuc cīraḻintu kuṭṭic cuvarākiviṭṭatu. ivarkaḷāl ēṟpaṭṭa kumukāya oḻukkac cīrkēṭukaḷai, nūṟu kuṉṟakkuṭikaḷum, kirupāṉantavārikaḷum, mūlikaimaṇi āciriyarkaḷum vantālum, collālō, camayavuṇarvālō maruntu maṉaviyalkaḷālō akaṟṟiviṭa muṭiyātu eṉpatai ellāt tamiḻarkaḷum teḷḷitiṉ uṇarntukoḷka. ēṉeṉil avvakait tāḷkaḷil eḻutum eḻuttāḷarkaḷum kayavarkaḷum taṅkaḷ tūvalkaḷaic cāykkaṭaiyilum, malakkaraicalkaḷilum toṭṭu mēṉāṭṭu kaṇṇāṭit tuṇikaḷiṉ mēlēyē eḻutivarukiṉṟaṉar.



ivaṟṟai yellām 2000 kaṟkaḷukku appāl uḷḷa “intiya araciyalil akkaṟaiyum intiyar muṉṉēṟṟattil nāṭṭamum koṇṭa ōriru naṭunilaiyāṉa amaiccarkaḷ kaṇṭukoḷvārkaḷ eṉṟō, akkaṟai koṇṭu pōkki viṭuvārkaḷ eṉṟō iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ nampikkai koḷḷamuṭiyātu. ivaṟṟai araciyal caṭṭattālēyē oṉṟum ceytuviṭa muṭiyātu. mavattaik kattikoṇṭu akaṟṟiviṭa muṭiyātu. pārpayaṉarkaḷāl veṭṭappaṭum paṭukuḻikaḷaiyē tūrttu muṉṉēṟip pōkamuṭiyāta tamiḻarkaḷ, ippaṭippaṭṭa tamiḻk kumukāyak kēṭarkaḷāl pōṭappaṭum taṭaik kaṟkaḷai akaṟṟa muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭuḷḷatai uṇmait tamiḻaṉpar uṇaravēṇṭum.

ivvāṟu tamiḻar iṉamē vaṭavarālum, pārppaṉarālum tamiḻk kaḻicaṭaik kayavarkaḷālum cīraḻikkappaṭṭu varum oru nilaiyai yāriṭam pōyk colli aḻuvatu? araciyal cārpil vaṭavaṉiṭamē pōy urimai kēṭṭu aḻavēṇṭiyuḷḷatu; kumukāya aḷavil pārppaṉarkaḷiṭamē pōyc cātiyai oḻi, camayattaic camappaṭuttu eṉṟu avaṉ uccikkuṭumiyaiyum pūṇuralaiyum piṭittut toṅkit tolaikka vēṇṭiyuḷḷatu. ētāvatu eḻutavō eḻutukiṉṟa karuttu viḷamparam peṟavō vēṇṭiyiruppiṉ tiṉattantik kūṭṭaṅkaḷiṭamē pōyk kālpiṭikka vēṇṭiyuḷḷatu. innilaiyil enta araciyal, poruḷiyal, kumukāyaviyal aṟiñaṉum entak karuttaiyum, uṇmaiyaiyum eṭuttuc colli etaṉaiyum ceytuviṭa muṭiyātapaṭi tamiḻk kumukāyamē iruṇṭu koṇṭuḷḷatu.

ākavē iruṇṭuḷḷa ittamiḻar tam uḷḷaṅkaḷil taṉmāṉa uṇarvai eḻuppa eṅkaḷai īṭupaṭuttikkoḷḷa vēṇṭiya kaṭṭāya nilaikku nāṅkaḷ'taḷḷappaṭṭu viṭṭōm. ataṟku orē muṭivu itu tāṉ. tamiḻarkaḷ ellāt tuṟaikaḷilum nacukkappaṭṭum, oṭukkappaṭṭum, citaikkappaṭṭum, oḻikkappaṭṭum varukiṉṟaṉar. itait taṭuttu niṟuttiyē ākalvēṇṭum. ataṟku intiya araciṉ iṇaṅkiya tēciya vuṇarvu tōtāy amaiyavillai. oruvēḷai ippaṭippaṭṭa intiya orumaippāṭṭai uruciyaṉō, amerikkaṉō, cīṉaṉō vantu amaittāltāṉ carivara amaiyumō teriyavillai. pūṉaikaḷ eṉṟaikkum elikaḷukkut talaivarkaḷāka muṭiyātu. pāmpukaḷ eṉṟaikkum tavaḷaikaḷukku vaḻikāṭṭiviṭa muṭiyātu. kōṭarikkāmpukaḷ eṉṟum ariyappaṭum kōṭukaḷaiyum,

kompukaḷaiyum kāppāṟṟiviṭa muṭiyātu. vaṭavarkaḷ intiyait talaiyil tūkkivaittuk koṇṭē tamiḻai vāḻavaikka muṭiyātu. pārppaṉarkaḷ taṅkaḷ mēṉikaḷil cuṟṟikkoṇṭuḷḷa pūluralaik kaḻaṟṟi nīrccilai kaṭṭum iṭuppunūlākap payaṉpaṭuttumvarai, taṅkaḷ kuṭumikaḷaik kattarittuk kuppaiyil pōṭumvarai, avaṟṟiṟkoru puṉitamum ‘purāṇamum’ kūṟi makkaḷai maṭayarkaḷāka ākkuvatai niṟuttumvarai, ātittaṉ pōṉṟa tamiḻp paṇpāṭṭuk kēṭarkaḷiṉ tiṉattanti, irāṇi pōṉṟa tāḷkaḷ oḻikkappaṭumvarai intiyāvil tēciyamum vaḷarātu; tamiḻarkaḷum muṉṉēṟiviṭa muṭiyātu. kaṭal vaṟṟuvatu eppoḻutu karuvāṭu tiṉpatu eppoḻutu?

eṉavē tamiḻarkaḷukkuḷḷa orēvaḻi tamiḻakattait taṉiyākap pirittukkoṇṭu tāmē āṇṭukoḷvatutāṉ. tamiḻaṉ eṉṟaikkum aṭimaiyākavē irukka virumpavillai. avaṉ taṉṉait tāṉākavē āṇṭukoḷḷa eṇṇaṅ koṇṭu viṭṭāṉ. tamiḻakattiṉ iḷaiñarkaḷum, māṇavarkaḷum eḻuntuviṭṭaṉar. tamiḻaka maṟumalarcci ēṟpaṭṭē tīrum eṉṟu cūḷuraittuviṭṭaṉar. periyār ī.vē. irā avarkaḷum tamiḻaka viṭutalaikkuc caṅkumuḻakkam kāṭṭiviṭṭār. avar kūṭṭum paṭaikku āyiram āyiram tamiḻuṇarvuḷḷa iḷaiñarkaḷum, māṇavarkaḷum tēvai. avarkaḷuḷ ‘teṉmoḻip paṭai’ muṉaimukattu niṟkat tuṭikkiṉṟatu. mutaṟpaliyākavum taṉṉai aṇiyappaṭuttik koṇṭatu. inta uṟutiyait tamiḻaka viṭutalai nōkkip paṭai naṭittum periyārukku mutalpaṭaiyalākat tarukiṉṟatu. “tamiḻar paṭai velka! tamiḻttāy ariyaṇaiyēṟuka” eṉak kuraluyarttit tamiḻarai aḻaikkiṉṟatu. teṉmoḻi! ellārum vammiṉ !

-teṉmoḻi cuvaṭi : 6, ōlai : 2, 1968





﻿eccarikkai! pakaivar iruvar!

pakai eppoḻutum iraṇṭu vakaippaṭum. avai uṭpakai, puṟappakai uṭpakai uḷmukamākak kiḷarntu eppoḻutum uḷ mukamākavē pukaintu koṇṭiruppatu. puṟappakai puṟamukamākak kiḷarntu eppoḻutum veḷippaṭaiyākavē kaṉaṉṟu koṇṭiruppatu uṭpakai neruṅkiyirukkum; nammōṭu uṇṇum; uṟavāṭum; nam nalamē karutuvatu pōl pēcum; cilapoḻutil cilavaṟṟaic ceytum kāṭṭum; ivaivaḻi namakkut tāṉ pakai illai eṉpatai ōraḷavu valiyuṟuttiyum kūṟum. puṟappakaiyō nam nērukku nēr etirmukamāka, cīṉar intiya ellaik kōṭṭukku appuṟamāka iruppatupōl niṉṟukoṇṭirukkum; nām muṟaittāl atuvum muṟaikkum; nām kaiyait turakkiṉāl atuvum kaiyait tukkum; nām kaiyōṅkumuṉ atuvum kaiyōṅkum. kālam varumpoḻutu nām ataṉai aḻikka muṉaiyumuṉ, atuvum nammai aḻikka muṉvarum. ivvāṟāṉa iraṭṭaippakai ulakil irunta, irukkiṉṟa, irukkum ellā nāṭṭu aracukkumē, iṉattiṟkumē, makkaḷukkumē eppoḻutum uṇṭu. iruppiṉum piṟa nāṭukaḷil, piṟa iṉamakkaḷil ikkāl ip puṟappakai yuṇarvu eṉṟumpōl iruntu variṉum, ivvakap pakaiyuṇarvu ōraḷavu kuṟaintuḷḷatu eṉṟē kūṟalām. āṉāl nam tamiḻnāṭṭilō, nam tamiḻ makkaḷiṭattō, puṟappakai pārāṭṭum āriyap pārppaṉarum, akappakai pārāṭṭum vīṭaṇat tamiḻarum muṉpōlavē iṉṟum - ōraḷavu kūṭutalākavē ivvakap puṟap pakaip pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattik koṇṭuḷḷaṉar eṉṟum collalām.



āriyap pārppaṉar puṟattē tam kuṭumikaḷaip perumpālum kaḷaintu oḻukai(kirāp) vārikkoṇṭiruntālum, eppaṭi tam tam caṭṭait tuṇikkuḷ uṭampōṭu uṭampāka oṭṭikkiṭakkum pūṇūlai aṟutteṟiyāmal irukkiṉṟārkaḷō, appaṭiyē puṟattē tamiḻaraip pōlap pēccilum ceyalilum paṇpāṭṭilum iruntu vantālum, uṇarvilum, kurutiyōṭṭattilum, mūḷaic cuṇappilum iṉṉum āriyattaṉmaikaḷai - pārppaṉap puṉmaikaḷai - pirāmaṇar cerukkai viṭṭuviṭavillai. ivarkaḷ uṭampil pūṇūl puraḷuvatu pōl neñcil iṉṉum vēṟupāṭu puraṇṭu koṇṭutāṉ uḷḷatu. nam mukattōṭu mukam vaittup pēcik koṇṭiruntālum akattil nammēl uḷḷa veṟuppuṇarvu kaṉaṉṟu koṇṭutāṉ irukkiṉṟatu. pārppaṉaruḷ naṉku paṭittavarum cari; paṭiyātavarum cari; āṇkaḷum cari; peṇkaḷum cari, evarāyiṉum innilai vēṟupāṭṭai nammāl aṉṟum pārkka muṭiyavillai; iṉṟum pārkka muṭiyavillai. potuvāka nām eppaṭi uṇṇuvatu, uraiyāṭuvatu, uṟaṅkuvatu mutaliya ellāvaṟṟilum oṉṟeṉak kalantu koṇṭālum, koḷvatu koṭuppatu ākiyavaṟṟil nam piṟappu, vaḷarppu, cāti, kulam mutaliya malak kuṭṭaikaḷilēyē kuḷittuk koḷḷa virumpukiṉṟōmō, appaṭiyē āriyap pārppaṉaṉum, tam uṭalil ōṭikkoṇṭirukkum pirāmaṇak kurutiyil cūṭēṟum varai nammaip pūṇūl mēṉiyuṭaṉēyē kaṭṭit taḻuvik koḷkiṉṟāṉ; oṭṭi uṟavāṭukiṉṟāṉ. āṉāl avaṉ uṭkaṇappu aviyāta tī! īram ularāta kaḷimaṇ maṉuneṟi maṟavāta neñcam! eṉavē avaṉuṭaiya pakaiyuṇarvu eṉṟum nam etirilēyē niṉṟukoṇṭuḷḷatu cīṉaṉaip pōla, orukāl nām amaintuḷḷa poḻutu avaṉum amaintuḷḷavaṉpōlak kāṭṭikkoṇṭālum, nām kaiturakku muṉpē avaṉ aṭittuviṭum maṉavuṇarviltāṉ iṉṟum uḷḷāṉ; eṉṟum iruppāṉ eṉpatai uṇmait tamiḻaṉ eṉṟum niṉaivil vaittirukka vēṇṭum. ēṉeṉil avaṉ teḷivāṉa nam puṟappakai!

iṉi, nam akappakaiyāka eṉṟeṉṟum iruntu varukiṉṟa vīṭaṉap, pirakalāta, paktavatcala, cuppiramaṇiyaṉkaḷaip paṟṟiyum nām eṉṟum eccarikkaiyāka irukkavēṇṭi irukkiṉṟatu. ivarkaḷ iṉattāl tamiḻarē eṉiṉum maṉattāl āriyarē! ivarkaḷ kuṭumi vaittuk koḷḷāta - pūṇūl aṇiyāta (oruvēḷai aṇintirukkiṉṟaṉarō, namakkut teriyātu)

pārppaṉarkaḷ. ivarkaḷukku eṉṟaikkumē etilumē tam tam peṇṭu piḷḷai nalaṉkaḷē kuṟi! ataṉ poruṭṭu āriyap pārppaṉarkkut toṇṭu ceytu vāḻvatē tam neṟi. ittakaiyārē nammaik kaṭanta mūvāyiram, nāṉkāyiram āṇṭukaḷāka āriyap pārppaṉarukkuk kāṭṭikkoṭuttuk koṇṭiruppavarkaḷ! ivarkaḷaip poṟuttamaṭṭil tamiḻarkaḷ mikamika eccarikkaiyākavē iruttal vēṇṭum. nām kaṭanta tērtal kālaṅkaḷilellām pērāyakkaṭciyaip paṟṟip pēciya viṭaṅkaḷil kāmarācarait tavirttu inta vīṭaṇap piṟaṅkaṭaip paktavatcala cuppiramaṇiyaṉkaḷait taṉiyē pirittup pēciyataṉ akakkāraṇattai ikkāl ap pērāyak kaṭciyiluḷḷavarkaḷē uṇaruṅkālam vantuviṭṭatu. ittakaiya tamiḻppakaivar araciyalil maṭṭumaṉṟik kalvittuṟai, āṭcittuṟai, toḻiltuṟai mutaliya ettuṟaikaḷilum nīkkamaṟak kalantu niṟkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pēccum, ōraḷavu eḻuttum, perumpālum naṭaiyum tamiḻarkkākavum, tamiḻnāṭṭavarkkākavum amaivatu pōlavē irukkum. āṉāl ivarkaḷ koḷkaippaṭi tamiḻar eṉappaṭuvōr 80 viḻukkāṭu pārppaṉarum, 15 viḻukkāṭu ivaraipōṉṟa vīṭaṇat tamiḻarum, 5 viḻukkāṭē uṇmait tamiḻarum āvār. ivarkaḷ amerikkāvilō, iṅkilāntilō pōyt “tamiḻarkaḷaik kaṇṭu uraiyāṭiṉar” eṉṟālō, “tamiḻap peṇkaḷāl neṟṟiyil poṭṭiṭṭu varavēṟkappaṭṭaṉar” eṉṟālō, uṇmaiyāka avar kaṇṭu uraiyāṭiyatu pārppaṉarkaḷaiyē eṉṟum, avar neṟṟiyil poṭṭiṭṭatu ammāmikaḷē eṉṟum nām poruḷceytu koḷḷutal vēṇṭum. irācāciyait tamiḻk kula mutiyavarākavum, caṅkarāccāriyait tamiḻiṉa muṉivarākavum ivaraṉaiyar koṇṭu perumai pārāṭṭuvatum, pātaṅkaḷaik kaḻuvit taṇṇir kuṭippatu uṇmaiyāṉa tamiḻaṉ evaṉukku varāta māṉamiḻappuc ceyalkaḷākum.

ittakaiya akappakaivum puṟappakaiyum uṇmait tamiḻarkku eṉṟum iruppatāl, tamiḻiṉa muṉṉēṟṟam āyiramāyiram āṇṭukaḷākak kaivarāta oru kaviṉkalaiyākavē iruntu varuvatu varuntaṟkuriyatum uṇarntu tiruntaṟkuriyatumāṉa ōr uṇmaiyākum. tamiḻarkkuḷ iṉa uṇarvai uṇṭu paṇṇa ētēṉum muyaṟci ceytālum, allatu tamiḻmoḻiyai ataṉ tāḻcci yamukkaṅkaḷiṉiṉṟu viṭuvikka muyaṉṟālum ivvakap pakaiyum, puṟappakaiyum nammait talaiyeṭukka voṭṭātu

taṭuttāṭ koṇṭa nikaḻccikaḷē nam varalāṟṟilum ilakkiyaṅkaḷilum, āriya ‘itikācaṅ'kaḷilum, ‘purāṇaṅ'kaḷilum perumpakutiyākum. nām talaiyeṭuttatum, talaikaviḻntatum āriya nūlkaḷil tēva –acurap pōrkaḷāka eḻutivaikkappaṭṭirukkum; tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil tamiḻa – vaṭavar eḻucci vīḻccikaḷākap pāṭi vaikkappaṭṭirukkum. āriya nūlkaḷil kāṇappeṟum muṉivarum, aracarum, āṭavar peṇṭirum āriya matarppu mikkavarkaḷākat tōṉṟukiṉṟa atēvēḷaiyil, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa aracarum, tuṟaviyarum, āṭavar peṇṭirum āriyarkku aṭimaikaḷākavē nūṟṟukku toṇṇūṟu viḻukkāṭu paṭaikkap peṟṟuḷḷaṉar. kāraṇam kaṭaik kaḻakak kālattilēyē pulavarkaḷum, aracarkaḷum toṇṇūṟu viḻukkāṭu āriya aṭivaruṭikaḷākavē iruntuḷḷaṉar. avarkaḷ aḻutti vaikkappeṟṟa āriyac cēṟṟiliruntu tamiḻarkaḷāl iṉṉum taṅkaḷ iṉattaiyum moḻiyaiyum mīṭṭukkoḷḷa muṭiyavillai eṉṟāl, avarkaḷ evvaḷavu āḻattil ivviṉam putaikkappaṭumāṟu tuṇai niṉṟaṉar eṉpataik kaṇṭu koḷḷuṅkaḷ. iṉṟuḷḷa tamiḻar kaiyāḷkiṉṟa camayaṅkaḷ, cātikaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷuḷam perumpālaṉa āriyaruṭaiyaṉavē! piṟkālac camayanūlkaḷilaṉṟik kaḻakak kālattuḷḷa nūlkaḷil, tamiḻaṉ camayattaḷaikaḷuḷ ivvaḷavu kaṭṭuṇṭiruntāṉ eṉpataṟku evarēṉum oru cāṉṟu kāṭṭa muṭiyumā ? iṟaikkoḷkai iruntatu; muḻu mutal meypporuḷait tamiḻaṉ eṉṟum maṟukkavillai. āṉāl ataṉ aṭippaṭaiyil iṟṟait tamiḻaṉ pōl pallāyirakkaṇakkāṉa camayap pūcalkaḷai uṇṭupaṇṇik koṇṭiruntāṉ eṉṟu evarēṉum kūṟutal muṭiyumā? ivaṟṟai īṇṭu etaṟkuk kuṟippiṭa nērntatu eṉṟāl, tamiḻaṉ ettuṟaiyil viḻippaṟṟiruntāṉō, āriyaṉ attuṟaiyil viḻippōṭiruntāṉ; tamiḻaṉ eṅkeṅku turaṅkat talaippaṭṭāṉō, aṅkaṅkellām āriyaṉ viḻittuk koṇṭiruntāṉ. tamiḻaṉ evvevaraip pakaivarkaḷākak karutiṉāṉō avaravarkaḷai yellām āriyaṉ naṇparkaḷākak karuti vantuḷḷāṉ. tamiḻaṉ etil etilellām taṉ pakuttaṟivaiyum taṉmāṉavuṇarvaiyum iḻantuvantāṉō atilatilellām āriyaṉ taṉ aṟivaiyum, māṉavuṇarvaiyum celuttat toṭaṅkiṉāṉ. inta nilai aṉṟiliruntu iṉṟuvarai toṭarntu vantuḷḷatu, iṉiyum toṭara virukkiṉṟatu. tamiḻiṉam ippaṭiyē tūṅkik koṇṭum, ēṅkik koṇṭum,

vīṅkikkoṇṭumē iruntāl, āriyaviṉam ippaṭiyē nam uḷḷuyirai vāṅkik koṇṭum, ōṅkikkoṇṭumē irukkumeṉpatil tuḷiyum aiyam illai.

ivvuṇmaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil eḻunta calacalappukaḷ tām aṇmaiyil tamiḻaka araciṉmēl āriyarkaḷ cāṭṭiya kuṟṟaccāṭṭukaḷ.

ikkāl tamiḻaka atikārattaiyum āṭciyaiyum araciyal amaippuppaṭi kaippaṟṟiyirukkum tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam nām kūṟivanta, varukiṉṟa cila uyarnilai araciyal amaippiṉpaṭi naṭakka muṟpaṭavillaiyāyiṉum, itaṉ muṉṉirunta pērāyak kaṭciyiṉ araciyal āṭcimuṟaikku evvakaiyilum tāḻntu pōyviṭvillai eṉpatu nām ivvīrāṇṭuk kālamākap poṟuttiruntu kaṇṭa ōr uṇmaiyākum. ivvīrāṇṭuk kālattil itu ceyta araciyal tiṟampāṭukaḷō, poruḷiyal muṉṉēṟṟa aṭippaṭaikaḷō perumpālum nam tamiḻnāṭṭiṟkut tēvaiyāṉa aḷavil illai eṉṟālum, itu ceytirukkiṉṟa kumukāyap puraṭcikku nām itaṉaip pārāṭṭiyē ātal vēṇṭum. ceṉṉaip pakutikaḷiṉ peyarkaḷait tūya tamiḻ vaṭivaṅkaḷāka māṟṟiyatu. ‘matarāj eṉṟa teluṅkuc colliṉiṉṟu tirintu vaḻaṅkiya ‘meṭrās’(Madras) eṉṟa āṅkilac coṟpeyar ittamiḻnāṭṭuk kuriya peyarāka vaḻakkilum caṭṭattilum āḷappaṭṭu vantatai aṭiyōṭu takarttut ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟa urimai vaḻakkup peyaraic cūṭṭiyatu, āriyap purōkitaṉ vēḷvi naṭattiya tirumaṇaṅkaḷē cellum eṉṟa maṉuneṟivaḻi intiyac caṭṭa amaippai acaittu, tamiḻ neṟi muṟaiyil naṭaipeṟum tiruttat tirumaṇaṅkaḷum cellum eṉṟu caṭṭamākkiyatu, cātikula muṟaiyoḻippiṉ mutal muṉaippākak kalapput tirumaṇaṅkaḷai ūkkiyatu, araciṉar aluvalakaṅkaḷil eṅkum tamiḻmaṇaṅ kamaḻacceytatu. aluvalaka atikāraṅkaḷil pārppaṉarāyiruntavarkaḷiṉ koṭṭam oṭuṅkumāṟu avarkaḷai māṟṟiyum iṟakkiyum nīkkiyum, avviṭaṅkaḷil tamiḻar nalam nāṭum atikārikaḷai amarttiyum tamiḻar nalam pēṇiyatu, ulakat tamiḻ mānāṭu naṭatti ulakiṟkut tamiḻiṉ ēṟṟam uraittatu, uṇavup poruḷ muṭakkum kumukāya mutalaikaḷiṉ vāyaṭakka vayiṟu kiḻittu uḷḷoḷitta paṉṉūṟāyiram mūṭṭaikaḷai veḷikkuk koṇarntatu. inti yetirppuk koḷkaiyai viṭāppiṭiyākat talaimēṟ koṇarnta tilliyaraciṉ kaḻuttunarampu teṟittu viḻumāṟu taṭuttu niṟuttit tamiḻartam taṉmāṉam talainiṟuttiyatu, māṇavar payiṟcippaṭaiyil pattē pattu kaṭṭaḷaic coṟkaḷāyiṉum avai intiyil iruntāl antap paṭaiyē tēvaiyillai eṉṟu aṟṟaip pāṇṭiyaṉiṉ neṟṟukkural olittu

naṭuvaṇaraciṉ cerukkuk koḷkaiyai eṟṟit taḷḷiyatu. iṉṉōraṉṉa iṉṉum viyampappaṭātaṉavum, veḷiyiṭak kūṭātaṉavumāka tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭiṉ nalantēṭu ceyalkaḷaiyum uṇariṉ, ivvāṭci pērāyak kaṭciyiṉ āṭcikku nūṟupaṅku mēl eṉṟē kuralōṅkik kūṟa vēṇṭiyuḷḷatu. ivaiyaṉṟi itu ceytirukkiṉṟa cila tuṇivāṉa ceyalkaḷaik koṇṭu, iṉic ceyyavirukkiṉṟa ceyalkaḷilum nampikkai vaippatil tavaṟillai eṉṟē karutavēṇṭi uḷḷatu.

iṉi, ivaṟṟiṟkellām muṭivaittāṟpōl, kalvi nilaiyil nam tamiḻaka aracu ceyta cila naṟceyalkaḷum uṇṭu. avaṟṟuḷ inta āṇṭu paḷḷi iṟutittērvukkāka vaikkap peṟṟuḷḷa tamiḻp pāṭa nūliṉ amaippum, annūṟ kaṭṭurai varicaiyuḷ mutalām pāṭamākac cērkkappaṭṭuḷḷa taṉittamiḻt talaivar tiru. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ tamiḻttāy eṉṟa kaṭṭuraiyumākum. ikkaṭṭuraiyil payilappeṟṟa karutturaikaḷukkākavum, paṉṉiraṇṭu muṟai payiṉṟuḷḷa ‘āriyam’ eṉṟa collukkākavum pārppaṉar āṭiya āṭṭamum, kutitta kutiyum, kotitta kotiyum, karaitta karaivum, kattiya kattalum, eḻutiya eḻuttum... aṭaṭā! tamiḻarkkut tām ettuṇaiyaḷavu taṉmāṉattīyai eḻuppi viṭṭaṉa! ivaṟṟai yellām kaṇṭuṅ kāṇātu pōliruntu uṭalai alappik koḷḷāmal vāḷā viruntu tamiḻaka aracu ettuṇaip periya veṟṟimālaiyaic cūṭṭikkoṇṭatu! aṭikaḷār eḻutiya tamiḻttāy kaṭṭuraikūṭa koñcam taṇṇeṉṟiruntatu. aṭikaḷāriṉ paṇipōṉṟa kuḷirmaiyāṉa centamiḻc coṟkaḷē ivvāriyap pārppaṉarkaḷai ittuṇai aḷavil cūṭēṟṟumāṉāl, ‘teṉmoḻi’ āciriyavuraikaḷil payilap peṟum col nerupput tuṇṭaṅkaḷ avarkaḷai evvaḷavu kotippēṟṟumō, nām aṟiyōm? āṉāl oṉṟai niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. āriyap pārppaṉarkaḷiṉ ovvōreḻucciyum tamiḻaril orāyiram pērkaḷait taṉmāṉa vuṇarvuṭaiyavarkaḷākkum āṟṟaluṭaiyatu. āriyaṉ kuruticcūṭē avvaḷavil tōṉṟumāṉāl tamiḻaṉ kuruticcūṭu aḷavumāṉiyai uṭaikkuntaṉmai yatu eṉpatai āriya iṉattuḷār ovvoruvarum niṉaivil vaittukkoḷḷutal vēṇṭum. āriyartam uḷḷaḻumpukaḷai veḷippaṭuttum nēram vantuviṭṭatu eṉpatai avarkaḷum avarkaḷukkut tuṇaipōkum. cuppiramaṇiyap pirakalātaṉkaḷum uṇarntukoḷḷuvārkaḷāka.



tiru. tiruvāṭṭi eṉṟa coṟkaḷtām iṉip payilappeṟutal vēṇṭum eṉṟu aracu kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntum, ceṉṉait tiṉamaṇip pārppaṉar ‘srī’ eṉṟa collai iṉṉum viṭāppiṭiyāka eḻuti varuvatupōṉṟa āriyap piṭikaḷait taḷarttik, kumukāya, moḻi, nāṭṭu amaippil avarkaḷ tam iṉa, cātip pūcalkaḷai aṟavē kaiyai viṭṭut tamiḻarkaḷuṭaṉ oru potumai uṇarvaik kaikkoṇṭu vāḻntāloḻiya, iṉit tamiḻakattil avarkaḷ amaitiyaiyē kāṇamuṭiyāta orunilai vaḷarntuviṭum eṉṟu eccarikkiṉṟōm. maturaiyiṉiṉṟu veḷivarum tiṉamaṇi maṭṭum maturait tiyākarācar kallūri māṇavarkaḷ talaiyīṭṭiṉpiṉ ‘srī’yait tavirttut ‘tiru’vaiyē vāḻavaittuḷḷatu. ceṉṉaik kallūri māṇavarkaḷ itu paṟṟi vāḷāviruppatāl oruvēḷai ceṉṉait tiṉamaṇi ‘srī’yai cirikka vaittirukkalām.

iṉi, tamiḻaka aracu aṇmaiyil veḷiyiṭṭa ‘teyvappaṭa nīkkac cuṟṟaṟikkai’ āriyar, āriyattamiḻar ākiya iraṇṭu tiṟattāriṭamum eḻucciyai ūṭṭiyuḷḷatu. camaya veṟiyil āriyat tamiḻarum āriyarum orē āṟṟil ūṟṟup paṟittavarē āvar. ivvoru vaḻi koṇṭē āriya māyaiyiṉiṉṟu tamiḻar iṉṉum viṭupaṭa muṭiyavillai. iṟaikkoḷkaiyai vīṭu, vācal, muṟṟam, teru, kāykaṟikkaṭai, aluvalakam, ellā iṭaṅkaḷilum iḻuttuk koṇṭu tirintāltāṉ vīṭupēṟu eḷitil kiṭaikkumō? malan tiṉṉum paṉṟi, cēṟṟil puraḷum erumai, mūṭṭai cumakkum kaḻutai, piṇantiṉṉum kaḻuku, uṭalaikkottum puḻu mutaliya ellāvakai uyirkaḷiṭaiyilum vēṟṟumaiyilātu viḷaṅkum. iṟaippēraruḷ aluvalakaṅkaḷil paṭappaṭaippu ceyyātu pōṉāl avaṉai vīṭṭukkiṉiṉṟu talaikuppuṟat taḷḷiviṭṭu viṭumō ! ellām valla meypporuḷaṉ uṇmai uṇarāta pōlik kaṭavuḷ koḷkaiyarē ittakaiya kumukāyat tiruttak koḷkaikku etirppuk kāṭṭuvar. uṇmaittamiḻar oṉṟai niṉaivil vaittukkoḷḷa vēṇṭum. tamiḻil eppaṭi vaṭamoḻik kalappu ēṟpaṭṭu evvāṟu meymmait tamiḻaiyum ataṉ eḻilaiyum tamiḻaṉ kāṇamuṭiyātu pōyiṟṟō, tamiḻ nākarikattilum paṇpāṭṭilum eppaṭi āriyak kalappēṟpaṭṭu meymmait tamiḻp paṇpāṭṭaiyum, nākarikattaiyum avaṟṟiṉ ciṟappukaḷaiyum tamiḻaṉ aṟiyamuṭiyāmaṟ pōyiṟṟō, avvāṟē tamiḻariṉ iṟaikkoḷkai – kaṭavuṭ koḷkaiyilum āriyak koḷkai

kalappuṟṟuc camaya āravāraṅkaḷai uṇṭākkiviṭṭatu eṉpatu maṟukkaviyalāta uṇmai. kālamum iṭamum vāykkum poḻutu ivai paṟṟiyum aḻuttamākavum tiruttamākavum pēcuvōm.

īṇṭu ivvuṇmaikaḷāl pulappaṭutta vantavai iraṇṭu. “tamiḻttāy”k kaṭṭurai etirppu āriyap pakaivarkaḷai maṭṭum kotitteḻac ceyvāṉēṉ? “tamiḻaka araciṉ teyvappaṭa nīkkak koḷkai” āriyap pakaivarkaḷaiyum, vīṭaṇattamiḻaraiyum kotitteḻac ceyvāṉēṉ? ivviraṇṭu kēḷvikaḷukkāṉa viṭaikaḷil tām tamiḻaṉiṉ uṇmaiyāṉa taṉ māṉam putaikkappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. avaṉ varalāṟu maṟaintu kiṭakkiṉṟatu. uṇmaiyāṉa tamiḻaka maṟumalarccikkup pāṭupaṭum tamiḻaṉ ovvoruvaṉum eṇṇi, ārāyntu, teḷiya vēṇṭiya uṇmaikaḷ ikkēḷvikaḷilēyē iruppatāl, akkaṭṭurai paṟṟiyum, ip paṭanīkkak koḷkai paṟṟiyum nām virivākap pēcavillai. āṉāl ivviraṇṭu koḷkaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻaka aracu tāṉ eṇṇiyataic ceytē tīravēṇṭum eṉṟum, evarkkum, etaṟkum iṉi añca vēṇṭuvatillai eṉṟum, tamiḻaṉiṉ uḷḷuyirppum tamiḻaka maṟumalarcciyum mika aṇmaiyilēyē tōṉṟa virukkiṉṟaṉa eṉṟum aḻuttamākak kūṟikkoḷḷa virumpukiṉṟōm.

– teṉmoḻi, cuvaṭi : 6, olai : 5–6, 1968





﻿vāriyum pūriyum!

viṭutalai peṟṟa oru nāṭṭil nām vāḻntu koṇṭiruppatākac caṭṭamum varalāṟum namakkuk kūṟukiṉṟaṉa. āṉāl uṇmaiyil nām palavakaiyālum aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟōm eṉṟu eṇṇi maṉaṅkumuṟa vēṇṭiyuḷḷatu. aṟiviyal muṉṉēṟṟam paṟṟiyum ulaka oṟṟumai paṟṟiyum araciyal vāṇikarkaḷ vāṉaḷāvap pēcukiṉṟaṉar. āṉāl makkaḷ iṉṉum kāṭṭu vilaṅkāṇṭikaḷākavē iruntu varuvataip pārttu uḷam puḻuṅka vēṇṭiyuḷḷatu. orupuṟattē orumaippāṭṭiṉ uḷaṟal; maṟupuṟattē kula matak koṭumaikaḷiṉ kīḻmai! makkaḷaic camanilaippaṭuttum muyaṟci orupuṟam; makkaḷukku iḻivucāṟṟi aṭimaippaṭuttum tīmaikaḷ maṟupuṟam, matap pittaṅkaḷum kulaveṟikaḷum iv vintiya nāṭṭai ulakattiṉ cāykkaṭaiyāka māṟṟiyiruppataik kaṇṭu nāṇa vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṉṟōm. āriyāvarttam, pārata nāṭu, meyyaṟivup piṟappiṭam eṉap perumaiyākap pēcappeṟum innāṭṭaip pōl kēṭukeṭṭa nāṭu ulakil vēṟu eṅkum illai eṉṟu kūṟum vakaiyil iṅku oḻukkak kēṭukaḷum vāḻkkaip puraṭṭukaḷum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. āriyap pārppaṉarkaḷiṉ naccuraikaḷāl innāṭu tūymaiyiḻantu ēṟattāḻa mūvāyiramāṇṭukaḷākiṉṟaṉa. avartam poyyuraikaḷum puraṭṭuc ceyalkaḷum innāṭṭu makkaḷai mīḷā aṭimaic cēṟṟilum aruvaruppup paṭikuḻiyilum aḻuttiyirukkiṉṟaṉa. mukamatiyar paṭaiyeṭuppukku muṉṉuḷḷa nūlkaḷ etilumē kuṟippiṭṭirāta ‘intu’ eṉṟa ‘kaṟpaṉaik kalavai matat’tiṉāl intiyāvē tūymai yiḻantu kiṭakkiṉṟatu. makkaḷiṭaiyē kalanta intumatam eṉṉum naccāṟu turkkappeṟṟu innāṭu tūymaiyuṟuvatu iyalumā eṉṟu

eṇṇik kavalaiyuṟa vēṇṭiyuḷḷatu. āriyap pārppaṉarkaḷ vittiya naccu maraṅkaḷ paṉṉūṟu āṇṭukaḷukkup piṉ mīṇṭum tuḷirviṭat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. avarkaḷ piṉṉiya matavalaikaḷum, ‘cāti'k kaṇṇikaḷum mīṇṭum makkaḷiṭaiyē parappappeṟṟu varukiṉṟaṉa. ōyāta perumuyaṟci, oḻiyāta aḻivuvēlai, iṅkuḷḷa kōyil pārppāṉ mutal tilli, araciyal pārppāṉ varai varintu kaṭṭikkoṇṭu taṅkaḷ ‘vēta’ ‘purāṇa’ ‘itikācaṅ'kaḷai yellām kāttē tīrvateṉṟum, taṅkaḷ puḷukuraikaḷukku evvāṟēṉum araṇkaṭṭiyē muṭippateṉṟum muyaṉṟu varukiṉṟaṉar. ittakaiya muyaṟcikaḷukkut tuṇaiyāka niṟpavarkaḷuḷ tiruvāḷar kirupāṉantavāriyaiyum, pūri – caṅkarāccāriyaiyum paṟṟi orucila kūṟuvōm.

vāriyār tamiḻar; matappittar; āriya aṭivaruṭi murukaṉ peyarāl āriyap pārppaṉarkaḷiṉ poy puraṭṭukaḷukku uramēṟṟik koṇṭiruppavar. ūrtōṟum pārppaṉarkaḷum pārppaṉa aṭimaikaḷum koṭukkum peruñcelvattāl tiṉṟu koḻuttut terut teruvāy niṉṟu kataipāṭi ūraik kuṭṭic cuvarākki varupavar. puṉitakkataikaḷ eṉṟa peyaril āravāra aruvaruppukaḷai oṉṟumaṟiyā ēḻai makkaḷ maṉaṅkoḷḷumāṟu nayamum nakaiccuvaiyum tōynta taḻutaḻutta kuralil aṉṟāṭam collic colli it tamiḻakattu makkaḷaiyellām pārppaṉap payirkaḷukku uramākki varukiṉṟavar. ivaraip pōṉṟa tamiḻar araciyal, kalai, vāṇikam, araciṉar aluvarkaḷ. pōṉṟa ellāt tuṟaikaḷilum uḷar. avvat tuṟaikaḷilum valla vīṭaṇap, pirakalāta, paktavatcala, cuppiramaṇiyaṉkaḷ ovvoru nāḷum tantat tiṇip pakaikaḷai nirappap pārppaṉat tiruvēlaikaḷai maṟavāmal ceytu varukiṉṟaṉar. pārppaṉarkaḷukkut tuṇainiṟkum ik kāṭṭik koṭuppāṉkaḷālum kuyakkoṇṭāṉkaḷālum āriyam mīṇṭum talaitūkki varuvatu tamiḻakattiṟku maṭṭumaṉṟi ivvintiya nāṭṭiṟkē peruṅkēṭṭai uṇṭākkap pōkiṉṟatu. āriyap pārppaṉat talaivar irācāci oṉṟilum īṭupaṭāmal paṟṟaṟṟa tuṟavipōl iruntu ittaṉai muyaṟcikaḷukkum eruviṭuvōrākavum iyakkunarākavum iruntu paḻantamiḻk kumukāyattaiyē aḻikkak kālam pārttiruppatuṭaṉ ivvintiya nāṭṭaiyē aṭimai koḷḷat tiṭṭamiṭṭirukkiṉṟār. “varṇāṉām prāhmaṇē kuru” eṉṟapaṭi avar pārppaṉarkku maṭṭumaṉṟi intumata veṟiyar . ellārkkumē araciyal, iṉat talaivarāka uḷḷār. tamiḻarkkum . piṟa intiyarkkum taṉmāṉam kuṉṟi iruppatāl avarkaḷ ip

pārppaṉa nari ūḷaiyiṭuvatai ellām ‘vētam’ pōl karutip piṉpaṟṟivarat toṭaṅkukiṉṟaṉar. araciyal atikāraṅkaḷil uḷḷa tamiḻarkaḷuṭ cilaruṅkūṭa avar karutturaikaḷukkup perumatippuk kāṭṭi varukiṉṟaṉar eṉṟāl vēṟu kūṟuvāṉēṉ?

iṉi, vāriyāraip pōlum āriya aṭimaikaḷ orupuṟam tamiḻar uruvil tamiḻarkaḷaiyum piṟaraiyum keṭuttuk koṇṭirukka, pūri caṅkarāccāri pōṉṟa paccaip pārppaṉa maṭattalaivarkaḷum, āriya naccuk karuttukaḷai utirkkat talaippaṭṭuviṭṭaṉar. tīṇṭāmai paṟṟiyum, intumatak kōṭpāṭukaḷ paṟṟiyum avar aṇmaiyil kūṟiyavai pārppaṇiyam iṉṉum aḻintupōka villai; uyirttuk koṇṭutāṉ uḷḷatu eṉpatai namakku naṉku niṉaivūṭṭukiṉṟaṉa. ‘cāti’k koṭumaikaḷai innāṭṭil vittūṉṟiya intumatamum, ataṉ aṭippaṭaikaḷāṉa ‘vēta’ ‘purāṇa’ ‘itikāca'k kuppaikaḷumma aṭiyōṭu oḻintu pōkatavarai, innāṭu viṭutalai peṟṟatākak kūṟik koṇṭiruppatil eḷḷattuṇaiyum poruḷillai. tīṇṭāmai eṉṉum koṭumai iṉṟu nēṟṟaṉṟu, kaṭanta paṉṉūṟu āṇṭukaḷāka innāṭṭaic cīrkulaittu varukiṉṟa koṭiya toṟṟunōyākum. an nōyiṉ naccuk kāṟṟāl tuyaruṟṟa māntariṉam palakōṭi nilāt taraiyil māntaṉ kālaṭi patikiṉṟa ivvaṟiviyal kālattu, ik kuṭiyaracu nāṭṭil intumatattiṉ talaivar eṉṟu viḷamparappaṭuttappeṟum oruvar tarukkuṟa moḻinta, caṭṭattiṟkup puṟampāṉa immoḻikaḷaik kēṭṭuk koṇṭu iṅkuḷḷa amaiccarkaḷum makkaḷum vāḷāvirukkiṉṟaṉar eṉṟu coṉṉāl, oṉṟāl avarkaḷ āriya vallaṭimaikaḷāka iruttal vēṇṭum; aṉṟāl avarkaḷ perutta kōḻaikaḷāka iruttal vēṇṭum. kumukāyak kottaṭimaikaḷ niṟaintu viḷaṅkum innāṭu araciyal viṭutalai peṟṟuviṭṭatu eṉpatu ettuṇai iḻivu? ettuṇaip pētaimai? intumatap pūcalkaḷum varaṇāciramap pākupāṭukaḷum uḷḷavarai innāṭṭil ovvoru kulamum, ovvoru kūṭṭamum taṉittaṉiyāṉa pakaiyiṉaṅkaḷē.

“vēta kālattil uḷḷa āriya oḻukkaṅkaḷai appaṭiyē iṉiyum kaṭaippiṭittu varuvēṉ" eṉṟu pēcum koḻuppurai ivvintiyak kuṭiyaraciṉmēl iṭṭa camaṭṭiyaṭiyākum; makkaḷ nākarikattiṟkiṭṭa cūḷuraiyākum; ulaka oṟṟumaikku aṭikkappeṟṟa cāvumaṇiyākum. pārppaṉiyattiṉ valinta vēṟṟumaik kaikaḷāl parantupaṭṭa makkaḷai oṉṟāka iṇaittuviṭat tuṭikkum. naṭuvaṇaraciṉ aṟiyāmaiyai eṉṉeṉpatu? vāriyārkaḷum

pūriyārkaḷum celva valivuṟṟu in nāṭṭu makkaḷai maṭayarkaḷākavum, koṭumaiyāḷarkaḷākavum ākkukiṉṟa muyaṟci innāṭṭiṉ muṉṉēṟṟaṅkaḷ attaṉaiyaiyum taṭuttu niṟuttum pēraṇaiyākum. ittakaiya vallaṇaikaḷai uṭaittut takarkkāmal ivvaracāṭciyil caṭṭaṅkaḷukku oru kēṭā? amaiccarkaḷukku oru tēvaiyā?

‘tīṇṭāmaiyaik kaṭaippiṭippatu eṉ piṟappurimai’ – eṉṟu pēcumaḷaviṟku avarukkut tuṇivaik koṭuttavar yār? avar kaṭaippiṭikka virumpum tīṇṭāmai ettakaiyatu? vētak kālattil nāṉku varaṇattārkaḷum nāṉku vakaiyāṉa uṭai uṭuttiyiruntārkaḷāmē attakaiya vaṇṇa uṭaikaḷaiyē pūriyār uṭukkac coṉṉālum nām viyappaṭaivataṟkillai. (The Social distinction of Vedic times were those of occupation and of colour (Varna) which implied race, marked also by a difference of dress, white for Brahmins, red for Kshatrias, yellow for Vaisyas and black for Sudras–Short History of India – E.B. Havell)

manuviṉāl kūṟappeṟṟa oḻukkaṅkaḷē iṉik kaṭaippiṭikkat takkaṉavākum eṉap pūriyār muḻaṅkukiṟārā? potuviṭaṅkaḷil tīṇṭappaṭātārai naṭakkaviṭak kūṭātu eṉpatu avar eṇṇamā? ‘intukkaḷ’ naṭakkum terukkaḷil varum tīṇṭappaṭātavarkḷ iṉip paṇṭai muṟaippaṭi kaḻuttilō maṇikkaṭṭilō oru kaṟuppuk kayiṟṟaik kaṭṭikkoṇṭutāṉ varutal vēṇṭumā? paṇṭaiyil (mikavum aṇmaikkālam varai) pūṉāvil uḷḷa tīṇṭap paṭātavarkaḷ tāṅkaḷ teruvil naṭakkumpoḻutu eḻumpukiṉṟa tūcukaḷ paṭṭu, intukkaḷ tīṭṭaṭaiyātirukkum poruṭṭu, taṅkaḷ mutukuppuṟaṅkaḷil nīṇṭa tuṭaippak kaṭṭaikaḷaic cumantu tirintārkaḷē, atupōlavē iṉiyum tiriyavēṇṭum eṉpatu pūriyiṉ karuttā? avarkaḷ tuppukiṉṟa eccilkaḷai mitittut tīṭṭuppaṭṭu viṭakkūṭātu eṉpataṟkākat taṅkaḷ kaḻuttukaḷil eccil paṭikkaṅkaḷaik kaṭṭit toṅkaviṭṭuk koṇṭu. ceṉṟārkaḷē, avvakaiyiltāṉ tīṇṭappaṭātavarkaḷ iṉi naṭamāṭavēṇṭum eṉpatu pūrip pārppāṉiṉ eṇṇamā? illai matu taṉ nūlil kūṟiyiruppatu pōl, ‘caṇṭāḷarkaḷ’ ‘piratilōmarkaḷ’ ākiya ‘pākiya’ cātiyiṉar (tīṇṭattakātavarkaḷ) nakarattiṟku veḷiyē cuṭukāṭu, marattaṭi, tōppu, malaippuḻai ivaṟṟil kuṭiyirukka vēṇṭumā? (manu 10–50) kuṭavam(pittaḷai) mutaliya māḻai(ulōka) ēṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaip payaṉpaṭuttāmal

(manu : 10–51) uṭainta maṇcaṭṭikaḷiltāṉ (manu : 10–52, 54) uṇṭuvara vēṇṭumā? piṇattiṉ mēliṭṭa āṭaikaḷai aṇintukoṇṭu (manu : 10–52) nāy, kaḻutai mutaliyavaṟṟaittāṉ vaḷarkka vēṇṭumā? māṭu mutaliyavaṟṟai vīṭukaḷil vaḷarkkak kūṭātā? (manu : 10–5)

ivai tavira āriyap pārppaṉarkaḷukku ēṟṟam tarukiṉṟa matu nūliṉ kaṭṭaḷaikaḷaik kaṭaippiṭikkac colkiṉṟārā pūri maṭat talaivar? avvāṟeṉil, “karuvūlam koḷḷai pōṉalum pirāmaṇarkku (aracar) iṭaiyūṟu ceyyak kūṭātu; ēṉeṉil pirāmaṇariṉ varuttamuma ciṉamum aracaṉiṉ paṭaikaḷaiyum ūrtikaḷaiyum aḻiyac ceytuviṭum” (manu 9–313); “tīya ceyalkaḷuṭaiyavarāyiṉum pirāmaṇarkaḷ pōṟṟaṟkuriyavarkaḷē” (manu 9–319); “pūṉūl mutaliya pirāmaṇar aṭaiyāḷaṅkaḷaip pūṇukiṉṟa piṟarai aracaṉ uṟuppuk kuṟaippu (aṅkacētam) ceytu viṭa vēṇṭum (manu : 9–224);” pirāmaṇar piṟa iṉat toḻilāḷariṭamiruntu avarkaḷ uṭaimaikaḷai valintu piṭuṅkik koḷḷalām. avarkaḷukku apporuḷkaḷ eṉṟum urimai yuṭaiyaṉa alla” (manu : 8–415) “pirāmaṇarkkut talaiyai moṭṭai aṭippatē uyirttaṇṭaṉai ākum; piṟa cātiyārkku uyiraip paṟittē ākavēṇṭum (manu : 8–378); araciyal ovvoru nāḷum mūṉṟu vētaṅkaḷaiyum ‘tarma’ nūlkaḷaiyum kaṟṟuṇarnta pirāmaṇariṉ karuttuppaṭiyē naṭaipeṟavēṇṭum (manu : 7–37)” eṉpavaṟṟaiyum ivai pōṉṟa piṟa orutalaiyāṉa – koṭumaiyāṉa kaṭṭaḷaikaḷaiyum araciṉarum makkaḷum kaṭaippiṭittoḻukuvatē takkatu eṉpatu pūriyāriṉ uṭkiṭaiyō?

pūri caṅkarāccāriyiṉ niṉaivil tīṇṭattakātavarkaḷākak kaṇakkiṭap peṟupavar yār yār? varaṇācirama muṟaippaṭi caṇṭāḷaṉum (cūttiraṉ oruvaṉukkum pirāmaṇap peṇ oruttikkum piṟantavaṉ) kṣattāvum, (cūttiraṉukku kṣattiriyap peṇṇiṭattil piṟantavaṉ), ayōkavaṉum (cūttiraṉukku vaiciyap peṇṇiṭam piṟantavaṉ) mēṟkūṟiya caṇṭāḷaṉum, kṣattāvum, ayōkavaṉum muṟaiyē tantam iṉap peṇṭiriṭattum, nālvaraṇap peṇṭiriṭattum peṟṟa patiṉaintu vakaiyāṉa makkaḷum, ākap patiṉeṭṭuvakaic cātiyārē tīṇṭappaṭāta pākiya cātiyiṉar eṉṟu matu kuṟippiṭukiṉṟār. pūriyum avarkaḷaittāṉ tīṇṭa māṭṭēṉ eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟārā? ivar kuṟippiṭupavarkaḷukku eṉṉa aṭaiyāḷaṅkaḷ? pūri caṅkarāccāriyiṉ tāy iṅkuk kuṟippiṭappeṟṟirukkum ōriṉattāṉiṭamum avaraip peṟṟeṭukka

villai eṉpataṟku eṉṉa uṟuti kūṟiviṭṭup pōyirukkiṉṟāḷ? allatu ivar kuṟippiṭum tīṇṭattakātavarkaḷ ellārum manu eḻutivaitta vakaippaṭi piṟantavarkaḷtām eṉpataik kaṇṭupiṭikkap pūriyār eṉṉa aḷavukōl vaittirukkiṉṟār? ivarukku ittakaiya vēlaiyaik koṭutta atikāri yār? oruvaṉait tīṇṭattakātavaṉ eṉṟu kūṟap pūrip pirāmaṇaṉukku evar atikāram koṭuttavar? inta āḷiṉ mēl piḻaiyillai. ippaṭippaṭṭa oruvarai, cāti veṟiyarai iṉṉum nār nārākak kiḻitteṟiyāmal vaittirukkiṉṟārkaḷē avarkaḷiṉ mēltāṉ piḻai ! “tīṇṭāmaiyaik kaṭaippiṭippēṉ” eṉṟu kūṟiya ivar vāyil manuviṉ muṟaippaṭi, īyattaik kāycci ūṟṟiṉālum kuṟṟamillai. teṉṉakattu maṇṇil ivar kāl vaippārāṉāl orukāl atu niṟaivēṟalām.

pirāmaṇīyam eṉṟaikkum cākāta oru naccuk koṭi. atu vēruṭaṉ kalli yeṟiyappaṭṭāloḻiya innāṭṭiluḷḷa makkaḷ muṉṉēṟap pōvatillai. kāntiyāriṉ peyaraik kūṟikkoṇṭum kainnūl nūṟṟukkoṇṭum irāma vaḻipāṭuceytu piḻaikkum anumaṉkaḷ innāṭṭil uḷḷavarai pirāmaṇiyam iruntukoṇṭu tāṉ irukkum. pērāyak kaṭciyē pirāmaṇiyattiṟkut tīṉi pōṭuvatu. irācāciyiṉ urimaik kaṭciyē pirāmaṇa urimaiyaik kaṭṭik kāppatu. ik kaṭcikaḷil uḷḷavarkaḷiṉ tuṇivālēyē vaṭanāṭṭup pūriyārum, teṉṉāṭṭu vāriyārum tamtam viṉaippāṭukaḷai mikat tuṇivākavum, mika virivākavum ceytu varukiṉṟaṉar. maṟṟappaṭi aṟiviyalum māntavurimaiyum mikavum uyarntu viḷaṅkum ikkālattil ivarkaḷ inta vakai veṟik kūttum pēyāṭṭamum āṭiyirār. tamiḻarkaḷ innilaiyil oṉṟaik karuttāka eṇṇip pārkka vēṇṭum.

tamiḻarkku nērnta ellāt tīmaikaḷum vaṭaticaip pakkamiruntē vantuḷḷaṉa. vētakāla āriyac cūḻal iṉṉum aḻintuviṭavillai. camaṟkirutam oruvēḷai intimoḻikku māṟāka orumaippāṭṭiṟkukanta moḻiyeṉṟu vaṭavāriya aracāl koḷḷappaṭiṉum koḷḷappaṭalām. intiyat talaimaiyiṭattai aṭuttapaṭi or āriyap pārppaṉaṉ peṟṟālum nām viyappataṟkillai. kūṭṭuṇarvōṭu āriya pārppaṉarkaḷ āṟṟukiṉṟa iṉap pōrāṭṭam mīṇṭum veṟṟi peṟumāṉāl tamiḻaṉ taṉ iṉattaiyē maṟantupōka vēṇṭiyatutāṉ. ēṉeṉil tamiḻaṉiṉ uḷḷattē iṉṉum iṉavuṇarvum moḻiyuṇarvu iḷamaip

paruvattilēyē uḷḷaṉa. avaṉ mūḷaiyum kula mata mayakkaṅkaḷāl naṉṟākac citaikkappaṭṭu uḷḷatu. avaṉ maṉattil tūvap peṟṟa vēṟṟumai vittukaḷ aṅkum iṅkum muḷaiyiṭṭa vaṇṇamākat tāṉ uḷḷaṉa. tamiḻaṉiṭattu avvappoḻutu talaitūkkum oṟṟumai uṇarccikaḷai ūṭuruvi aḻikka iṉṉum pārppaṉarkaḷ muṉaintukoṇṭutāṉ uḷḷaṉar. innilaiyil tamiḻaṉtāṉ pārppāṉākikkoṇṭu varukiṉṟāṉēyaṉṟi orēyoru pārppāṉō pārppaṉattiyō tamiḻuṇarcci peṟṟuviṭavillai. pārppaṉa veṟuppuk kuṟaintupōṉa tamiḻaṉaip pārkka muṭikiṉṟatē tavirap pārppaṉiyap paṟṟukkuṟainta oruvaraiyē kāṇa muṭiyāta poḻutu, tamiḻppaṟṟu mikunta oru pārppaṉa uyiraip pārppatu mikavum aritākiṉṟatu. pārppaṉartam iṉa vaḻakkattai viṭātavarai pārppaṉiyam eṉa oṉṟu irukkavē ceyyum.

eṉavē tamiḻar iṉavoṟṟumai peṟāmal nāṭṭukkō, moḻikkō, iṉattiṟkō vanta allatu varukiṉṟa ettuṇaic ciṟiya tīmaiyaiyum akaṟṟiviṭa muṭiyātu. tamiḻar iṉavoṟṟumai peṟa vēṇṭumāyiṉ avarkaḷ tammiṭam uḷḷa kulavēṟṟumaikaḷai aṭiyōṭu kaḷaintutāṉāka vēṇṭum. matac cuvarkaḷaiyum cātic cuvarkaḷaiyum appaṭiyappaṭiyē vaittukkoṇṭu nām iṉa nalattaip pēṇiviṭa muṭiyātu. namakkuḷ oruvarai yoruvar pakaittukkoṇṭu nam etirāḷiyiṭamiruntu varum tīmaikaḷaip pōkkiviṭutal eṉpatu aṟiyāmaiyākum. nammai nāmē ēmāṟṟik koḷḷum ēmāḷic ceyalākum. nam cātic caḻakkukaḷai vēraṟak kaḷaintālaṉṟi nām veṟṟiyaṭaiyap pōvatillai. āriyap pārppaṉariṉ iṉavoṟṟumaiyaiyum avartam aṭippaṭaik koḷkaikaḷaiyum pārtta piṉṉākilum nām nam kula iḻivukaḷaip pōkkik koḷḷāmal iruppatu nammai ettaṉaik kālamāṉālum aḻivup pātaiyiliruntu mīṭṭuk koḷḷa muṭiyāmalēyē ceyyum. itaṉaiyuṇarntu ceyalpaṭuvōmāyiṉ nammiṭai ettaṉai vārikaḷum pūrikaḷum muḷaittālum avarkaḷ payaṉaṟṟup pōvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam. eṇṇic ceyaṟpaṭuvōmāka.

– teṉmoḻi, cuvaṭi : 7, olai : 3, 1969





﻿piramaṇiyattiṟku iṟuti eccarikkai!

pirāmaṇiyam inta nāṭṭaik keṭuttatupōl vēṟu enta āṟṟalum enta nāṭṭaiyum keṭuttuviṭavillai. ovvoṟu taṉi māntaṉum icta nāṭṭil pirāmaṇiyattāl citaikkappaṭṭirukkiṉṟāṉ. ataṉ koṭumaippiṭiyil cikkiya ovvoruvaṉum taṉmāṉattai iḻantirukkiṉṟāṉ; aṟivai vilai pōkkiyirukkiṉṟāṉ; taṉ vāḻkkaiyai oru nāyaip pōlum paṉṟiyaip pōlum naṭattiyirukkiṉṟāṉ. ēṟattāḻa īṟāyirattainnūṟu āṇṭukaḷāyt tamiḻaṉ atil cikkuṇṭu taṉṉaiyē iḻantirukkiṉṟāṉ. araciyal tuṟaiyilum cari, kumukāyat tuṟaiyilum cari, poruḷiyal tuṟaiyilum cari, tamiḻakattil, ēṉ intiyāvilēyē ēṟpaṭṭirukkum enta vīḻccikkum pirāmaṇiyamē muḻuk karaṇiyamāka iruntirukkiṉṟatu. ataṉ naccup pallāl kaṭiyuṇṭu citaintu pōkāta tuṟaiyē illai. peṇṇai, āṇai, kuḻantaikaḷai ellāraiyum kaṭittuk kutaṟi, avarkaḷiṉ cataikaḷaiyum nār narampukaḷaiyum aṇuaṉuvāyc citaittirukkiṉṟatu pirāmaṇīyam.

veḷḷaikkāraṉ intiya maṇṇai viṭṭuppōy irupattu mūṉṟāṇṭukaḷ ākiyum, immaṇṇil carivara araciyal malarcciyō, poruḷiyal vaḷarcciyō eḷḷattuṇaiyum ēṟpaṭavillai yeṉpataṟkum pirāmaṇiyamē karaṇiyam. atu vitaitta naccu vitaikaḷē innilattil vēṟu enta viḷaiyum ēṟpaṭā vaṇṇam keṭuttu vantirukkiṉṟatu. makkaḷiṭaiyil oṟṟumai ēṟpaṭa vaḻiyillaiyeṉṟāl ataṟku pirāmaṇīyam vitaitta iṉa ēṟṟattāḻvukaḷait tavira vēṟu entak karaṇiyattaiyāvatu evarāvatu kāṭṭa muṭiyumā? makkaḷiṭaiyē kalvi paravavillaiyeṉṟāl, ataṟkup pirāmaṇiyam ūṉṟiya mūṭattaṉaṅkaḷaiviṭa vēṟu ētukkaḷai enta aṟiñaṉākilum eṭuttukkūṟa muṭiyumā? makkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭirukkum poruḷiyal ēṟṟat tāḻvukaḷukkup pirāmaṇiyattaiviṭa vēṟu taṭaiyirukka muṭiyumā?

ellā makkaḷ nilaiyiṉiṉṟum taṉṉait taṉippaṭuttik koṇṭu, vēṟu pirittukkoṇṭu, kāppamaittuk koṇṭu pirāmaṇiyam muṉṉēṟiyatai piṟa iṉa muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭai iṭṭatai varalāṟṟaṭippaṭaikaḷaik koṇṭu enta aṟiñaṉākilum illai eṉṟu meyppikka muṭiyumā? vāṉattiṉiṉṟu. poḻikiṉṟa maḻaikkum, maṇṇiliruntu viḷaikiṉṟa payirkkum ‘varuṇapakavāṉum’ ‘pūmātēviyumē’ karaṇiya karuttākkaḷ eṉṟu pirāmaṇīyam iṭṭukkaṭṭip pēciyirukkavillaiyāṉāl innāṭṭil aṟiviyal vaḷarntirukkumā, vaḷarntirukkātā? avarkaḷāl kaṇṭu kāṭṭappeṟṟa ‘caracuvatitēvi’ iṅkirunta makkaḷiṉ nāvilum neñcilum vantu niṉṟāloḻiyak kalviyaruḷ kiṭaippatu aritu eṉṉumoru karuttai inta pirāmaṇarkaḷ parappiyirukkavillaiyāṉāl, inta nāṭṭil ettuṇaiyaḷavu kalvi muṉṉēṟiyirukkum paṇam peruttavaṉākavum pañcaiyākavum oruvaṉ vāḻvataṟku avaṉavaṉ muṟpiṟaviyilē ceyta viṉaikaḷē karaṇiyameṉṟum, ataṟku ‘ilaṭcumi’yiṉ (intac caracuvati, ilaṭcumi pōṉṟa kaṟpaṉaik kaṭavuḷkaḷaik ‘kalaimakaḷ’ eṉṟum, tūyatamiḻp peyarkaḷākak kuṟippiṭa eṉakku maṉam varavillai.) kaṭaik kaṇ aruḷ vēṇṭum eṉṟu inta āriyap pārppaṉar pitaṟṟiyirukkavillaiyāṉāl, inta nāṭṭil potuvuṭamai pūttirukkumā? pūttirukkātā? ippaṭippaṭṭa pirāmaṇiyap pūcalkaḷai iṉṉamum inta nāṭṭil vaittukkoṇṭu, avaṟṟai āṇṭutōṟum tavaṟāmal niṉaivūṭṭikkoṇṭu, mēṉāṭukaḷaippōl inta nāṭṭil kalvi vaḷaravillai, celvam ceḻikkavillai, potuvuṭaimai pūkkavillai eṉṟu kūṟittiriyum maṭayarkaḷai, maṭayarkaḷ eṉṟu colvatāl eṉṉa piḻaiyēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉṟu evaṉāvatu kūṟa muṭiyumā?

piṟantu koppūḻkkoṭi aṟupaṭum nērattiliruntu, iṟantu maṇṇaip pōṭṭu mūṭumvarai, iṅkuḷḷa oruvaṉiṉ allatu oruttiyiṉ mēl pirāmaṇiyam evvaḷavu āṭci celutti varukiṉṟatu eṉpatai, inta nāṭṭiṉ naṭaippōkkai aṉṟāṭam taṉ viruppam pōl māṟṟi makiḻum intirā kānti mutal, ceṉṉait tiyākarāya nakar cāykkaṭaiyil kiṭantu neḷiyum puḻu varai, evarākilum maṟutturaikka muṭiyumā? ettaṉai yettaṉaic caṭaṅku cāṅkiyaṅkaḷ? ettaṉai yettaṉaik kaḻippu, karumāntiraṅkaḷ? ettaṉai yettaṉaip pūcaṉai, puṉaivukaḷ? ettaṉai yettaṉai viḻā, vēṭikkaikaḷ? kaṭavuḷkaḷ eṉṟa peyarāl ettaṉai yettaṉaik koṇṭait talaikaḷum, moṭṭait talaikaḷum, pampait talaikaḷum, kāvi uṭaikaḷum, kamaṇṭalaṅkaḷum? ivaṟṟukkellām eṉṉa viḷakkam, eṉṉa viḷaivu, eṉṟu in nāṭṭiṉ ucciyil pōy amarntu koṇṭu, orupuṟam pūricaṅkarāccārikaḷ, kāñci kāmakōṭikaḷ mutaliyōrkaḷiṉ kālkaḷaik kaḻuvik kuṭittukkoṇṭē, orupuṟam kālcaṭṭai kuppāyattuṭaṉ uruciyā mutaliya potuvuṭaimai nāṭukaḷai valamvantu koṇṭirukkum kiri mutaliyōr kūṟa muṭiyumā? ivaṟṟāltāṉ intiyā muṉṉēṟa muṭiyum eṉṟu uṟutikūṟa muṭiyumā? intiyāvil uḷḷa kōyil kōpuraṅkaḷē, avaṟṟuḷ cerukiyirukkum vēlkaḷ, cūlaṅkaḷē intiyap paṭaikaḷukkup pōtumeṉṟāl, avarkaḷ kaikaḷil ēṉ veṭikuṇṭukaḷum vēṭṭeḵkaṅkaḷum? ivaṟṟiṟ kellām pirāmaṇiyap ‘paṭṭāḷa’p paṭaittalaivar irācāci viṭai kūṟuvārā? ivai yellām eṉṉa mūṭattaṉaṅkaḷ? ettaṉai vakaip puraṭṭukaḷ? ivaṟṟil koṭṭik kiṭakkum celvaṅkaḷ evvaḷavu? cottukaḷ evvaḷavu? intak kōyil peruccāḷikaḷukkuṇṭāṉa viḷainilaṅkaḷ evvaḷavu? ivai yellām ēṉ intap potuvuṭaimaikkārarkaḷiṉ kaṇkaḷilum, ‘nakcalpāri’kaḷiṉ kaikaḷilum paṭavillai?

irāmāyaṇap pāratak kataikaḷai eḻutiyum, colliyumē irācācikaḷum, vāriyārkaḷum inta nāṭṭil piḻaittukkoḷḷa muṭiyum! āṉāl inta maṇṇil uḷḷa puḻuvoṭu puḻuvāy neḷintu kiṭakkum oru viṟakuveṭṭiyum, cerupput taikkum ēḻaiyum appaṭip piḻaikka muṭiyumā? avarkaḷum avarkaḷ peṇṭu piḷḷaikaḷum eṉṟeṉṟaikkum antap ‘periya'varkaḷiṉ kālkaḷaip piṭittut tāṉē piṉḻakka vēṇṭi uḷḷaṉar avarkaḷ kaṇṭa kaṭavuḷkaḷellām anta irumpuk kōṭarikaḷum, erumait tōlkaḷun tavira vēṟu evai? avarkaḷ appaṭiyē iruppatait tāṉē irācācikaḷum, vārikaḷum, pūrikaḷum virumpukiṉṟaṉa? illaiyeṉṟāl avarkaḷai vāḻvikka allatu kumukāyattiṉ mēlnilaikku avarkaḷai uyartta ivarkaḷ vaittirukkum tiṭṭaṅkaḷ evai? irāmāyaṇamum makāpāratamun tāmā? avaṟṟaip paṭittālum paṭikkak kēṭṭālum avarkaḷ muṉṉēṟi viṭuvārkaḷā? irācāciyum, kāmakōṭiyum kūṟum ‘āṉmīka’mum, ‘pakti’yum avarkaḷukku enta vakaiyil kaikoṭuttutavum? allatu ituvarai utaviṉa? ivaṟṟaip paṟṟiyellām ēṉ ivarkaḷ taṅkaḷ ‘kalki’kaḷilum ‘āṉantavikaṭaṉ’kaḷilum, ‘tukḷak’kaḷilum eḻutit tīrkkavillai? ‘pārppāṉ’ eṉṟālō ‘āriyaṉ’ eṉṟālō kīḻppāyccikkumēl oru tārp pāyccai varintu kaṭṭikkoṇṭu caṇṭaikku varum ivarkaḷ, irāmāyaṇamum makāpāratamum pakavatkītaiyuntām inta nāṭṭai muṉṉukku koṇṭuvarum eṉṟāl tuṇintu veḷippaṭaiyāka ‘ām’ eṉṟu avarkaḷ accuppoṟiyil accuppōṭṭuk kāṭṭaṭṭum. illaiyāṉāl ‘illai’ eṉṟu veḷippaṭaiyāka eḻutik kāṭṭaṭṭum.

“āyiramāyiram āṇṭukaḷākavē tamiḻaṉ aṭimaiyākavē iruntāṉ; iṉṉum iruppāṉ; avaṉ aṭimaṭiyum neñcāṅkulaiyum eṉṟeṉṟaikkumē nammuṭaiyavaitām; eṉavē avaṉ neñcil irāmāyaṇattaiyum makāpāratattaiyum vitaippōm; avaṟṟiṉ viḷaivai avaṉ aṭimaṭiyiliruntu aṟuppōm’ eṉṟu āriyap pārppaṉarkaḷ iṉṉum nampik koṇṭiruppārkaḷāṉāl, avarkaḷ intat talaimuṟaiyait taṅkaḷ iṟutit talaimuṟaiyāka eṇṇik koḷḷaṭṭum. ippoḻutuḷḷa vīṭaṉat tamiḻarkaḷaiyē taṅkaḷ iṟuti aṭimaikaḷākak karutik koḷḷaṭṭum illaiyeṉil iṉimēlākilum taṅkaḷ matak kuppai, kūḷaṅkaḷāṉa ‘vēta’ ‘purāṇa’ṅkaḷaiyum, ‘irāmāyaṇa, makāpārataṅ’kaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu pōy ileṉiṉ kirāṭilō, keṉṉaṭi muṉaiyilō kuvittuk koḷuttaṭṭum. antac cāmpalai ‘vālkā’vilum pacipikkilum karaittu viṭaṭṭum. ēṉeṉṟāl intac cāmpal erukkūṭa – tamiḻaka maṇṇiṉ, allatu intiya maṇṇiṉ viḷaiccalaik keṭuttuviṭum.

iṅkuḷḷa āriyap pārppaṉarkaḷai evarum veṟukkavillai. appaṭi iṅkuḷḷavarkaḷil evarum muḻukka muḻukka, nūṟṟukku nūṟu āriyarkaḷum illai. avarkaḷ nāṭinarampukaḷil oṭik koṇṭiruppatu muḻukka muḻukka āriya arattamum illai. avaṟṟil paṇṭait tamiḻarkaḷiṉ arattamum kalantu oṭukiṉṟatu. eṉavē nāṅkaḷ veṟuppatu, kuṟaikūṟuvatu, tiruntikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu cuṭṭikkāṭṭuvatu āriyattai, āriyap pārppaṉiyattai – iṉṉum teḷivākavum cariyākavum colvatāṉāl pirāmaṇiyattai! āmām, paṭaippuk karuttā(!)vāṉa piramaṉiṉ mukattil uḷḷa karuvāyiṉiṉṟu

puṟappaṭṭārkaḷāmē, anta uyiriṉaṅkaḷiṉ koḷkai – kōṭpāṭukaḷai, appaṭiyāka avarkaḷ eḻuti vaittukkoṇṭu ēmāṟṟivarum ‘vēta’, ‘purāṇa’ ‘itikāca’ viḷakkaṅkaḷai! avaṟṟāltāṉ paṇṭait tamiḻaṉ iṭuppoṭikkappaṭṭāṉ; avaṟṟāltāṉ avaṉ maṉaivi, makkaḷ, piṟaṅkaṭaikaḷ ākiya yāvarum eṉṟeṉṟum mīḷā aṭimaikaḷāka vilaipēcappaṭṭaṉar. avaṟṟiltāṉ tamiḻarkaḷiṉ aṭimaip paṭṭayamē tīṭṭivaikkap peṟṟuḷḷatu.

anta ‘avai’ irukkumvarai tamiḻarkaḷ ‘pirāmaṇarkaḷ’ eṉappaṭuvōrait taṅkaḷiṉ pulattai vēṟukka vantavarkaḷākat tāṉ karutikkoḷḷa muṭiyum. taṅkaḷiṉ vāḻkkaip pakaivarkaḷākat tāṉ eṇṇik koḷḷa muṭiyum. taṅkaḷ muṉṉōrkaḷaip paḻivāṅkiyavarkaḷākattāṉ niṉaittuk koḷḷa muṭiyum. taṅkaḷ piṉṉōrkaḷaiyum paḻivāṅkak kāttirukkum kaḻukukaḷākattāṉ pēcikkoḷḷa muṭiyum. ivviyalpāṉa pōkkiliruntu māṟupaṭum tamiḻ uṭampukaḷait tamiḻ maṟavaṉukkō tamiḻ maṟattikkō piṟantavaiyākak karuta muṭiyātu, oruvēḷai avvuṭampukaḷiṉ tantaiyō, ataip peṟṟa pāṭṭaṉō allatu ataiyum peṟṟa pūṭṭaṉō āriyaṉāka allatu āriyap pārppāṉāka iruntirukkalām eṉṟu karutikkoḷvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.

ivaṟṟaiyellām eḻutukaiyil ivaṟṟaip paṭikkap pōkum ‘avar’kaḷiṉ uḷḷak kotippu eṉṉa eṉpatai nāṉ uṇarvēṉ. iṅkuk koṭṭappeṟṟa coṟkaḷ evarevar uḷḷaṅkaḷaip puṇpaṭuttum, evarevar uyirkaḷaik kottit tiṉṉum eṉpatum eṉakkut teriyum. avai ippoḻutuḷḷa ivvintiyac caṭṭa amaippukaḷukku evvev vakaiyil māṟupaṭṭaṉa eṉpataiyum nāṉ aṟivēṉ. avaṟṟāl eṉṉeṉṉa akappuṟa viḷaivukaḷ nērum eṉpataiyum naṉku uṇarvēṉ. ic coṟkaḷait tūkkik koṇṭu ettaṉai vīṭaṇat tamiḻarkaḷ āriyap pārppaṉa neñca arippukaḷukkēṟpac corintu koṭuppārkaḷ eṉpataiyum oruvāṟu uyttuṇarvēṉ. āṉāl avaiyāvum avaṟṟiṉ pirāmaṇiyam eṉṉaiyum eṉ muṉṉōrkaḷaiyum paṭuttiya pāṭukaḷaiviṭa mikamikak kuṟaintavaiyē. ikkāl nāṉum eṉ tamiḻarkaḷum paṭum pāṭṭaiviṭa mikavum ciṟiyavaiyē! eṉavē avaṟṟiṟkellām nāṉ viṭaikūṟa. vēṇṭum; allatu taṇṭaṉai ēṟkavēṇṭum eṉṟu nāṉ aḻaikkappaṭumpoḻututāṉ eṉṉaiyum eṉ tāynilattaiyum intap pirāmaṇiyam paṭuttivarum pāṭukaḷuk kellām viṭivu ēṟpaṭum eṉṟu karutukiṉṟēṉ. eṉavē coṟkaḷai uṇarvu

neruppil puraṭṭi uṅkaḷ muṉ vaikkiṉṟēṉ. kaṉivāṉa collaip pēcat teriyātavaṉallaṉ nāṉ; kaṇṇiyamāka eḻuti makkaḷaik kuḷippāṭṭa uṇarātavaṉallaṉ nāṉ; kāṟṟaip pōlum nīraippōlum coṟkaḷaip payaṉpaṭutta eṉṉāl muṭiyum. iruntālum neñcattai maṟaittup pēcum iyalpu eṉakkuc coṟkaḷāl puṉainturaittu nalla peyar tēṭikkoḷḷuvōr pārppaṉarkaḷākavō allatu avarkaḷiṉ pāṅkarkaḷākavōtām irukka muṭiyum. eṉṉaippōl āriyattāl nerukkuṇṭa, nacukkuṇṭa ēḻaikaḷiṉ kūṭṭattaic cērntavaṉāka irukka muṭiyātu.

inta nāṭṭil uḷḷa ovvōraṭi maṇṇilum āriya naccu tuvap peṟṟirukkiṉṟatu. ovvoru maṉattilum āriya niṉaivukaḷ alaimōtukiṉṟaṉa. tamiḻ kaṟṟavaṉāyiṉum cari, aṟiviyal āyntavaṉāyiṉum cari, maruttuva maṇṭaiyāyiṉum cari, vāṉūrti valavaṉāṉālum kappal mīkāmaṉāṉālum, paṭait talaivaṉāṉālum cari, ellāruṭaiya naṭai, uṭai, toḻil, aṟivu, maṉaivāḻvu yāvaṟṟilum āriya naccu naṉku pāyccappaṭṭuk kiṭakkiṉṟatu. pāvēntar pāratitācaṉ pāṭiyatu pōṉṟu ‘nāṉku pakkamum’ vēṭar cuṟṟiṭa naṭuvil cikkiya māṉpōl’ tamiḻaṉiṉ akam, puṟam, uyir, uṭal yāvum āriya valaiyāl piṉṉappaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa.

ovvoru nāḷum ovvoru noṭiyum pirāmaṇīyam avaṉai vāṭṭi vataikkiṉṟatu. paṇṭaiyil aṉṟu; iṉṟuṅkūṭa avaṉai ‘atu’ nāḷtoṟum koṭṭi varukiṉṟatu. accu vaṭivil tāḷikaikaḷāka ‘atu’ viṟkappaṭukiṉṟatu. ceyti vaṭivil ‘atu’ viḷamparappaṭuttappaṭukiṉṟatu. vāṉoli uyirppil ‘atu’ pīccappaṭukiṉṟatu. paḷḷip pottakaṅkaḷil, kōyil kuḷaṅkaḷil pirāmaṇiyam taṉ naccuk kaikaḷaip parappiyirukkiṉṟatu. ‘irāku’ kālam pārkkāmal tamiḻaṉ kāleṭuttu vaippatillai; muḻuttam pārāmal avaṉ maṉaiviyoṭu kūṭuvatillai; piḷḷaiyār cuḻiyiṭāmal avaṉ eḻutattoṭaṅkuvatillai; ‘nīṟu’ ‘nāmam’ eṉṟa peyarāl avaṉ neṟṟikaḷilum, ‘koṭṭai’ ‘maṇi’ eṉṟa peyarāl avaṉ kaḻuttukaḷilum, pirāmaṇīyam neḷintu puraḷkiṉṟatu. ellām valla iṟaip pērāṟṟal oṉṟuṇṭu eṉṟa tūya aṟiviyal uṇmai, ‘civa’mākavum ‘māli’yamākavum āriyap pūccukaḷāl pallāyiraṅkōṭi vaṭivaṅkaḷ koṇṭu makkaḷai maruṭṭi

varukiṉṟatu. poy meyyākavum, mey poyyākavum tirikkap peṟṟu vilaipēcap peṟukiṉṟaṉa. ‘kalvikkuk kalaimakaḷ’ ‘celvattiṟkut tirumakaḷ’ – eṉṟu kaṟṟa tamiḻp pulavarkaḷum tūyatamiḻ eṉṟa peyarāl āriyattaip paṟaicāṟṟukiṉṟaṉar. araciṉar cārpil vantiṟaṅkum amerikka, uruciya, cerumāṉiya, cappāṉiyap poṟikaḷum iṅkuḷḷa āriyap pārppāṉ oruvaṉ pūcaṉaikaḷ ceyta piṉṉartām iyakkap peṟukiṉṟaṉa. ‘vāṉiyal’ āyvu orupuṟam; maḻaipeyya āriya vēḷvikaḷ orupuṟam, cāṇiyum cōṟum picaintuṇṇap peṟutal pōṉṟatoru nilaiyai ivvintiya nāṭṭait tavira vēṟeṅkum kāṇamuṭiyātu. nilavil aṭi vaitta kālattilēyē māmpalattil tāṉtōṉṟip piḷḷaiyāriṉ kalpaṭimam oṉṟu nilattiṉiṉṟu veṭittu vantateṉṟa puraṭṭu naṭantirukkiṟateṉṟāl, ‘vēta’ kālattil eṉṉeṉṉa naṭantirukkum eṉṟu caṟṟē eṇṇip pārttāl viḷaṅkāmal pōkātu.

ivaṟṟiṟkellām muṭivu eṉṉa? ivai ippaṭiyētāṉ pōyk koṇṭirukkumā? ippaṭippaṭṭa pirāmaṇīyattiṟkut tamiḻaṉ aṭimaippaṭṭu ēmāṟattāṉ vēṇṭumā? avaṉum avaṉ piḷḷaikaḷum eṉṟeṉṟum aṭimaikaḷāka it tamiḻ maṇṇil piṟantu piṟantu cākattāṉ vēṇṭumā ? ivaṟṟiṟkellām ‘ām’ eṉṟu āriyam viṭaiyiṟukkumāṉāl, nām avarkaḷukkuk kūṟa – allatu eccarikka virumpuvatu – “ivaṟṟiṟkellām oru muṟṟup puḷḷiyiṭṭāka vēṇṭum; atuvum intat talaimuṟaiyilēyē vēṇṭum” eṉpatutāṉ, ataṉpaṭi, avarkaḷiṉ pūṇūl mutaliyavai kaḻaṟṟappaṭa vēṇṭum. kōyil karuvaṟaikaḷiṉiṉṟu ‘pirāmaṇiyam’ veḷiyēṟṟappaṭa vēṇṭum. tamiḻ moḻiyiṉiṉṟu ‘atu’ tūkkiyeṟiyappaṭa vēṇṭum. araciṉ kāvaliliruntu atu vilakkappaṭavēṇṭum. ‘vēta’ ‘purāṇa’ ‘itikāca’ ‘manu’ mutaliya nūlkaḷ erikkappaṭa vēṇṭum. avaṟṟaip paṭippatu ‘kuṟṟam’ eṉṟu caṭṭamiyaṟṟa vēṇṭum. ivai attaṉaiyum intat talaimuṟaiyilēyē ceyyap peṟṟāka vēṇṭum. illaiyeṉil aṭutta talaimuṟaiyil tamiḻ irukkātu; tamiḻaṉum irukkamāṭṭāṉ. eṉavē itaṉaip pirāmaṇīyattiṟku viṭṭa eccarikkaiyāka maṭṭum koḷḷāmal tamiḻarkku viṭṭa eccarikkaiyākavum koḷḷuka.

– teṉmoḻi, cuvaṭi : 8, olai : 5–6, 1970





﻿kōyilkaḷil uḷḷa āriya iṭait tarakarkaḷai akaṟṟuka

ellām valla ōr iṟaip pērāṟṟal iv vaṉaittu ulakaṅkaḷaiyum kaṭṭiyāṇṭu koṇṭiruppatai aṟiviyalum maṟuttatillai. avvāṟṟal kal, maṇ eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi, aṉaittuk kuṟṟuyirkaḷilum ciṟṟuyirkaḷilum ūṭuruvi, yāvaṟṟaiyum āṭṭip paṭaittuk koṇṭiruppataiyum uḷḷoḷi cāṉṟa evarum maṟukka muṭiyātu. avvāṟṟalē aṟivāyum aṟiyap peṟum poruḷāyum puṭaipeyarcci māṟi, atuvatuvāy ip pēraṇṭaṅkaḷ aṉaittilum niṉṟu iyaṅkiyum iyaṅkuvittum varuvatai uḷattālum uṇaralām; aṟivālum aṟiyalām. illai eṉṟālum atutāṉ; uṇṭu eṉṟālum atutāṉ. ivvāṟṟalai atu eṉṉalām; avaṉ eṉṉalām; avaḷ eṉṉalām. coṟkaḷāyum, coṟpaṭu poruḷkaḷāyum, poruḷuṟu vaṭivaṅkaḷāyum, vaṭivamai kuṇaṅkaḷāyum, paṉṉūṟāyiram vēṟṟumai māṟṟaṅkaḷāl iyaṅkuvaṉavāyum uḷḷa am meypperum paramporuḷai eṉatu eṉṟum uṉatu eṉṟum vakuppavaṉum, vakuttup pēcupavaṉum kallāta mūṭaṉākavō, kaṟṟaṟinta pētaiyākavō, aṉṟi vallaṭi vaḻakkaṉākavōtāṉ iruttal vēṇṭum. ulakattup poruḷkaḷaiyē eṉatu uṉatu eṉṟu pēcutal aṟiyāmai yākiṉṟa poḻutu, ulakap poruḷkaḷai yellām uḷḷaṭakkikkoṇṭu kiṭakkum ōr āṟṟalai, meypporuḷai,

eṉṉuṭaiyatu eṉṟum, uṉṉuṭaiyatu eṉṟum pēcum aṟivilikaḷ eccamayattaic cārntavarāyiṉum avarkaḷ ulaka viyakkattiṟku māṟupaṭṭavarē yāvar.

im meypporuḷukkuk kōyil tēvaiyillai; kōlaṅkaḷum tēvaiyillai. ivvulakamē, ēṉ ip puṭaviyē(pirapañcamē) ataṉ tirukkōyil, ivvulakap poruḷkaḷē ataṉ tirukkōlaṅkaḷ. aṟivaṟinta meyyaṟivōṉukku malamum cantaṉamum oṉṟutāṉ; maṇṇum poṉṉum oṉṟutāṉ; ilaiyum pūvum oṉṟutāṉ; aḵtāvatu orē matippuṭaiyavaitām. āṉālum aṟivaṟiyāp potu māntarkkuk kaṟpitaṅkaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. intak kaṟpitaṅkaḷtām poruḷkaḷāyum avaṟṟiṉ vēṟupāṭukaḷāyum ulakattil niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. kaṟpita aṟivaiyē camaya nūlār māyaiyāka uruvakittuḷḷaṉar. kaṟpitam eṉpatu oṉṟai oṉṟākak karutik koḷvatu. tāyai mutaṟkaṭavuḷ eṉpatum, tantaiyum avarpōl uḷḷa periyōrum vaṇaṅkap peṟuvatum ikkaṟpitattiṉpāṟ paṭuvaṉēyām. meypporuḷiyalai enta iṅkarcālālum, mārkcālum, perṭraṇṭu racalālum, ōmariṉālum, ciṉ meciliyarālum maṟuttuviṭa muṭiyātu. aṟiviyaṟ pērāciriyarkaḷāṉa niyūṭṭaṉ, eṭicaṉ, aiṉcuṭaiṉ ākiyōrum iṟaiyāṟṟalai oppukiṉṟaṉar. aṟiviyal uṇarnta evaṉum meyyaṟiviyalai oppukkoṇṭutāṉ ātal vēṇṭum. aṟiviyal aṭippaṭaiyai uṇarātavaṉē iṟaippērāṟṟalai maṟukkiṉṟāṉ. ivviṭattu nam nāṭṭil parappap peṟṟuḷḷa kaṟpitap pūcalkaḷ niṟainta āriyac camayap pōlittaṉaṅkaḷaiyum uṇarntē kūṟukiṉṟōm.

āṉāl meyyaṟiviyalum, ulakiyaṟ kaṟpitaṅkaḷum entac camayattiṟkō, enta oru camayak kuravarkkō uṭaimaikaḷ alla. iṉṟu ulakil uḷḷa mataṅkaḷ yāvum ulakiyaṟ poruḷkaḷaip pōṉṟa kaṟpitaṅkaḷē! im matattiltāṉ uṇmaiyirukkiṉṟatu. itil illai; eṉṟu pēcupavaṉ, ‘katiravaṉ eṉ nāṭṭiltāṉ irukkiṉṟatu; vēṟenta nāṭṭilum illai’ eṉṟu pēcum pētaiyaip pōṉṟavaṉē yāvāṉ. matak kaṟpitaṅkaḷ kula vēṟupāṭukaḷaip pōl pūcalkaḷai viḷaivippavaiyē yākum. kulaṅkaḷil evvāṟu uyarvu tāḻvu kaṟpikkappeṟṟatō, avvāṟē mataṅkaḷilum uyarvu tāḻvukaḷ kaṟpikkappeṟṟaṉa. kaṟpaṉai eṉpatum oruvakai uṇmaiyē. illāta oṉṟai evarum kaṟpaṉai ceytuviṭa muṭiyātu. kaṟpaṉai ceytavai yāvum namakku ukantavaiyāka virukkalām; uṇmaiyākavum irukkalām. āṉāl

ukantavaiyum, uṇmaiyum avaimaṭṭuntām eṉa eṇṇiviṭak kūṭātu. nam aṭuppil uḷḷa neruppum nerupputtāṉ. katiravaṉ neruppum nerupputtāṉ. ataṉāl neruppu eṉpatē katiravaṉ tāṉ eṉpatō, nam aṭuppil iruppatu tāṉ eṉpatō aṟiyāmai yākum. iṉi puṟaneruppāka vaṉṟi aka neruppāy uḷḷa miḷakāy pōlum poruḷkaḷum uḷḷaṉaveṉṟu aṟital vēṇṭum.

iṟaipporuḷum appaṭittāṉ. itai eḻutupavaṉum avaṉ eṇṇum karuttum, ikkaruttaip puṟappaṭuttik kāṭṭum iv veḻuttukaḷum, av veḻuttukaḷaip paṭikkum nīṅkaḷum iṉṉum yāvum meypporuḷiṉ kūṟupāṭukaḷē! opputalum maṟuppum, viruppum veṟuppum, aṉpum ciṉamum, kuḷircciyum cūṭum, uṇṭum illaiyum apporuḷiṉ kaṟpitat tōṟṟaṅkaḷē! ivaiyallāmal nēraṭiyāka iṟaipporuḷai nukarpavarkaḷukku ik kaṟpita alakukaḷ tēvaiyillai. kāṟṟai iyaṟkaiyāka nukarpavarkku viciṟiyiṉ vīcal tēvaiyillai yaṉṟō?

āṉālum meypporuḷiṉ kaṟpitaṅkaḷāka vuḷḷa kōyilkaḷum avaṟṟiṉ kaṟpita vaḻipāṭukaḷum potu māntarkku – aḵtāvatu kāṟṟai nēraṭiyāka nukaraviyalātavarkku – oruvakaiyil tēvaiyē! kāla virivil avaiyum makkaṭkut tēvaiyillāmal pōkalām. atuvarai kōyilkaḷum irukkalām; aṅku vaḻipāṭukaḷum nikaḻalām. āṉāl avai kuṟippiṭṭa oruvarkkuttāṉ contam; piṟarellām otuṅki niṟkattāṉ vēṇṭum eṉpavarkaḷ mata veṟiyarkaḷē – matat tiruṭarkaḷē āvar. avarkaḷ eṉṉa iṉattavarāyiṉum, eccamayattaic cārntavarāyiṉum avarkaḷaik kumukāyak kuṟṟavāḷikaḷākkik kūṇṭil niṟuttutal vēṇṭum. matat tuṟaiyilum, makkaḷ urimai muṟaikaḷilum īrāyiram mūvāyiram āṇṭukaḷukkup piṉṉōkkic cellum avarkaḷai vāḻnāḷ ciṟaittaṇṭaṉaik kuḷḷākki makkaḷiṉamaṟṟa oru taṉittīvilkūṭak kuṭiyēṟṟalām.

kōyilkaḷil irukkum vaṭivaṅkaḷil maṭṭumē iṟaip poruḷ illai. ulaka aṉaittup poruḷkaḷilum ap poruḷ atuvatuvāka niṉṟu iyaṅkuvatai evarum uṇaralām; evarkkum uṇarttalām. ittakaiya puṟaveḷic camayak kōṭpāṭukaḷum, akavoḷic camayak kōṭpāṭukaḷuntām māntar yāvarkkum ēṟṟavai, takkavai. piṟavellām pūcal viḷaippavai. iyaṟkai vaḻipāṭutāṉ tamiḻvaḻipāṭu. civaṉiyamum māliyamum iyaṟkai

tirinta vaḻipāṭukaḷiṉ virinta kūṟupāṭukaḷē! oru kūmpiṉ muṉaiyai iyaṟkai vaḻipāṭṭiṟku iṇaiyākak kūṟiṉāl, ataṉ virinta aṭippakutiyaic camayaṅkaḷukku oppiṭalām. āriya mataṅkaḷiṉ ūṭuruvalukkup piṉṉartāṉ tamiḻ vaḻipāṭu taṉ tūymaiyiṉiṉṟu nekiḻntatu. iṟaivaḻipāṭṭiṟku mantira māyaṅkaḷ tēvaiyillai. ikkaraṇa muṟai oru tirumaṇattil nikaḻttappeṟum muṉ, piṉ caṭaṅkukaḷaip pōṉṟavaiyē! tirumaṇa nikaḻcci mānta ulakiyal oḻukkattiṟkut tēvaiyāṉatu. āṉāl iṟaivaḻipāṭu veṟum ulakiyal oḻukka nikaḻcci maṭṭumaṉṟu; iyaṟkai nikaḻcci. ām, mūccai nām nammaiyaṟiyāmal uḷḷiḻuttu veḷiviṭutalaippōl – nammaiyaṟiyāmal nam akappuṟa uṟuppukaḷ ceyalpaṭṭuk koṇṭiruppataip pōl, nammaiyaṟiyāmal nām iṟaip paramporuḷai vaḻipaṭṭukkoṇṭum, ataṉuḷ nām ūṭuruvik koṇṭum nammuḷ aḵtu ūṭuruvikkoṇṭumāy irukkiṉṟōm. innilaiyil vaḻipāṭu eṟṟukku? mēlum ciṟṟaṟivum ciṟutoḻilum koṇṭa ciṟṟuyirkaḷākiya nam vaḻipāṭṭaip pēraṟivum perum pērāṟṟalum peruviṉaiyum koṇṭa meypparamporuḷ virumpuvateṉpatu oru kaṟpita niṉaivē! itu nikaḻntālum oṉṟu tāṉ; nikaḻavillaiyāṉālum oṉṟutāṉ; āṉālum ulakiyal naṭappiṉ oḻukalāṟu vēṇṭiyum ciṟṟuyirkaḷiṉ maṉavaḷarcci vēṇṭiyum moympu nilai peṟṟa muṉivōr kōyil vaḻipāṭukaḷaip potuviyal māntarkkup potuveṉṟākkiṉār.

iṉi, vaḻipāṭē potuveṉpatu ulakiyaṟ potuvaṟamāy irukka, ataic camacukkirutattiltāṉ āṟṟutal vēṇṭum; atuvum ōr āriyap pārppāṉaik koṇṭu tāṉ ceyvikka vēṇṭum eṉpatum, ataṟkup pārppaṉap paramparaiyē maṭikaṭṭikkoṇṭu muṉṉiṟpatum kaṇṭikkat takkavai; atuvum ōr āriyap pārppāṉaik koṇṭutāṉ ceyvikka vēṇṭum eṉpatum, ataṟkup pārppaṉap paramparaiyē maṭikaṭṭikkoṇṭu muṉṉiṟpatum kaṇṭikkat takkavai; kaṭiyattakkavai; mīṟiṉāl taṇṭikkat takkavai. eṉavē kōyilkaḷil tamiḻilum vaḻipāṭu ceyyalām eṉṟu periyatoru puraṭci māṟṟattaic ceytu kāṭṭiya tamiḻaka aracu, ivvāriyap pārppaṉarkaḷiṉ araṟṟaluk kellām añcāmal, āriyap pārppaṉarkaḷ kōyilkaḷil iṭait tarakarāyum irukkat tēvaiyillai eṉpataiyum ceyalukkuk koṇartal vēṇṭum. iraṇṭukkum orē vakaiyāṉa etirpputtāṉē varum. atai māṉamuḷḷa tamiḻarkaḷ kavaṉittuk koḷvārkaḷ.

aṇmaiyil ceṉṉaiyil naṭanta intu tēvālayap pātukāppu mānāṭṭil āriyap pārppaṉarum avarkaḷaic cārnta vallaṭimait tamiḻarkaḷum koṇarnta tīrmāṉaṅkaḷ entat tamiḻaṉiṉ kurutiyaiyum kotippēṟac ceyvaṉa. “kōyil āḷviṉaikaḷai araciṉar ēṟkak kūṭāteṉpatum, naṭaipātaik kōyilkaḷai araciṉar akaṟṟak kūṭāteṉpatum, tiyākarāyar nakart tiṭīrp piḷḷaiyārai mīṇṭum tōṇṭiya iṭattilēyē putaikka vēṇṭum eṉpatum ivarkaḷiṉ kōrikkai. ik kōrikkaikaḷ āriya iṉattiṉ vallāṇmaiyai innāṭṭil mēlum vērūṉṟac ceyvataṟkāṉa tantira moḻikaḷē. paṉṉūṟṟāṇṭuk kālamāy aṭimaiyuṟṟuk kiṭanta tamiḻaṉ ippoḻututāṉ ciṟitu kaṇviḻittu eḻuntu amarntuḷḷāṉ. iṉi ivaṉ naṭaiyiṭat toṭaṅkuvāṉāṉāl tamakkuṟṟa pōlip perumaikaḷellām talaikīḻākap pōyviṭum eṉpatai naṉkuṇarntu koṇṭa ivvāriyap pūñcaikaḷ, mēlum tamiḻiṉattai vīḻtti aṭimai koḷḷac ceyyavē ik kōrikkaikaḷai eḻuppiyuḷḷaṉa. eṉavē ittakaiya kōrikkaikaḷai appaṭiyē kuppait toṭṭiyil tukkiyeṟintu viṭṭu, nām mēlē kūṟiya tiruttattait tuṇintu ceyalāṟṟutal vēṇṭum eṉa vēṇṭik koḷkiṉṟōm.

kōyilil iṟaivaḻipāṭu ceykaiyil ivviṭait tarakarkaḷ etaṟkākak kuṟukkē niṟkavēṇṭum. ivarkaḷukkum iṟaivaṉukkum maṭṭum eṉṉa avvaḷavu nerukkam? nammaiyellām aṅkuḷḷa iṟaivaṉukkup piṭikkātō? piṭikkāta nammai avaṉ ēṉ nēraṭiyākavō – piṟar vaḻiyākavō paṭaittal vēṇṭum? aṅkuḷḷa iṟaip paṭimattiṟku vaḻipāṭu ceypavarkaḷ eppaṭit tamiḻilum ceyyalāmō, appaṭiyē tāṅkaḷākavum ceyyalām eṉṟum oru caṭṭamiyaṟṟutal vēṇṭum. atuvumaṉṟi iv viṭait tarakarkaḷē aṅkut tēvaiyillai eṉṟum ceytuviṭa vēṇṭum. tēvaiyāṉāl aṅkuḷḷa poṉṉaiyum poruḷkaḷaiyum kāppataṟkuk kāval vaittuviṭalām. ikkumukāyap puraṭciyai iṉṟu ceyyat tavaṟiṉāl vēṟu eṉṟum ceyya muṭiyātu. kiṟittava, iculāmiyat tirukkōyilkaḷil ittakaiya iṭaittarakarkaḷā vaḻipāṭukaḷai naṭattik koṭukkiṉṟaṉar? eṉavē ikkōyilkaḷil maṭṭum intat tarakarkaḷ etaṟkāka iruttal vēṇṭum? itupaṟṟi naṉku eṇṇi, pakuttaṟivāḷarkaḷiṉ aracu eṉṟu kūṟikkoḷḷum perumaikkēṟpa, tamiḻvaḻipāṭṭuṭaṉ, immāṟṟattaiyum cērttuc ceyyumāṟu tamiḻaka aracai vēṇṭik koḷkiṟōm.

– teṉmoḻi, cuvaṭi : 9, ōlai : 3–4,





﻿pārppāṉaiyē kuṟaikūṟip payaṉillai!

āriya iṉam vēṟu cila iṉaṅkaḷaip pōlavē ulakeṅkaṇum parantu kiṭakkiṉṟatu. āṉāl aḵtu ivvintiya nilattokutiyuḷ - kuṟippākat teṉṉāṭṭut tiraviṭariṭai - tamiḻariṭai mikunta aḷavil ūṭuruvi iraṇṭaṟak kalantuḷḷatu pōl vēṟenta iṉattoṭum avvāṟu kalappuk koṇṭatillai. ataṟku varalāṟṟu nilaiyil pala karaṇiyaṅkaḷaic collalām. avaṟṟuḷ oṉṟu, piṟa nāṭṭu makkaḷ āriyaraip pōl veḷḷai mēṉiyarākavē irukka, teṉṉāṭṭavar maṭṭum - tamiḻarmaṭṭum kaṟutta mēṉiyarāy iruntamaiyāl, avarkaḷpāl taṅkaḷai nilattēvar eṉṟu kūṟi ēmāṟṟuvataṟkum, avarkaḷ vaḷaṅkaḷai koḷḷaiyaṭittu vayiṟu vaḷarppataṟkum ivarkaḷukku eḷitākaviruntatu. attuṭaṉ tamiḻarkaḷ potunilaip paṇpiṉarāyum tīviṉaikkañcum teyva nampikkai yuṭaiyavarākavum, vantavarai viruntōmpum aṟavuṇarviṉarāyum, pakaivarkkum utavum aṉpuṇarvuṭaiyavarākavum viḷaṅki vantamai, avarkaḷ taṅkaḷ iruppiṭattait teṉṉāṭṭilēyē peritum nilaippaṭuttik koḷḷa vāyppāka viruntatu. āṉāl itu mūvāyiramāṇṭukaḷukku muntiya katai. avvaḷavu paḻaṅkatai eṉiṉum, aṉṟu toṭaṅkiya tamiḻariṉ varalāṟṟuc citaivukku iṉṟum atu karaṇiyamāka viḷaṅkuvatāl, mēlum mēlum ataiyē tirumpat tirumpa niṉaivukūra vēṇṭiyirukkiṉṟatu.

maṟṟapaṭi nam tamiḻariṭaiyēyum matattuṟaiyil āriyattaiyum tamiḻattaiyum vēṟupāṭuṇarāmal kaṭaippiṭittu varum camayat talaivar cilar, “pirāmaṇar tamiḻaruṭaṉ vēṟupāṭiṉṟik kalantuviṭṭa innilaiyilum avarkaḷaip pirittup pēciyō, avartam muṉṉōr ceyta ceyalkaḷukkāka iṉṟuḷḷōrai iḻitturaittō varuvatu tēvaiyillātatu; tavaṟāṉatu” eṉṟu kūṟattāṉ ceykiṉṟaṉar. eḵtu evvāṟāyiṉum, ōriṉam, ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum piṟitōriṉattiṉ maṉamum māṉamum vīṟukoḷḷumāṟu taṉṉait tēva iṉameṉṟu kūṟi, māntac calukaikaḷai aḷavukku mīṟip peṟuvatum, maṟṟa iṉattai aṟavē iḻippatum paḻippatum avvāṟu taṉ muṉṉōrāl eḻuti vaikkappeṟṟa paḻaṅkataik kuppaik karuttukaḷai iṉṉamum viṭātu kūṟi avaṟṟil collap peṟṟa caṭaṅku, ‘campiratāya’ muṟaikaḷai valukkaṭṭāyamākap piṉpaṟṟi varuvatumāka, iruntu varukaiyil, pōliyāṉa cila potu vuṇarvukaḷai maṭṭum kūṟip piṟarai āṟṟuvippatu eṉpatu iyalāta oṉṟē. eṉavē āriyariṉ iṉavaḻiyiṉarāṉa iṉṟaiya pārppaṉar taṅkaḷai enta aḷavil tiruttikkoṇṭu tamiḻiṉattavaruṭaṉ oṉṟiyuṇarntu pōka muṉvarukiṉṟaṉarō, anta aḷavil tamiḻarum avarkaḷai aravaṇaittuk koṇṭu pōkat tayaṅkār eṉpatai veḷippaṭaiyākak kūṟikkoḷḷa virumpukiṉṟōm.

itaṟkiṭaiyil āriya iṉattāl perumpāṉmaiyum alaikkaḻikkappaṭṭu vanta – varum tirāviṭa iṉam eṉṟu taṅkaḷaik kūṟikkoḷḷuḷam tamiḻiṉattiṟkum ataṉiṉṟu kiḷaitta teluṅku, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam mutaliya moḻiyāḷarkkum oṉṟait teḷivākka vēṇṭiyē itaṉai eḻutap pukuntōm. avviṉa, moḻikkārarkaḷ aṉaivarum itaṉaip paṭikka vāyppillāmaṟ pōkumeṉṟālum, avarkaḷuḷ vāyppuk kiṭaitta orucilarēṉum ikkaṭṭuraik karuttukaḷai ūṉṟip paṭittu eṇṇit teḷivatuṭaṉ piṟarkkum eṭuttukkaṟumāṟu vēṇṭik koḷkiṉṟōm.

potuvāka, iṉṟaiya nilaiyil pirāmaṇarkaḷ eṉappeṟum āriyap pārppaṉarkaḷ makkaḷ tokaiyil mūṉṟu allatu nāṉku viḻukkāṭṭiṉarē! ivvaḷavu mikac ciṟiya aḷaviṉarāṉa ōriṉa makkaḷ, mikamikap perumpāṉmaiyiṉarāṉa piṟarai aṭakki yāḷvatākavō, ēmāṟṟuvatākavō – kuṟaikūṟap peṟuvataṟku muntaiya varalāṟṟil eṅkēṉum ōriṭattil pēraḷavil oru

toyvu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. atuvum taṉṉampikkai kuṟainta aḷavilō, aḷavukku mīṟiya nampikkai taṅkaḷ aṟivai maḻukkiya annērattilōtāṉ accarivu nikaḻntirukka vēṇṭum. attakaiya carivu – or iṭaippaḷḷam – tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟil nērntateṉṉavō uṇmaitāṉ. āṉāl annilai ēṟpaṭṭuk kaṭanta mūvāyiramāṇṭukaḷākat toṭarntu vantuḷḷatē atutāṉ vēṭikkaiyiṉum vēṭikkai iṉi, ataṉiṉum viyappāṉa – vēṭikkai etuveṉṟāl, mikavum perumpāṉmaimikka avviṉam – aḵtāvatu – nam iṉam – toṭarntu tāḻnta nilaiyilēyē cāykkaṭaip puḻuveṉa vīḻntu kiṭappataṟku, anta mūṉṟu allatu nāṉku viḻukkāṭṭuk kūṭṭattaiyē karaṇiyaṅ kāṭṭip pēci varukiṉṟōmē atu! atai niṉaikkaiyiltāṉ veṭkattai viṭṭuc cirittup puḻuṅka vēṇṭiyirukkiṉṟatu!

tamiḻarkaḷāyirukkum nammai muṉṉēṟṟiviṭa vanta nam talaivarkaḷum nam etirikaḷaic cāṭiya aḷaviṟku, nammaiyē arittuk koṇṭirukkum nam iṉap paṟṟiṉmaiyaiyō nammiṉ iṉaṅkollit taṉmaiyiṉaiyō, nammaiyē nām kūṟupōṭṭuk koṇṭirukkum aṭi mūṭattaṉattaiyō kula mata veṟiyāṭṭaṅkaḷaiyō attuṇai valinta kuralil cāṭiyatillai. kampaṉai nām avaṉ nammavarait tāḻttum vakaiyil irāmāyaṇattaip pāṭiyataṟkāka, avaṉ iruntāl nākkaip piṭuṅkik koṇṭu cākumaḷaviṟkut tiṭṭit tīrttirukkiṉṟōm. āṉāl ataṟkuppiṉ attakaiyatoru nilai ēṟpaṭātirukkumāṟu nam iṉappōkkil cila teḷivukaḷai uṇṭākkik koḷḷavillai. kampavirāmāyaṇattaip pōl attuṇai iṉak kēṭāṉa oru pāviyam kampaṉukkuppiṉ pāṭap peṟavillai yāyiṉum, appaṭi oru pāviyam eḻuntu ceyya vēṇṭiya vēlaiyaip paṉṉūṟu maṭaṅkāka avaṉ irāmāyaṇamē ceytu koṇṭiruppatai nām maṟukka muṭiyātu. tiṟamaiyil kampaṉaip pōlap pāṭa evarum muṉ varavillaiyē tavira, nam iṉaṅkollum taṟkolai vēlaiyil kampaṉaiyē mikac ciṟiyavaṉākkiya tamiḻarkaḷ tōṉṟittāṉ uḷḷaṉar. inta nilai ēṉ eṉṟu namakku vaḻikāṭṭikaḷāka amaintavarkaḷ eṇṇip pārttatākat teriyavillai. itaṟkup pārppāṉaik kuṟaikūṟip payaṉillai.

aṭuttu, pārppāṉē ulakil uḷḷa ellā mataṅkaḷukkum mūṭanampikkaikaḷukkum kulakkōṭpāṭukaḷukkum karaṇiyaṉallaṉ.

āppirikkak kāṭṭuk kāpiriyarkaḷ iṉattilum, cīṉarkaḷ mūṭa nampikkaikaḷilum, ekupatiyariṉ kāṭṭu vilaṅkāṇṭi vaḻipāṭukaḷilum āriyam pukuntu vēlai ceyyavillai. ulakam eṅkaṉumē – makkaḷ uḷḷa iṭaṅkaḷilellām mūṭa nampikkaikaḷum, matak koṭumaikaḷum makkaḷiṉattaik kaṭṭaviḻttut tām vantirukkiṉṟaṉa; varukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkellām pārppaṉa iṉamē karaṇiyamāki viṭātu. iṉṉuñ coṉṉāl pārppaṉar tamiḻakattiṟ kālaṭi eṭuttu vaippataṟku muṉpu iṅkum kulacamayaṅkaḷ irukkattāṉ ceytaṉa. āṉāl avaṟṟai āriyar kaippaṟṟip paṟpala māṟutalkaḷaic ceytu tam iṉa nalattiṟkeṉa vaṭivamaittuk koṇṭaṉar. itai varalāṟu paṭitta evaṉum maṟukkamuṭiyātu. inta nilaiyil pārppāṉaik kuṟaikūṟiyē tamiḻaṉ tappittuk koḷḷa muṭiyātu, tamiḻiṉattuḷ pārppāṉaiviṭak koṭumaiyāṉa vaṭivaṅkaḷ mikappala uṇṭu. avarkaḷaiyellām nam iṉattalaivarkaḷ iṉaṅkāṭṭat tavaṟiviṭṭaṉar. avarkaḷ nammiṉattukkuḷḷēyē iruntu ceytu vanta kēṭukaḷtām iṉṟu nammait taṉṉāyvu ceytukoḷḷa muṭiyātapaṭi taṭuttuviṭṭaṉa. nammai vīḻttiya varalāṟṟu nāṭakattil nām naṭitta kāṭcikaḷē palavāka irukkattāṉ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nām veḷippaṭaiyāka aviḻttup pēca veṭkappaṭṭuk koṇṭiruntōm. tamiḻiṉattiṟku nam mūvēntarkaḷāl ēṟpaṭṭa nalivukaḷum kēṭukaḷum koñcanañcamalla. nam iṉa aracarkaḷaip pārpparṉukku aṭimaiyāka irukkac coṉṉa maṭayaṉ evaṉ pārppāṉai nam tantalattiṟkāka nām eṉṟum – iṉṟukūṭa – vilakkiyatillai. avaṉāl nām nalam peṟuvōm eṉṟāl, nammavaṉaiyē puṟakkaṇikkavum, ēmāṟṟavum, kaviḻkkavuṅkūṭa nām eṉṟum tayaṅkavillai. ivaṟṟaiyellām nam talaivarkaḷ namakkuc coṉṉatāka nāṉ kēṭṭatillai. nām nam perumaikaḷaiyum etiriyiṉ ciṟumaikaḷaiyum puṭṭup puṭṭup pēcik koṇṭa aḷavil, nam ciṟumaikaḷaiyum etiriyiṉ perumaikaḷaiyum orucila noṭikaḷkūṭap pēcik koṇṭatillai. namakku nām maruttuvam ceytukoḷḷa maṟuttē vantirukkiṉṟōm.

nam civaṉiya (caiva) māliya (vaiṇava) camayaṅkaḷ eṉṟu nām koṇṭavaṟṟiltām mūṭa nampikkaikaḷ mikkiruntaṉa. ellām valla iṟaippērāṟṟal oṉṟai vaṭivam koṭuttu amaitta mutal iṉam tamiḻiṉamē! āriyat teyvaṅkaḷukku

vaṭivaṅkaḷē illai! nīrum, neruppum, kāṟṟum avarkaḷiṉ teyvaṅkaḷāka avartam vētaṅkaḷ pēcukiṉṟaṉa. tamiḻarkaḷukkuttāṉ vaṭivaṅkaḷ teyvaṅkaḷāka iṭainiṉṟaṉa. mikat toṉmait tamiḻariṉ tīvaṇakkamāṉa kantaḻi vaṇakkam nammavarkaḷāltāṉ kantaṉ vaṭivamākkap peṟṟatu. (vaṭamoḻi “skantam ‘kanta'ṉāka māṟiyateṉpatu, tiraviṭam tamiḻāka māṟiyateṉpatu pōlum piḻaiyāṉa karuttu. tamiḻamē tramiḷamākip piṉ tiraviṭamākat tirinta teṉpatē uṇmai). camayat talaivarkaḷai yellām kurukkaḷ eṉṟum, teyva vaṭivaṅkaḷeṉṟum vaḻipāṭu ceyta – ceytu varukiṉṟa – peru mūṭap paḻakkaṅkaḷ iṉṟum civaṉiya, māliyarkkiṭaiyiltām mikunta aḷavil perukiyuḷḷaṉa. matat talaivarkaḷai yellām – kulat talaivarkaḷai yellām kaṭavuḷarkaḷākkiyavaṉ nammavaṉē. āriyaṉukku aṉṟum iṉṟum orē vakait teyvaṅkaḷē. putupputuk kaṭavuḷarkaḷiṉ tōṟṟam nammavariṉ mōṭi vēlaiyē. tiruviṟakka(avatāra)k kataikaḷukku āriyattil aṭippaṭaiyillai. kaṇṇaṉ (kiruṣṇaṉ) tamiḻaṉē! pūcāri muṟaiyum tamiḻarkaḷuṭaiyatē! pārppāṉ piṉṉar kaipaṟṟik koṇṭāṉē tavira, am muṟaiyai uṇṭākkiyavaṉ avaṉallaṉ. ivaṟṟukkellām cāṉṟukaḷ uṇṭu varalāṟu uṇṭu. iṉṉuñ coṉṉāl pārppāṉ kōyilkaḷaik kaṭṭiyatillai. avaṉukkuk kōyil kaṭṭat teriyātu. avaṉ aṭarnta kāṭukaḷil tīkkuḻikaḷaiyē teyva vaṇakkattiṟkuriya iṭamākak karuti ataṉaiyē vaḻipaṭṭu vantirukkiṉṟāṉ. kōyilkaḷaik kaṭṭiyavaṉum, avaṟṟil paṭimaṅkaḷaip paṇṇi vaittavaṉum, avaṟṟil āṟukālap pūcaṉai muṟaikaḷaip pukuttiyavaṉum, vaḻipāṭṭu muṟaikaḷai varaiyaṟuttavaṉum nammavaṉtāṉ. ivaṟṟiṉ uṇmaikaḷai veḷippaṭaiyāka nām pēca virumpiyatillai. nam mēlēyē nām kuṟaikūṟik koḷvatu, cāṇiyait teḷittuk koḷvatu pōṉṟa oru veṭkattai namakku uṇṭākkiyirukka vēṇṭum. nam iṉa vaiyāpurikaḷum, te.po. mīkkaḷum tamiḻaik kāṭṭik koṭukkum varaiyil avaṉukku avaṉaippaṟṟittāṉ teriyum; nammaip paṟṟit teriyātu. ivaṟṟaiyellām nammavaṉ naṉku eṇṇip pārkkavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṉṟōm.

iṉṉum coṉṉāl, nammavaṉukkuc cerukkum taṉṉalamum mikuti. nammavaṉai nām eṉṟum kaitūkkiviṭṭatillai. tappit

tavaṟi eṅkō oruvaṉ kaitukkiviṭṭālum, avaṉ talaimēlēyē nām ēṟi niṟka virumpiṉōmēyaṉṟi, avaṉukku naṉṟiyuṇarvu kāṭṭi avaṉai matittup pārāṭṭiyatillai. cila vēḷaikaḷil avaṉukkē nām kuḻitōṇṭi vaikkavum tavaṟiyatillai. puṟam pēcuvatu nammiṭaiyil mikuti. itai nēriṭaiyāka oruvaṉ kēṭpāṉāṉāl avaṉaiyē akkuṟṟattiṟku āḷākkiviṭṭu, avaṉai viṭṭup puṟampōtalum nammavariṭaiyē mikuti. nērukku nērāy vāytiṟakka nammavarukku iṉṉum tuṇivu varavillai. nam kuṟaikaḷākavum nām kūṟikkoṇṭirukkum varai, nām ōr immiyaḷavum muṉṉēṟap pōvatillai. ippoḻutu muṉṉēṟiyuḷḷatāka nām karutik koṇṭiruppatum nam muṉṉēṟṟamillai. āṟṟu veḷḷattil tappit tavaṟi vīḻntu aṭittuc cellappaṭum marakkaṭṭaikaḷaip pōl nām eṅkō aṭittuc cellappaṭukiṉṟōm. nammil tiṟamaiyāṉa oruvaṉai avaṉ peṟṟa attiṟamaiyāṉa attuṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷa maṟukkiṉṟōm. nam ellāraiyumē ellāt tuṟaikaḷilum aṟiñarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷum pērācai nam aṉaivarukkum irukkiṉṟatu. ciṟitu aḷavil kaṟṟa maṭṭilēyē pēraḷavil pēca mēṭaipōṭṭuk koḷḷukiṉṟōm. oru pakkaṅkūṭap piḻaiyiṉṟi eḻuta varāta kurumpaikaḷellām iṉṟu eḻuttāḷarkaḷākavum kalai mētaikaḷākavum ulāvarak kāṇkiṉṟōm. patavi, atikāram iraṇṭāl aṟivulakattaiyē āḷat tuṭikkiṉṟōm. tamiḻarkaḷākiya namakku vāy nīḷam; kai mika mika nīḷam. piciṟu aṭikkiṉṟa karutturaikaḷaiyellām tulliya nērkōṭukaḷākak kāṭṭiviṭap poḻintu taḷḷukiṉṟōm. vaḷḷuvarukkup piṉ ulakaṉaittaiyum iṇaittu nōkkiya tamiḻaṟiñar oruvaraiyum eṉṉāl pārkka muṭiyavillai.

āriyap pārppaṉarkaḷai aṭiyūṉṟat tiṭṭit tīrkkum oru taṉmāṉac ceytittāḷ (peyar colla virumpavillai) āciriyariṭam orupāl, teṉmoḻit tāḷ calukaikkeṉa nāṉ kaiyēntip pōṉa nāṭkaḷil avar tamakku atupaṟṟi oṉṟum teriyāteṉak kūṟiyatai, iṉṟum eṇṇip pārttu, nammavarkku varavēṇṭiya potumai uṇarvukaḷukkāka eṉṉait tīyttuk karukkik koṇṭirukkiṉṟēṉ. inta nilai iṉṉum ciṟuaḷavil kūṭa nammaiviṭṭu nīṅkiyapāṭillai. pāvēntar pāratitācaṉaip paṟṟi mēṭaitōṟum pāmuḻakkum ōr amaiccar, tamakkup patavi vantapōtu, avarai aṇukiya pāvēntar peyaraṉukku maruttuvak

kallūriyil iṭantara urupā pattāyirattai pāvēntar makaḷiṭamē kēṭṭa nikaḻcciyai nāṉ naṉku aṟivēṉ. nammavarkaḷ pataviyum atikāramum vantavuṭaṉ naṭantukoḷḷum takaviṉmai yirukkiṉṟatē. atu, pataviyum atikāramum peṟṟa pārppāṉ oruvaṉ naṭantukoḷḷum takavāṇmaiyaiviṭa nūṟumaṭaṅku tāḻntatāka virukkiṉṟatu. pārppaṉarkaḷaiyum avartam aṉṟaiya iṉṟaiya ceyaṟpāṭukaḷaiyum teṉmoḻi kaṇṭitta aḷavu vēṟenta itaḻum kaṇṭittatillai. āṉāl ataṟkup pārppaṉarkaḷāl vanta kēṭukaḷaiviṭat tamiḻarkaḷāl vanta kēṭukaḷē mikuti. eḵtu eppaṭiyō, pukaḻcci namakkuc cuvaiyāka irukkiṉṟatu. atu maṉattil iṉikkiṉṟatu. āṉāl nammaip paṟṟiya ikaḻcciyuraikaḷ nam cevikaḷilum kaippatillai.

ittuṟaiyil nām iṉṉum colla vēṇṭuvaṉavum viṇṭu viḷakka vēṇṭuvaṉavum niṟaiyavuḷa. ivaṟṟai vēṟu vaḻiyiṉṟi veḷippaṭaiyākavē kūṟavēṇṭiyiruppatāl, oru cōṟṟup patamākavē cilavaṟṟaik kūṟa vēṇṭi vantatu, āṉāl tamiḻarkaḷ ivvaḷavilēyē taṅkaḷ kuṟaipāṭukaḷai iṉṉiṉṉa eṉṟu iṉaṅkaṇṭu koṇṭu, tām āṇṭāṇṭuk kālamāy vīḻntu kiṭakkum attuṇai iṭarppāṭukaḷukkum, āriyap pārppaṉa iṉamē nūṟṟukku nūṟu karaṇiyam eṉṟu vīṇē eṇṇi iṟumāntu tiriyāmal tam aṟiyāmaiyum, maṭittuyilum, tannalamum, naṭunilaiyaṟṟa pōkkum piṟavumē nam vīḻccikkup peruṅkaraṇiyaṅkaḷ eṉṟu kaṇṭu, nammai muṉṉēṟṟikkoṇṭu pōvatil akkaṟai kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu talaivaṇaṅki ovvoruvaraiyum kēṭṭuk koḷkiṉṟēṉ.

– teṉmoḻi, cuvaṭi : 9, ōlai : 8, 1971





﻿mata urimaikaḷum araciṉ kaṭamaikaḷum

āḷumai nilaiyil aracukku ettaṉaiyō kaṭamaikaḷ uṇṭu; poṟuppukaḷum uṇṭu. avaṟṟuḷ caṭṭattāl vaḻaṅkappeṟum potuvurimaikaḷai makkaḷil oru pakutiyiṉar payaṉpaṭuttum poḻutu avaṟṟāl atē makkaḷil maṟupakutiyiṉar tam urimaikaḷukku ūṟu nērāvaṇṇam kaṇkāṇippatum ataṉ talaiyāya kaṭamaikaḷil oṉṟu. ippaṭik kaṇkāṇippatil tavaṟu nērumāṉāl, allatu caṭṭam iṭaṅkoṭukkum vakaiyilēyē puṟakkaṇippu nikaḻumāṉāl, makkaḷil cilar taṅkaḷiṉ urimaikaḷaip payaṉpaṭutti makiḻkiṉṟa atē nērattil, vēṟu cilar avaṟṟāl tuṉpappaṭavum nērntuviṭukiṉṟatu. itai viḷakka āṅkilattilē kaiyāḷkiṉṟa ōr uvamaiyai iṅkuk kūṟalām. “oruvar kaivicik koṇṭu naṭappatil yārukkum taṭaiyirukka muṭiyātu; āṉāl avar kai tāṉ iṉṉoruvar mūkkil paṭṭuviṭak kūṭātu”.

potuvāka oru kuṭiyaracu nāṭṭil, atuvum kuṟippāka innāṭṭil, mataṅkaḷukku vaḻaṅkappeṟum urimaikaḷ, calukaikaḷ ippaṭi aḷavukku mīṟiṉa vakaiyil iruppatu, makkaḷukku aracu viḷaivikkum piṟavakai nalaṉkaḷukku ōr iṭaiyūṟākavē irukkiṟatu. matam oru koḷkai allatu oru kaṭaippiṭiyāka irukkalām. āṉāl atu caṭṭamākkappaṭṭuviṭak kūṭātu. aracu āḷumaikaḷil atu kuṟukkiṭavē kūṭātu. itaṉāltāṉ uruciyā pōlum

potuvuṭaimai nāṭukaḷil mataṅkaḷukku iṭam koṭuttālum aracāḷumaiyil avaṟṟait talaiyiṭā vaṇṇam taṭaippaṭuttiyuḷḷaṉar. ataṉāltāṉ avarkaḷāl pala nalla viḷaivukaḷaic ceyya muṭikiṉṟatu. āṉāl, avvāṟu ivvintiya nāṭṭiṉ caṭṭam amaiyāmaikkuk karaṇiyam, itaṉai uruvākkiya eḻuvaril aivar pārppaṉar. eṉavē, taṅkaḷ vāḻkkaiyiṉ ellāk kūṟupāṭukaḷukkum matamē tuṇaiyāka irukkiṉṟa antat taṉmaiyiṉai avarkaḷ caṭṭattiṉiṉṟu vilakkiviṭa muṭiyāmaṟ pōṉatuṭaṉ, antac caṭṭa amaippukaḷālēyē am matak kōṭpāṭukaḷaik kāppāṟṟavum ceytuviṭṭaṉar. ākavētāṉ inta nāṭṭil matattiṉ peyarāl oruvaṉ eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyyalām; eppaṭi vēṇṭumāṉālum piḻaikkalām. nāḷaikku, itē intirākānti makkaḷiṭattil vēṭikkaiyākap pēcittiriyum nikaramaik koḷkaikaḷ oruvēḷai ceyalmuṟaikku vantāluṅkūṭa avaṟṟaic ceyaṟpaṭutta muṭiyāmal taṭukkiṉṟa vallamai inta matak kōṭpāṭukaḷukku uṇṭu; avaṟṟukkuc caṭṭak kāvalum uṇṭu. eṉavē, inta oṉṟai vaittē anta ammaiyāriṉ pēccukaḷil ettuṇaiyaḷavu uṇmaiyirukkum eṉṟum eṭaiyiṭṭuk koḷḷalām. anta aḷavukku inta nāṭṭiṉ caṭṭam iṅkuḷḷa mataṅkaḷukku – kuṟippāka intumatattiṟkuk kāvalākkappaṭṭuḷḷatu. eṉavētāṉ ettaṉaip potuvuṭaimai camavuṭaimaik koḷkaikaḷ – muḻakkaṅkaḷ vantālum iṅkuḷḷa tīmaikaḷai ōr immiyaḷavum peyarttuk kāṭṭa muṭiyavillai. intiyac caṭṭa amaippaiyē uṭaittut tūḷtūḷākkum koḷkaiyai entak kaṭci koṇṭuḷḷatō atutāṉ inta vakaiyil ōraḷavu uṇmaiyāṉa – nampikkaiyuṭaiya kaṭciyāka irukka muṭiyum. avvāṟu iṅkuḷḷa oru kaṭcikkum oru koḷkai iruppatākac colla muṭiyātu.

eṉavē, iṅkuḷḷa matakkōṭpāṭukaḷukku māṟāka ettaṉai eḻutiṉālum, pēciṉālum, muyaṉṟālum etaṉaiyum ceyalākka muṭiyāmal pōyviṭukiṟatu. inta nāṭṭait tiruttuvataṟkum, iṅkuḷḷa tīmaikaḷai oḻippataṟkum iṅkuḷḷa kaṭcikaḷ talaivarkaḷ pēcuvataip pōl, iṅkuḷḷa tāḷikaikaḷ eḻutuvataip pōl, ulakil uḷḷa vēṟu enta nāṭṭilum oru muyaṟci naṭaipeṟavillai. aṅkaṅkuḷḷa kaṭcikaḷum kuṟaivu; talaivarkaḷō ataiviṭak kuṟaivu; avarkaḷ pēcuvatō ataiviṭak kuṟaivu; avvāṟu pēcum ceytikaḷum antanta nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟat tiṭṭaṅkaḷaip

paṟṟiyaṉavākavē irukkum. curukkamākac coṉṉāl avarkaḷ aṅkuḷḷa paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷai iṭittut taḷḷiviṭṭup putuk kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭik koṇṭirukkiṉṟārkaḷ; nāmō iṅkuḷḷa paḻaiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyē iṅku maṅkumākap pūciyum veḷḷaiyaṭittum putiya kaṭṭiṭaṅkaḷ eṉṟu pēcuvatu mallāmal pīṟṟikkoḷḷavum ceykiṉṟōm. inta iṭarppāṭukaḷ aṉaittukkum iṅkuḷḷa mata āḷumaikaḷē karaṇiyaṅkaḷ. avai makkaḷai maṭṭum mūṭarkaḷākkavillai; āṭciyaiyum muṭamākkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl ivaṟṟai entak kompaṉālum kaḷaiya muṭiyātapaṭi caṭṭa vallamaikaḷ avaṟṟukkup pātukāppaḷittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. eṉavētāṉ intiyā taṉṉurimai peṟṟu irupattēḻu āṇṭukaḷākiyum enta oru tuṟaiyilum uruppaṭiyāka muṉṉēṟa muṭiyāmal tikkit tiṇaṟik koṇṭirukkum atē nērattil, atē mataṅkaḷaik kāvalākak koṇṭu, makkaḷ perukkattil maṭṭum aḷavukku mīṟiya cumaiyai ēṟṟapaṭi mukki muṇakikkoṇṭu kiṭakkiṉṟatu. inta nuṭpattai viḷaṅkik koṇṭō allatu koḷḷāmalō – nam talaivarkaḷ – eṉappaṭupavarkaḷ – anta mata urimaikaḷil kaivaikka vakkillāmal – vaittāl piḻaippuk keṭumē eṉṉum accattāl – vāykku vantapaṭi cīrtiruttam pēcuvatum pēciyavaṟṟiṟku nērmāṟākac ceyvatumākak kālattaik kaṭatti varukiṉṟaṉar. nam araciyal amaippuppaṭi enta oru tuṟaiyil etaic ceytālum ataṟku matattiṉ opputal iruntē āka vēṇṭum. itaṉāltāṉ pārppaṉiyattiṉ āṇivērai yārālum acaikka muṭiyavillai. ēṉeṉil pārppaṇiyam inta nāṭṭil muḻukka muḻukka matattiṉ vērkaḷiltāṉ taṉ muṭṭaikaḷai iṭṭuk koṇṭuḷḷatu. eṉavē anta nilai takarkkappaṭum varai matattiṟku māṟupaṭavō, allatu pārppaṉiyattiṟku etirākavō nām etaṉaiyum – colli viṭalām – āṉāl ceytuviṭa muṭiyātu.

inta nilaikaḷ intiya nāṭṭiṉ muḻumaiyaiyum poṟutta aḷavil eppaṭiyiruntālum, nam tamiḻakattaip poṟutta aḷavilākilum, pakuttaṟivāḷarkaḷ(!) āḷukiṉṟatāka nām (!) pēcik koḷḷukiṉṟōmē, avarkaḷ āṭciyilākilum, avarkaḷ muṉṉilaiyil caṭṭattiṟku māṟupaṭāta vakaiyil, ciṟcila naṭaimuṟaikaḷukkāṉa karutturaikaḷai, vēṇṭukōḷāka vaikka virumpukiṉṟōm. iv vēṇṭukōḷkaḷil perumpālāṉavai avarkaḷ āṭcikku varātapoḻutu, aḵtāvatu pērāyak kaṭci –

aḵtāvatu avarkaḷ aṉṟu pēciya eḻutiya moḻiyilēyē coṉṉāl vaṭanāṭṭāṉukku vāl piṭikkiṉṟa kaṭci āṇṭu koṇṭiruntapoḻutu – ivarkaḷ kōṭṭaip pakkam eṭṭip pārkkavē muṭiyātavarkaḷāka iruntārkaḷē. appoḻutu pēciyavaṟṟilum – eḻutiyavaṟṟilum, kēḷvippaṭṭa – teṉpaṭṭa ceytikaḷtām! caṭṭattiṟkuṭpaṭṭa vakaiyilēyē ivai collap peṟuvatāl ivaṟṟai naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvara mikunta pāṭukaḷ paṭavēṇṭiyirātu. eṇṇamum tuṇivuntām vēṇṭum. ivaṟṟāl taṉippaṭṭa nilaiyilō aracukkō varumāṉam irātu. oru vēḷai ataṟkuk kuṟaivu vantālum varalām. makkaḷnalam karuti (appaṭi oru kōṭpāṭu iruntāl) ataiyum poṟuttukkoḷḷalām.

mutaṟkaṇ, aracu viṭumuṟaikaḷāka, aluvalakaṅkaḷukkum, etirkālattaiyē uruvākkavirukkum nam kuḻantaikaḷ paṭikkum kalvikkūṭaṅkaḷukkum ittaṉai viṭumuṟaikaḷ viṭukiṉṟōmē, avai tēvaitāmā? nam amaiccarkaḷ ettaṉaiyō nāṭukaḷ cuṟṟiyavarkaḷāyiṟṟē aṅkellām ippaṭittāṉ viṭumuṟaikaḷ viṭap peṟukiṉṟaṉavā? illaiyē! iṅku maṭṭum etaṟku ittaṉai viṭumuṟaikaḷ? pōkaṭṭum, anta viṭumuṟaikaḷtām etaṟkeṉṟu vēṇṭāvā? viṭukiṉṟa viṭumuṟaikaḷil toṇṇuṟu viḻukkāṭu mata viṭumuṟaikaḷē! avaṟṟai ēṉ viṭumuṟaiyāka viṭa vēṇṭum? viruppa viṭumuṟaiyāka viṭṭuviṭṭup pōṉāl tēvaippaṭṭa matappittarkaḷ aṉṟaikku viṭumuṟai pōṭṭuviṭṭup pōkiṟārkaḷ. paṇi ceypavarkaḷ avarkaḷukkut tēvaiyāṉa iṉṉoru nāḷil atai eṭuttuk koḷḷukiṟārkaḷ. intap paḻakkam nam āṭciyilum aḵtāvatu – pakuttaṟivāḷarkaḷ (!) eṉṟu nām nammaik kūṟik koṇṭōmē – nam āṭciyilum – tēvaitāṉā? māṟṟavē muṭiyātā? itaṟkum mānilat taṉṉāṭci vāṅkittāṉ āka vēṇṭumā? koñcam, caṭṭattaip puraṭṭip pāruṅkaḷēṉ!

aṭuttu, intac cilai(mārkaḻi) mātattilum, vēṟu tiruviḻāk kālaṅkaḷilum, terutteruvāka oliperukkikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu tiruvempāvai tiruppāvaip pāṭalkaḷait teruppāvaip pāṭalkaḷāka ākkikkoṇṭu varukiṉṟārkaḷē, anta vīṇkattalkaḷ tēvaitāṉā? inta muṟai enta vakaiyil matakkōṭpāṭukaḷai vaḷarkkiṉṟatu? anta mātattil eḻuntu nīrāṭak kūppiṭum pāvaip pāṭalkaḷukku ētāvatu poruḷirukkiṉṟatā? eṅkuppōy nīrāṭuvatu nakarāṭcik kuḻāykaḷilā, kūvattilā? atu

pōkaṭṭum! appaṭip pōy entap peṇpiḷḷaikaḷaik kūppiṭuvatu? avarkaḷ eṉṉa, nōṉpu nōṟkavā pōkiṉṟaṉar? enta nōṉpeṉṟu enta mata – maṭat – talaivaṉāvatu colla muṭiyumā? veṭkamum – poruḷuṅkeṭṭa intac ceyalukkāka ettaṉaip pēr kātukaḷaip puṇṇākkuvatu? akkālaṅkaḷil paḷḷit tērvukaḷukkākap paṭittukkoṇṭirukkum ettaṉai māṇavarkaḷiṉ maṉaṅkaḷai nōkac ceyvatu? pārppaṉap piḷḷaikaḷ eppaṭiyum paṭittuk koḷvārkaḷ! nam piḷḷaikaḷ eppaṭip paṭippārkaḷ! vāyppākak kiṭaitta anta muppatu nāḷ kālai nēraṅkaḷaiyum ippaṭiyā oliperukkikaḷaip pōṭṭuk koṇṭu, terutteruvāka, maṭammaṭamāka, kōyilkōyilākak kūttaṭippatu? ippaṭi oliperukkiyil kūppiṭac colliyā anta āṇṭāḷammāḷum, māṇikkavācakarum pāṭi vaittārkaḷ? ilakkiya vaṭivāṉa nūlamaippiṉ uṭporuḷ viḷaṅkāmal ippaṭiyā matappittarkaḷ poruḷpaṇṇik koḷvatu? poruḷ eppaṭiyō pōkaṭṭum; tolaintu pōkiṉṟatu! ataṟkāka, ēṉ oliperukki vaittu atai ellāruṭaiya kātukaḷilum pōyk kuttal vēṇṭum. appaṭik kuttiṉavuṭaṉē avarkaḷukkup patti vantuviṭumō? ataṉāl paṭiyarici iraṇṭu urupāvukkuk kiṭaittu viṭumā? piṉ, ēṉ itunāḷ varai katti oṉṟum kiṭaikkavillai. ippaṭi matappittarkaḷ oliperukkikaḷaip payaṉpaṭutti makkaḷiṉ amaitiyaik keṭuppataṟku entac caṭṭam icaivu tarukiṉṟatu?

oliperukkiyai etetaṟkup payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟu ōr aḷavu – ellai illaiyā? pakkattu vīṭṭukkāraṉuṭaiya icaivu peṟāmal oru toḻilukkāṉa poṟiyaiyē iyakkakkūṭātu eṉṟu irukkumpoḻutu, ellārukkum tuṉpantarum oliperukkikaḷai maṭṭum kōyilkaḷil – taṉippaṭṭa oruvaṉiṉ tirumaṇak kommāḷattil – maṭṭum eppaṭi vaikkalām. iḵtu eṉṉa koṭumai? itaṟkēṉ aracu naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷḷakkūṭātu. oruvaṉō, oru kōyil amaippāḷarkaḷō makiḻntāl avarkaḷaic cuṟṟiyuḷḷa aṉaivarum tuṉpappaṭa vēṇṭum eṉpatu tāṉ kuṭiyaracō? amaiccarkaḷukkut tollaiyillai. veḷikkāṟṟē pukāta aṟaikaḷil pakalvaraikkuṅkūṭa am mātattil tuṅkalām. potumakkaḷukkum māṇavarkaḷukkum inta āṇṭāḷum māṇikkavācakarum oliperukki vaḻiyākavum, vāṉoli (iḵtu oru cāvakkēṭu – nam nāṭṭil) vaḻiyākavum evvaḷavu tollai koṭukkiṉṟaṉar. itaiyēṉ aracu kavaṉikkak kūṭātu?

inta, intu matap pittarkaḷ ceyyum viḷamparap pittalāṭṭaṅkaḷaip pārttuviṭṭu tantam matappittarkaḷ eṅkut taṅkaḷaik kaiviṭṭuviṭuvārkaḷō eṉṟu añciya kiṟittava, iculāmiya matattalaivarkaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ kōyilkaḷilum intap putiya pāṇikaḷaip piṉpaṟṟi oliperukki vaḻiyākavē taṅkaḷ taṅkaḷ mataurimai(!)kaḷaip parappivarat toṭaṅkiviṭṭaṉar. iramcāṉ pōlum tiruviḻāk kālaṅkaḷil taṅkaḷ matakkārarkaḷai (aḵtāvatu oru teruviluḷḷa ōriraṇṭu vīṭṭukkārarkaḷai) eḻuppuvatu pōl iravu iraṇṭu maṇikkē vantu, antat teruvil uḷḷa attaṉai vīṭṭukkārarkaḷum tiṭukkiṭṭu eḻumpaṭi calaṅkaiyoli yeḻuppum tamukkoliyai aṭittapaṭi kāṭṭuk kattalkaḷ kattivaruvatu eppaṭi nākarikamāṉa matakkōṭpāṭō teriyavillai. viruppamillāta – allatu vēṇṭāta – palaruṭaiya – allatu cilaruṭaiya – allatu oruvaṉuṭaiya kātukaḷil – avarkaḷ allatu avaṉ – virumpāta nērattil – oliperukki vaḻiyākavō vēṟu tappaṟaikaḷiṉ vaḻiyākavō olikaḷaip pukutti amaitiyaik keṭuppatu eppaṭi nākarikamākum? matam eṉṉum aḷavil maṭṭum eppaṭi nākarikamaṟṟa oru ceyal nākarikamākak karutappaṭṭuviṭum? itai eppaṭi aracu viṭṭuk koṇṭirukkalām. perumpālum potukkūṭṭaṅkaḷait tavira vēṟu etaṟkāka oliperukkikaḷ vaikkappaṭal vēṇṭum? vilaṅkuttaṉamāṉa vēṇṭāta kāṭṭuk kūccalkaḷ makkaḷiṉ amaitiyai ettakaiya aḷavil keṭuttu vāḻvai veṟuppuṭaiyatāka ākki viṭukiṉṟaṉa!

maṟṟum viḷakkaṇi viḻā(tīpāvaḷi)p pōlum viḻā nāṭkaḷil kēṭkavē vēṇṭiyatillai. pārppaṉa vāṇṭukaḷ, allatu ‘ippi’p pārppaṉa viṭalaikaḷ oru cilar mutal nam(!) caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷiṉ kuḻantaikaḷ, nam (!) māṇpumiku amaiccarkaḷiṉ celvat tiru makaṉkaḷvarai ellārum vēṇṭumeṉṟē koḷuttum ‘paṭṭācu’ veṭikaḷāl potuviṭaṅkaḷil amaitiyaik keṭuttu nakarattaiyum terukkaḷaiyum kuṭṭiccuvarākkik kuppai kūḷaṅkaḷaip pōṭattāṉ vēṇṭumō? enta 'narakācuraṉ' cettuppōṉa iḻaviṟkāka nām ippaṭi āṇṭutōṟum paṭṭācu veṭikaḷiṉ paṭṭāḷakkaḷattil añci añci naṭappatu? anta ’narakācuraṉ’ ettaṉaiyāvatu ‘narakācuraṉ’? enta āṇṭil avaṉ iṟantāṉ? eṉpatai enta varalāṟṟu nīlakaṇṭa cāttiriyāvatu ārāyntu aracukkuc colliyuḷḷārā? piṉ, ēṉ avaṉukkāka inta aṇukkuṇṭuk kālattil nām nam mūṭa nampikkaikkup putupputup

poruḷkaḷaiyellām kaṟpittuk koṇṭu, tāḷait tiriyākkik kācaik kariyākki, vilaimatippaṟṟa maruntaip pukaiyākki, nam kātukaḷaiyum puṇṇākkik koḷḷutal vēṇṭum? itil eṉṉa meypporuḷ irukkiṟatu? entap putup periyavāḷāvatu ‘teṉmoḻi’ aluvalakattiṟku vantu viḷakkik kāṭṭa muṭiyumā? allatu, araciyal poruḷiyal pōlum periya periya itukaḷukkellām toṭar kaṭṭuraikaḷil viḷakkam pōṭṭuk kāṭṭum tiṉamaṇic civarāmaṉkaḷ vantāvatu viḷakkikkāṭṭa muṭiyumā? intak kālaṅkaḷil toḻilāḷarkaḷiṭattil eḻum vekumatip pōrāṭṭaṅkaḷum, avaṟṟāl toḻilakaṅkaḷ iḻakkum varumāṉaṅkaḷum, avaṟṟaip piṭuṅkak kāttirukkum vāṇikak kaḷḷarkaḷum, ivarkaḷ attaṉaip pēruṭaiya naṭaimuṟaikaḷukkum aṉuppicakāmal āṇṭutōṟum icaivaḷittuviṭṭu, avvap poḻutu amerikkāviṟkum uruciyāviṟkum veṭkamillāmal maṭiyēntip pōkum āṭci mūṭarkaḷukkum yār vantu aṟivu koḷuttuvatu...? – iḵtu eṉṉa appaṭi muḻukka muḻukkavā naṭuvaṇaracaip poṟutta ceyti.... ?

atu pōkaṭṭum! nam(!) amaiccarkaḷaik kēṭkiṉṟōm. kalaimakaḷ viḻā, tirumakaḷ viḻā, karuviviḻā eṉṟellām aracu aluvalakaṅkaḷil koṇṭāṭuvataṟkākap piyttup piṭuṅkukiṟārkaḷē, avaiyellām nam(!) āṭciyiluṅkūṭak kaṭṭāyam aracu aluvalakaṅkaḷil koṇṭāṭappaṭattāṉ vēṇṭumā? – ippaṭi nīṅkaḷtāmē aṉṟaikkuk kēṭṭīrkaḷ. ippoḻutu nīṅkaḷē koṇṭāṭa viṭukiṟīrkaḷē! (nīṅkaḷ koṇṭāṭuvatu orupuṟam irukkaṭṭum!) atumaṭṭum ēṉ? ivaṟṟaik koṇṭāṭuvatai viṭṭuk koṇṭiruntataṟkākattāṉē aṉṟaiya pērāyakkaṭciyai vaṭanāṭṭāṉukku vālpiṭikkum kaṭci eṉṟu pakaṭi ceytīrkaḷ? iṉṟaikku uṅkaḷai yār pakaṭi ceyvatu? oruvēḷai itaṟkum. anta mānilat taṉṉāṭci (appaṭic coṉṉālum uṅkaḷukku viruppam irukkātu) illai – mānila cuyāṭci vāṅkiyāka vēṇṭumō? itaiyellām kaṇṭittāl, nām nam(!) aṇṇāviṟkum nam(!) periyārukkum viḻā – vēṭikkaikaḷ, tīva, tūva, paṭaippukaḷ ceyya muṭiyātu? (makkaḷaik kaṇṇukkuk kaṇṇāka ēmāṟṟa muṭiyātu; vēṇṭumāṉāl maṟaimukamāka ēmāṟṟalām;) eṉavē avarkaḷ koṇṭāṭum viḻākkaḷai avai – karuvip pūcaṉaiyākaṭṭum, kalaikaḷ, tirumakaḷ pūcaṉaiyākaṭṭum nām viṭṭuk koṭuppōm; appoḻututāṉ

nam(!) aṇṇā viḻāvai nām ceyyavum avarkaḷ viṭṭukkoṭuppārkaḷ eṉṟa eṇṇamō, ētō? ceṉṟa mātam naṭanta nam(!) mupperu viḻāviṉpoḻutu kūṭa nam(!) aṇṇāccāmi(1)kkup palaviṭaṅkaḷil kaṟpūram, pūcaṉaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa!!! nalla pakuttaṟivu.! kūṭiya viraivil periyār kōyilkaḷ, aṇṇā kōyilkaḷ ceṉṉaiyilēyē kaṭṭappaṭṭālum, avaṟṟilākilum nām(!) koṇṭuvara virumpiya kōyil pūcakar caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭumō eṉṉavō! illai, ataṟkum mānilat taṉṉāṭci tēvaippaṭṭālum paṭalām.

mataṅkaḷ eppaṭi uruvāyiṉa eṉpataṟku nām taṭit taṭiyāṉa varalāṟṟu nūlkaḷait tēṭip paṭikka vēṇṭuvatillai. nammuṭaiya tamiḻakattiṉ kaṭanta irupatu irupattaintu āṇṭuk kālattil nām vāḻntiruntāl pōtum. camaṇamum puttamum maṭṭumalla – iculāmum kiṟittuvamum iṉṉuñ coṉṉāl māliyattiṉ civaṉiyattiṉ mukkāṟ pakutikaḷum – intumatattiṉ kuppait toṭṭik kōṭpāṭukaḷum – aṉaittum tōṉṟiya varalāṟellām ippaṭittāṉ eṉṟu aṟintukoḷḷalām! muṉṉarc coṟkaḷāka irukkum; piṉṉar meyma(tattuva)māka māṟum; ataṉpiṉṉar mantiramāka viḷaṅkuvateṉṟu, viḷamparap paṭuttappeṟṟu makkaḷai aṭimaippaṭuttum, ‘civāyanama’ mantiraṅkaḷ vēta mantiraṅkaḷ toṭaṅki ‘puttam caraṇam kaccāmi’ eṉṟu toṭaṅkukiṉṟa ‘kaccāmi’ mantiraṅkaḷ, ‘karuttarukkut tōttira’ mantiraṅkaḷ, ‘allā’kū akpar mantiraṅkaḷ varai ippaṭi vantavai tām! nam(!) ‘kaṭamai’yum, ‘kaṇṇiya’mum, ‘kaṭṭuppāṭu’m ippaṭittāṉ oru kālattil ‘aṇṇā’matattiṉ mantiraṅkaḷāka irukkum. mottattil nām(!) paḻaiya mataṅkaḷaip paḻikkiṟōm; āṉāl putiya mataṅkaḷait tōṟṟuvikkiṟōm. eppoḻutum inta iyaṟkai muṟaiyil piḻaiyiruppatillai; naṭaimuṟaikaḷiltām piḻaikaḷ maṭṭumalla, mūṭanampikkaikaḷum vantu pukuntukoḷḷum. eṉavē putiyamata(!)k kōṭpāṭṭukkārarkaḷiṭam paḻaiyamatak kōṭpāṭṭup piḻaikaḷaip paṟṟic colvatu, payaṉaḷippatāka irukkumō irukkātō? colliyāka vēṇṭuvatu nam kaṭamaiyāka irukkiṟatu!

– teṉmoḻi, cuvaṭi : 12, ōlai : 1, 1974





﻿āriyap pārppāṉiṉ moḻik kuṟumpu!

āriyap pārppāṉ - avaṉ cīraṅkattil ‘tarppaip pul’ ēntum naṭarāca ayyaṉāka iruntālum cari, kōyaṅkāviṉ niḻalil vāḻntu eḻutiyē piḻaikkum ‘civarāma’ ayyaṉāka iruntālum cari - tamiḻ moḻiyiṉ ciṟappaik keṭuttu, ammoḻiyil ‘avāḷukku’ mika iṉippāṉa ‘camacukkiruta’c coṟkaḷaik kalantu eḻutavō, pēcavō ceyyavillaiyāṉāl, vāḻkkaiyil oru niṟaivē irukkātu! nam vīṭaṇa, ‘paktavatcala', ‘cuppiramaṇiya', ‘kaṇṇatācaṉ’kaḷukkum, ‘avāḷukku’p pakkamēḷam koṭṭip pēcavillaiyāṉāl tūkkamē varātu!

ceṉṟa (cūṉ) mātam, ‘nam’ kalviyamaiccar neṭuñceḻiyaṉ nākarkōyilil, aṉaittintiyap palkalaik kaḻakat tamiḻ āciriyar kaḻaka mānāṭṭait toṭakki vaikkaiyil oru karuttaic coṉṉār. aḵtāvatu,

“aṟiviyal, toḻilnuṭpam pōṉṟa pāṭaṅkaḷaip payiṟṟuvikkum poḻutu, tamiḻmoḻiyil piṟamoḻic coṟkaḷaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭum” - eṉpatu avar kūṟiya ceyti,

icceyti pūṇūl civarāmaṉkaḷukku mika iṉikkiṉṟa ceyti. uṭaṉē,

“tamiḻ moḻiyil anniyac coṟkaḷ” “tamiḻnāṭṭuk kalvi mantiri varavēṟkiṟār” eṉṟu tiṉamaṇiyil ceyti vantatu.

itaik kalviyamaiccar neṭuñceḻiyaṉār kavaṉikka vēṇṭum. avar pēciya pēccu oruvakaip poruḷ taruvatāṉālum, avarkaḷ acceytiyāl eṉṉa viḷaivai ēṟpaṭutta virumpukiṉṟaṉar eṉpataittāṉ amaiccar kavaṉikka vēṇṭum eṉṟu virumpukiṉṟōm.

antac ceytiyait tiṉamaṇi veḷiyiṭṭa muṟaiyaip pāruṅkaḷ.

tamiḻ moḻiyil anniyac coṟkaḷ!

ta.nā. kalvi mantiri varavēṟkiṟār.



nākarkōvil, cūṉ. 10 – viññāṉam, toḻilnuṭpam pōṉṟa pāṭaṅkaḷai pōtikkumpōtu, tamiḻmoḻiyil aṉṉiya moḻi vārttaikaḷaiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam eṉṟu ta.nā. kalvi ilākā mantiri neṭuñceḻiyaṉ iṉṟu a,i. palkalaik kaḻakat tamiḻ āciriyarkaḷ caṅkattiṉ mānāṭṭai ārampittu vaittup pēcukaiyil kūṟiṉār. –

tamiḻ ilakkaṇam, ilakkiyam mutaliyavaikaḷai mēṟkoṇṭu apivirutti ceyyavēṇṭiya avaciyamillai. tamatu moḻikaḷai mēlum vaḷappaṭuttuvataṟkāka, raṣiyāvum, jappāṉum, viññāṉa toḻil nuṭpat tuṟaikaḷil, piṟa moḻi vārttaikaḷai cērttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. anta utāraṇattai nāmum piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉṟār. atēcamayattil, viññāṉam, kaṇitam maṟṟum itara pāṭaṅkaḷait tāymoḻiyilēyē kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya avaciyattaiyum avar vaṟpuṟuttiṉār.

– itutāṉ tiṉamaṇic ceyti.

– itil iṉi kavaṉikka vēṇṭiyavai ivai:

1. kalviyamaiccar pēciya karuttu "aṟiviyal coṟkaḷait tamiḻil appaṭiyē kaiyāḷalām” eṉpatēyākum. āṉāl ak karuttait "tamiḻmoḻiyil anniyac coṟkaḷ” eṉṟu talaippiṭṭut tamiḻil kalappuc ceyvatai amaiccar varavēṟpatu pōl kāṭṭiyatu ‘pārppaṉak kuṟumpu’.

2. piṟamoḻic coṟkaḷ eṉpatai anniyac coṟkaḷ eṉṟu vēṇṭumeṉṟē eḻutiyatu āriyak kuṟumpu!

3. kalvi amaiccar eṉṟu eḻutuvatai (mantiri eṉpatu

camaṟkirutac col eṉṟu niṉaittukkoṇṭu), kalvi mantiri eṉṟu eḻutiyatu āriyap pārppaṉak kuṟumpu! (mantiri eṉpatu tūyatamiḻc collē eṉṉum ārāyccikku nām ippoḻutu pōka virumpavillai.)

4 ‘jūṉ’ eṉpatait tamiḻ ilakkaṇappaṭi, ‘cūṉ’ eṉṟu eḻututal vēṇṭum. tamiḻ eṉpatai āṅkilattil ‘TAMI–ḻ’ eṉṟu eḻutāmal TAMIL ammoḻi marapukkēṟpa eḻutuvatu pōl, jūṉ eṉpataiyum ‘cūṉ’ eṉṟē tamiḻ marapukkēṟpa eḻututal vēṇṭum. (āṉāl nam iṉak kōṭarik kāmpukaḷum, vīṭaṇa muṇṭaṅkaḷum naṭattum itaḻkaḷilēyē ivvāṟu eḻutap peṟumpoḻutu, civarāma ‘ayyarkaḷ’ cummā viṭuvārkaḷā? illātu pōṉāl avarkaḷ mēṉiyil puraḷum pūṇūlukkuḷḷa perumaitāṉ eṉṉa?

5. aṭuttatu, viññāṉam eṉṉum col pattu āṇṭukaḷukku muṉpē tūkkiyeṟiyappaṭṭa col. ‘aṟiviyal’ eṉpatai aintām vakuppu māṇavaṉum paṭittu varukiṟāṉ. appaṭiyirukka aṟiviyalai ‘viññāṉam’ eṉṟu vēṇṭumeṉṟē eḻutuvatu nīrai ‘jalam’ eṉṟu viṭāp piṭiyāy eḻutikkoṇṭiruppatu pōlum civarāmak kuṟumpē!

6. pōtikkum eṉṟa col pōy, payiṟṟuvikkum eṉṉum tūya tamiḻccol puḻakkattiṟku vantu, ellārālum kaiyāḷap peṟṟu varumpoḻutu, intac civarāma ayyarukku maṭṭum eṉṉa vantatu? (anta āḷaic colli maṭṭum kuṟṟam tīrntu pōkātu. nam ātittaṉkaḷum, kaṇṇatācaṉkaḷum, ‘viṭutalai’ ‘vīramaṇi’kaḷum, potumakkaḷukku viḷaṅkavaikka vēṇṭum eṉṟu appaṭittāṉē eḻuti varukiṟārkaḷ. ataṟku eṅkēpōy muṭṭik koḷvatu. nam ti.ka.kārarkaḷukku iṉattil pārppaṉiyam vēṇṭāmām; moḻiyil maṭṭum avaṉillāmal naṭakkātām! ateṉṉa pārppaṉiyac cūttirat taṉmaiyō namakku viḷaṅkavillai)

7. iṉi, ceytikku varuvōm. ‘pāṭaṅkaḷai pōtikkum’ eṉṟu tiṉamaṇi eḻutukiṟatē. pāṭaṅkaḷaip pōtikkum eṉpatutāṉē cari civarāmaṉ ippaṭi āṅkilattait tappum tavaṟumāka eḻutuvatai virumpuvārā? piṉ ēṉ tamiḻil maṭṭum intat tavaṟukaḷaic ceykiṉṟār. itutāṉ akrakārak kuṟumpu!

8. piṟamoḻi eṉṟāl nam tamiḻp ‘pāmarar’kaḷukku viḷaṅkātām. eṉavē, ‘aṉṉiya’ moḻi eṉṟu eḻutukiṟatukaḷ.

pōkaṭṭum; antamaṭṭil viṭṭatukaḷē! ‘aṉṉiya pāṣai’ – eṉṟeḻutāmal! anta aḷavukku namakku vaḷarccitāṉ. atu cari, nam ti.ka.kārarkaḷum, ti.mu.ka.kārarkaḷum iṉṉum ‘avāḷ’ karuttuppaṭi ‘pāmararkaḷ’ tāmō? appaṭi nāṅkaḷ illai’ eṉṟu avāḷ uccik kuṭumiyil uraikkumpaṭi coṉṉāl eṉṉa? ō....... ō....... uccik kuṭumi iruntāltāṉē!

9. iṉi, coṟkaḷ eṉṟāl nammavāḷukkut teriyātām; eṉavē, vārttaikaḷ eṉṟu eḻutaṟatukaḷ ellām nammavāḷukkut tāṉē, avāḷ tamiḻ eḻutaṟatum paṭikkiṟatum, avāḷukkut tāṉ iṅkilīcu irukkiṟatē!

10. avaciyam iṉṉum pōkavillai. tēvai iṉṉum namakku varavillai. iḵtu ammāmik kuṟumpu!

11. kalvittuṟai, potup paṇittuṟai, kāval tuṟai eṉṟellām puḻakkattukku vantu taṇṇirpaṭṭa pāṭākap pōṉa piṉṉālkūṭa, ‘ilākā’ eṉṟu eḻutuvataip paṟṟi eṉṉa colla? itutāṉ ayyarāttuk kuṟumpu!

12. ‘tamiḻāciriyar kaḻakam’ eṉpatāl tam ‘ippittaṉam’ pōy viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? eṉavētāṉ, ‘tamiḻāciriyarkaḷ caṅkam’ eṉṟu eḻutukiṟārkaḷ. itutāṉ tukḷak kuṟumpu!

13. toṭakki vaittup pēciṉār – eṉṟu eḻutiṉāl tamiḻ vaḷarntuviṭātā? ataik keṭuttup ‘pirāmaṇar karumattai’ niṟaivēṟṟa vēṇṭāvā? eṉavētāṉ, ārampittu vaittup pēciṉār eṉṟu avāḷ eḻutuvatu. itu kalkik kuṟumpu!

14. muṉṉēṟṟam eṉṟu colvatil iraṇṭu taṭaiyirukkiṟatu, pārppaṉarukku! tamiḻ muṉṉēṟiviṭak kūṭātu eṉpatu oṉṟu! muṉṉēṟṟak kaḻakattiṟkup perumai vantuviṭakkūṭātu eṉpatu oṉṟu. inta iraṇṭaiyum eṇṇikkoṇṭutāṉ, muṉṉēṟṟam eṉṟu ‘pūṇūlkaḷ’ colvataiviṭa ‘apivirutti’ eṉṟu colvatil tāṉ makiḻcci atikam.

maturaiyil naṭanta iraṇṭāvatu teṉmoḻik koḷkai mānāṭṭaik kūṭa, ‘teṉmoḻi apivirutti mānāṭu’ eṉṟu avarkaḷ eḻuti makiḻcciyaṭaintaṉar. itutāṉ avarkaḷiṉ āṉanta vikaṭak kuṟumpu!

15. ‘vārttaikaḷ’ eṉpataic ‘coṟkaḷ’ eṉṟu eḻutāta

tiṉamaṇiyā raṣiyā, jappāṉai – uruciyā, cappāṉ eṉṟeḻutap pōkiṉṟatu? inta vakaiyil nam viṭutalai, muracoli, tiṉattantikaḷ tiruntuvatē it talaimuṟaiyil naṭakkumā eṉpatu aiyam tiṉamaṇi, cutēcamittiraṉkaḷai etirpākkalāmā? itutāṉ avarkaḷiṉ pirāmaṇak kuṟumpu āyiṟṟē!

16. ‘eṭuttukkāṭṭu’ eṉṉum col paḷḷiyil paṭikkum iraṇṭām, mūṉṟām vakuppu māṇavaṉukkellām puḻakkattiṟku vanta col. āṉāl, ‘utāraṇattai’p pārppaṉarkaḷ viṭa māṭṭārkaḷ eṉpataṟku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu. itu cāminātayyar kuṟumpu!

17. ‘itara’ eṉpataṟkup piṟa eṉṟu eḻutiviṭṭāl, pūṉūl aṟutta pārppāṉai, akrākaram matikkātatupōl, ‘tiṉamaṇiyai’ avarkaḷ matikkamāṭṭārkaḷ. eṉavē, iḵtu avarkaḷiṉ kulak kuṟumpu!

18. mottam icceytiyil vantuḷḷa 84 coṟkaḷil 23 coṟkaḷ. kalappuc coṟkaḷ. ēṟattāḻa nāṉkil oru pakuti kalappuc coṟkaḷ. āṉāl anta 23 coṟkaḷtām mukāmaiyāṉa coṟkaḷ; ciṟappuc coṟkaḷ. mītiyellām potuc coṟkaḷ; uri, iṭaic coṟkaḷ, mottattil tamiḻiṉa mutukelumpai āriyamākavum, ataṉ ciṟṟuṟuppukaḷait tamiḻākavum kāṭṭi, āriyattiṉ utaviyiṉṟit tamiḻ iyaṅkātu eṉpatai vaḻivaḻiyāka meyppittuk koṇṭu varavēṇṭumeṉpatē avarkaḷiṉ koḷkai. itai nammavarkaḷ aṟiyāmalō aṟintō ēmāṟit tammaiyum, taṅkaḷ moḻiyaiyum tāḻttikkoṇṭu pārppaṉīyattiṟku eṉṟeṉṟum aṭimaiyākak kiṭakkiṉṟārkaḷ.

iṟutiyāka, annilaiyiṉiṉṟu nīṅkum varai neṭuñceḻiyaṉ pōlum poṟuppuḷḷa amaiccarkaḷ mika viḻippākak karuttaṟivikka vēṇṭum. avar kūṟuvatāka veḷivantuḷḷa karuttu. enta aḷavil uṇmai eṉṟē teḷivākat teriyavillai. eṉavē, ataippaṟṟi nām iṅku ārāya virumpavillai.

–teṉmoḻi cuvaṭi : 12. ōlai : 8, 1975





﻿moḻi vaḷarcciyil, ‘avar’kaḷukkuḷḷa akkaṟaiyum, ‘nammavar’kkuḷḷa akkaṟaik kuṟaivum

aṇmaiyil ceṉṉai naṭuvaṇ nūl nilaiyak kūṭattil naṭanta oru nūl veḷiyīṭṭu viḻāvil, nam kalviyamaiccar uyartiru. neṭuñceḻiyaṉ avarkaḷ, tam pēccukkiṭaiyil, tamiḻ akaramutalit tiṭṭattaiyum, aṟiñarkaḷaiyum tākkuvatu pōl kiṇṭalāka oru karuttai veḷiyiṭṭuḷḷār. taṉiyār tuṟai ōr akaramutalit tiṭṭattai mēṟkoṇṭāl, ārāycciyāḷarkaḷ ataṟku mikunta ottuḻaipput taruvatākavum, tāṅkaḷ ēṟṟuk koṇṭa poṟuppai viraintu muṭittuk koṭuppatākavum, āṉāl attakaiya oru tiṭṭattai aracu mēṟkoṇṭāl, avarkaḷ cuṇakkam kāṭṭuvatākavum, taṅkaḷukku “micai taravillai! nāṟkāli taravillai; vaṇṭi taravillai” eṉṟellām. kuṟaippaṭṭuk koḷvatākavum, oru collai āyvataṟkē nāḷ kaṇakkil, mātak kaṇakkil kālattai eṭuttuk koḷvatākavum, itaṉāl aracukku vīṇcelavu āvatākavum, kiṇṭalākak kuṟaikūṟip pēciyuḷḷār. intap pēcciṟku aṭippaṭaiyāṉa

karuttu etuvāka irukkalām eṉṟu nām ārāyntu koṇṭirukka virumpavillai eṉṟālum, avar pēccil, tamiḻmoḻi ārāycciyaṟivai avar evvaḷavu kuṟaivākavum, iḻivākavum matippiṭṭirukkiṉṟār eṉpatai varuttattuṭaṉ cuṭṭik kāṭṭāmal irukka muṭiyavillai.

potuvākavē, nam amaiccarkaḷ tamiḻmoḻi vaḷarcciyil oruvakaip paṟṟum ārvamum koṇṭiruppatākap pēcukiṟārkaḷē tavira, pōtiya akkaṟai kāṭṭuvatākat teriyavillai. mutalil avarkaḷ pēcukiṟa pēccum, eḻutukiṟa eḻuttum tūya tamiḻāka iruppatillai. potumakkaḷukku viḷaṅkukiṟa vakaiyil tāṅkaḷ pēcuvatākavum, eḻutuvatākavum kūṟikkoṇṭu, kalapputtamiḻukkē ākkan tarukiṟārkaḷē tavira, avarkaḷuḷ oruvarākilum tūyatamiḻ vaḷarcciyaip paṟṟik karutuvatākavē teriyavillai. taṅkaḷuṭaiya cilaikaḷaiyum, taṅkaḷ talaivarkaḷuṭaiya cilaikaḷaiyum vaippatil avarkaḷ kāṭṭukiṉṟa akkaṟaiyilum ārvattilum, avaṟṟiṟkākac celavaḻippatilum nūṟṟil oru paṅkaiyēṉum tamiḻmoḻi vaḷarccikkākac celaviṭuvārkaḷāṉāl, innēram tamiḻmoḻi ettuṇaiyō aḷavukku uyarttap peṟṟirukkum. annilai namakkum perumai taruvatākavirukkum. perumpālum nam amaiccarkaḷum avaṟṟiṉ kaṭcikkārarkaḷum, avarkaḷ naṭattukiṉṟa itaḻkaḷilum eḻutukiṉṟa nūlkaḷilum tūyatamiḻaiyē kaiyāḷuvatillai. ivarkaḷaik karuttil koṇṭu nam nāṭṭil naṭakkiṉṟa pārppaṉa ēṭukaḷum vēṇṭumeṉṟē nalla tamiḻaik keṭukkiṉṟa nōkkattuṭaṉ caripātik kalapput tamiḻākavē eḻuti varukiṉṟaṉa. nam pērāciriyarkaḷum ārāycciyāḷarkaḷum veḷiyiṭukiṉṟa nūlkaḷilum moḻit tuymai paṟṟi akkaṟai celuttuvatillai. nam āṭciyāḷarkaḷ tamiḻ vaḷarccikku ētō peritākac ceytu viṭṭatupōl paṟaicāṟṟukiṟārkaḷē tavira, vaṭamoḻiyāṉa camacukkirutattiṟkum, intikkum celaviṭukiṉṟa tokaiyilum, avaṟṟiṉ vaḷarccikkuk kāṭṭappeṟukiṉṟa akkaṟaiyilum, pattil oru kūṟēṉum celaviṭṭatākac collik koḷḷa muṭiyātu. innilaiyil nam kalviyamaiccar veḷiyiṭṭuḷḷa karuttu, aṟiñarkaḷiṉ maṉattai mikavum puṇpaṭuttuvatākavē irukkiṉṟatu. ārāyccikku vēṇṭiya vāyppukaḷaiyum, ēntukaḷaiyum cevvaṉē ceytutarak kēṭpatu, kiṇṭalukkum pakaṭikkum uriyatākak karutappaṭṭup puṟakkaṇikkak kūṭiyatākaviruppatu, uṇmait tamiḻ neñcaṅkaḷaip peritum varuttuvatāka vuḷḷatu.

avarkaḷ ituvarai tamiḻ vaḷarccikkāka eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikaḷil, tamiḻmoḻiyiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷē iṉṉum ārāyap peṟavillai. nam moḻi varalāṟu palavāṟu tirittum māṟṟiyumē ituvarai eḻutappeṟṟu vantuḷḷatu. itaippaṟṟi evarum varuntuvatākavē teriyavillai. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē piṟantu vaḷarntu palkip perukiya nam tamiḻmoḻi, mikap pintit tōṟṟuvikkap peṟṟa, camacukkirutattiṉ tuṇaiyillāmal vāḻavē muṭiyātu eṉpatupōṉaṟ oruvakai mayakkattaiyē ituvarai veḷiyiṭappeṟṟa karuttukaḷ pulappaṭuttukiṉṟaṉa. nam pērāciriyarkaḷum, ārāycciyaṟiñarkaḷum, uṇmaiyāṉa varalāṟṟaiyum tamiḻaṉ takutiyaiyum veḷippaṭuttiṉāl, eṅkup pārppaṉarkaḷiṉ tuṇaiyum, ākkamum tamakkuk kiṭaikkāmal pōyviṭumō eṉṟu añcit tāṟumāṟāka āriyac cārpuk karuttukaḷaiyē valiyuṟuttip pēciyum eḻutiyum varukiṉṟaṉar. toḻil vallunar nā. makāliṅkam, kalvi vaḷḷal muttaiyāc ceṭṭiyār pōṉṟa peruñcelvarkaḷum, kamparāmāyaṇam pōṉṟa tamiḻaṭimai ilakkiyaṅkaḷukku, tamiḻarai aṭimaippaṭuttum camaya purāṇac coṟpoḻivukaḷukkum aḷḷit tarukiṉṟa ākkattaiyum ūkkattaiyum pōl, tamiḻmoḻi vaḷarccikkup pēraḷavil utavuvatillai. tammaip periya eḻuttāḷarkaḷ, pāvalarkaḷ, kataiyāciriyarkaḷ, nāṭaka āciriyarkaḷ, pēccāḷarkaḷ eṉṟu kūṟip perumai pēcik koḷḷum tamiḻarkaḷum, perum puḷukarkaḷākavum, varalāṟu aṟiyātavarkaḷākavum, moḻip paṟṟaṟṟavarkaḷākavum, matap pittarkaḷākavum, cāti veṟiyarkaḷākavum, kaṭciyārvalarkaḷākavum, āriya aṭimaikaḷākavumē irukkiṉṟārkaḷē yoḻiya, oru ciṟitēṉum taṉmāṉam uḷḷavarkaḷākavō, taṅkaḷ iṉattuk kuṟṟa iḻivu tuṭaippavarkaḷākavō, tamiḻmoḻi vaḷarcciyil akkaṟai uḷḷavarkaḷākavō, tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattiṟku uḻaippavarkaḷākavō teriyavillai. avarkaḷtam vāykkum vayiṟṟukkum, peṇṭu piḷḷaikaḷukkumākavē uḻaittup poruḷ tiraṭṭap puṟappaṭṭuviṭṭavarkaḷ pōlavē, ceyalpaṭṭu varukiṉṟārkaḷ. avarkaḷiṭattu uṇmaiyāṉa tamiḻ ārāycciyaiyum, moḻi ārāycciyaiyum, iṉa aṭimai nīkkattaiyum paṟṟic coṉṉāl, avarkaḷ avaṟṟai veṟum kaṟpaṉaiyeṉṟum, veṟiyeṉṟum kuṟukiya maṉappāṉmai eṉṟumē kūṟi, nammai otukkiyum puṟakkaṇittum viṭuvatōṭu, nam karuttukaḷukkum ākkaṅkaḷukkum eṉṟumē eḷḷattuṇaiyum tuṇainillātatuṭaṉ,

pakaivarkaḷākavum māṟit tammāl evvaḷavu muṭiyumō, avvaḷavu tollaikaḷaik koṭuttu, nammai oḻikkavum, aḻikkavumē muṟpaṭṭu viṭukiṉṟaṉar.

nam naṭuvaṇaracum, vaṭanāṭṭavariṉ naṭavaṭikkaikaḷum, iv vintiya nārikattaiyum, paṇpāṭṭaiyum, iṅku vaḻaṅkivarum moḻiyiṉaṅkaḷaiyum, piṟa ciṟappiyalpukaḷaiyum, āriyat toṭarpuḷḷavaṉākavum camacukkiruta aṭippaṭai yuḷḷaṉavākavumē kāṭṭi, intiyāvaiyē ‘āriya’mayamākkuvatil peritum akkaṟaiyuṭaṉ tiṭṭamiṭṭu iyaṅki varukiṉṟaṉa. innilaikaḷaip paṟṟiyellām kavalai koḷḷāmal nam amaiccarkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ peyarkaḷai viḷamparappaṭuttik koḷvataṟkum, taṅkaḷ cilaikaḷait tiṟantukoḷvataṟkum, piṟanta nāḷkaḷaik koṇṭāṭuvataṟkum celaviṭṭu varum nēraṅkaḷum, tokaiḷum koñcanañcamalla. āriyap pārppaṉarkaḷum, naṭuvaṇaracum taṅkaḷ ākkattiṟkum mēlāṇmai kkum aṭippaṭaiyāka viḷaṅkum camacukkiruta moḻikkum, vēta purāṇap parapputalkaḷukkum celaviṭum tokaikaḷaiyum, nēraṅkaḷaiyum, muyaṟcikaḷaiyum niṉaittup pārkkaiyil, nam amaiccarkaḷum avartam aṭip poṭikaḷum ceytuvarum ākka muṟaiyaṟṟa viṉaiyāravāraṅkaḷum, tamiḻmoḻi vaḷarccikkuc ceyvatākat tampaṭṭamaṭittuk koḷḷum viḷampara viṉaikaḷum naṭunilaiyāṉa kaṇkaḷukku ettuṇaip payaṉaṟṟavai eṉpatu pulappaṭāmaṟ pōkātu.

naṭuvaṇaracu utaviyuṭaṉ iṉṟu nāṭeṅkum mūvāyirattiṟku mēṟpaṭṭa niṟuvaṉaṅkaḷ camacukkiruta moḻiyaik kaṟpikkiṉṟaṉa. tēciya camacukkiruta nūlnilaiyamoṉṟai niṟuvum tiṭṭattai intiya aracu mēṟkoṇṭu ceyalpaṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻmoḻikkeṉṟu muḻumaiyāka oru palkalaik kaḻakamum tuṇainillāta iṟṟai nilaiyil ēṟattāḻa, 600 pērkaḷukkē pēccu moḻiyāka uḷḷatāka, aracup puḷḷi viḷattaṅkaḷil kuṟippiṭap peṟum camacukkiruta moḻikkeṉṟu taṉip palkalaik kaḻakamoṉṟait teṉṉāṭṭup pakutiyil niṟuva, naṭuvaṇaracu tiṭṭamiṭṭu varukiṉṟatu. intiyāvil uḷḷa eṇpattāṟukkum mēṟpaṭṭa palkalaikkaḻakaṅkaḷil ēṟattāḻa 60 palkalaik kaḻakaṅkaḷil camacukkirutam kaṟpikkappaṭṭu varukiṉṟatu. tamiḻp paṭikkap patiṉoru palkalaik kaḻakaṅkiḷal maṭṭumē vāyppuṇṭu. tiruppatiyil intiya aracāl naṭattappaṭum ‘kēntrīya camacukkiruta

vityā pīṭat’til, mātattiṟku māṇavaṉ oruvaṉukku uru. 250 varai utavittokai koṭukkappeṟṟu, camacukkiruta moḻiyum, vēta purāṇaṅkaḷum kaṟpikkap peṟṟu varukiṉṟaṉa. ‘vēta viṟpaṉṉarkaḷ’ ūkkuvipput tiṭṭattai naṭuvaṇaracu amaittu, āṇṭutōṟum pēraḷavil avarkaḷukku utavi tantu varukiṉṟatu. camacukkiruta moḻi āṅkilam pōla ulaka moḻiyeṉṟu naṭuvaṇaracu pārāṭṭi, aṉaittintiya aṭippaṭaiyil camacukkirutattiṉ vaḷarccikku ēṟpāṭu ceytuvarukiṉṟatu. pūṉāvil uḷḷa ‘tekkāṉ’ kallūri, ataṉ ārāyccik kaḻakattiṉ iyakkunar ecu.em. kātturē avarkaḷait talaimaip patippāciriyarākak koṇṭu, 15 mutal 20 tokutikaḷ varai, camacukkirutap pērakara mutaliyoṉṟai veḷiyiṭavum, ataṟkeṉa oru kōṭi urupā varai celaviṭavum tiṭṭamiṭṭuk koṇṭu, ceyalpaṭṭu varukiṉṟatu. at tokuti ovvoṉṟum orāyiram pakkam irukkumām. 1986il avvakara mutali vēlai muṭiyumām. ataṟkut tēvaippaṭum ellā utavikaḷaiyum nēraṭiyāka naṭuvaṇaracum makārāṭṭira aracum, naṭuvaṇ aracuc cārpuḷḷa palkalaik kaḻaka nalkaik kuḻuvum, pūṉā palkalaik kaḻakamum – ceyya uṟuti pūṇṭuḷḷaṉa. ivaiyallāmal ulaka oṉṟippuk kaḻakattiṉ (U.N.O) kalvi, aṟiviyal, paṇpāṭṭu niṟuvaṉam āṇṭoṉṟukku 3,000 tālar (ēṟattāḻa 22,000 uru) ap paṇi muṭiyum varai tantu utava oppukkoṇṭuḷḷatu. iv vopputalum naṭuvaṇaracu talaiyīṭṭiṉ mēltāṉ kiṭaikkum eṉpataiyum nammavarkaḷ aṟintukoḷḷutal vēṇṭum. ivvutavi yiṉṟi ulaka oṉṟippuk kaḻakattiṉ vēṟuvakai utavikaḷum naṭuvaṇ araciṉ parinturaiyāl āṇṭutōṟum camacukkiruta vaḷarccikkuk kiṭaittuvarukiṉṟatu. avvutavit tokaiyaik koṇṭu, camacukkiruta moḻik kaḻakaṅkaḷum, vētap paḷḷikaḷum, āriyamata niṟuvaṉaṅkaḷum, camacukkirutap pulavarkaḷum, pērāciriyarkaḷum, māṇavarkaḷum pēṇappeṟṟum, purakkappeṟṟum, kākkappeṟṟum varukiṉṟārkaḷ. maṟṟum, 1972il tilliyil naṭanta akila pārata vēta vitvat cammēḷaṉattil ivvintiya nāṭṭiṉ talaimai amaiccar intirā kānti kalantukoṇṭu, aṅkuk kūṭiya camacukkirutap pēraṟiñarkaḷaiyum, ‘vēta viṟpaṉṉar’kaḷaiyum ūkkap paṭuttiyatuṭaṉ, am mānāṭṭut tīrmāṉattil, avarkaḷaip purappataṟkāka naṭuvaṇaraciṭam āṇṭutōṟum utavumāṟu kēṭkap peṟṟataṟkēṟpa urupā pattu ilakkattaiyum kiṭaikka ēṟpāṭum ceytār. akkāl kalviyamaiccarāka virunta tiru. karaṉciṅ

avarkaḷum, “camacukkiruta moḻiyāltāṉ intiyāvukkē perumai” eṉṟu pārāṭṭiyatuṭaṉ, kaṭci vēṟupāṭillāmal vi.kē.ār.vi. irāv, pērā. ireṉ mukarci (intiyap potuvuṭaimaik kaṭci), tiritip cavutri, ālṭar, ec.em. paṭṭēl (cutantirā) pōṉṟa nūṟṟirupatu pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷaik koṇṭu, intiyāvil camacukkirutattiṟku uriya perumaiyai mīṭṭukkoḷḷa intiya aracu ellā vakaiyilum utava vēṇṭumeṉṉum nōkkattuṭaṉ intirāviṭam oru vēṇṭukōḷaik koṭukkat turaṇṭukōlākavum iruntār. atil, “araciṉ mummoḻit tiṭṭattil intiya nāṭṭiṉ perumpālāṉa moḻikaḷukkum tāyāṉa camacukkirutattiṟku intiya aracu ciṟappāṉa ōriṭattait taravēṇṭum”. (Sanskrit, the mother of most Indian languages, should be given a special place in three language formula adopted by the govt.) — eṉṟu kūṟap peṟṟiruntatu.

mēlum, naṭuvaṇaracuk kalviyamaiccar tiru. karaṇciṅ avarkaḷ camacukkiruta vaḷarcciyil taṉi nāṭṭaṅkoṇṭu, “aṟiviyal, paṇpāṭu, ilakkiya vaḷarccikkāṉa moḻi camacukkirutamē" eṉṟum, “camacukkirutattaic cariyāṉa kaṇṇōṭṭattuṭaṉ payaṉpaṭuttiṉāl atu nammuṭaiya nāṭṭiṉ iṇaippu moḻiyākap peritum takutiyuṭaiyatu” eṉṟum, akkāl naṭanta alakāpātu ulaka camacukkiruta mānāṭṭu amaippuk kaḻakattait toṭaṅkivaittup pēciṉār. anta mānāṭum tilliyil 1972–il nam ulakat tamiḻ mānāṭu pōl cīrum ciṟappumāka naṭantatu. āṟu nāṭkaḷ naṭanta ammānāṭṭil 35 ayalnāṭukaḷiliruntum ainūṟṟukku mēṟpaṭṭa camacukkiruta aṟiñarkaḷ paṅkukoṇṭaṉar. uruciyāvil naṭakkum camacukkiruta ārāyccikkum, ṭeṉmārkku, icukkāṇṭinēviyar aṟiñarkaḷ ottuḻaippuṭaṉ, āriya nākarikattaip paṟaicāṟṟuvatākak kūṟappaṭum mokañcatārō, arappā nākarikam paṟṟiyum, kuṟippāka irikku vēta kālam paṟṟiyum mēṟkoḷḷap peṟum ārāyccikkum, naṭuvaṇaracuk kaṇkāṇippum iruntu varukiṉṟatu. ivaiyaṉṟi, naiṉiṭālil āriya camācattiṉ cārpil ivvāṇṭu iṟutikkuḷ nāṉku vēta āṅkila veḷiyīṭṭu muyaṟcikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa. āriya camācattiṟku ulakiṉ patiṉāṉkukku mēṟpaṭṭa nāṭukaḷil kiḷaikaḷ uḷḷaṉa. kāñciyil uḷḷa kāmakōṭi pīṭam ivvakaiyilum, vēta purāṇa āriyak karuttukaḷaip parappum vakaiyilum, ‘vēta raṭcaṇa nitikkuḻu’ eṉṉum oru kuḻu pōṉṟa

pala moḻi, iṉak kāppuk kuḻukkaḷai ēṟpaṭutti, āṇṭutōṟum nēraṭiyāka ōrilakka urupāvaiyum, maṟaimukamākap pala ilakka urupāvaiyum celaviṭṭu varukiṉṟatu. ivvakaiyil, iṅkuḷḷa camacukkirutak kalvi maṭaṅkaḷum piṟa mata niṟuvaṉaṅkaḷum mikavum ottuḻaippuk kāṭṭi varukiṉṟataip palar aṟintirukka vaḻiyillai. iṉṉum itu pōl pala nilaikaḷaiyum nām puḷḷi viḷattattuṭaṉ eṭuttukkāṭṭutal iyalum, āṉāl, ivaiyaṉaittum nam tamiḻ makkaḷukku or eḷḷattuṇai uṇarvaiyō, ōr immiyaḷavu muyaṟciyaiyō uṇṭākkiviṭap pōvatillai eṉpatum namakkut teriyum. avvāṟu muyaṟci ceytu varuvōr aṅkumiṅkumāka orucilar iruntālum avarkaḷuṭaiya aṟivaiyum, muyaṟciyaiyum kuṟaittu matippiṭavum, kuṟaikaṟit tiriyavumē iṅkup palar irukkiṉṟaṉar. avarkaḷuṭaiya ēcal iḻivukaḷaiyellām poṟuttukkoṇṭu, moḻikkākavum, iṉattiṟkākavum, paṇpāṭṭiṟkākavum, poṟukkit tiṉṉutaṟkaṉṟi, uṇmaiyāka uḻaikkiṉṟa oriruvar muyaṟcikaḷaiyum, nam kalviyamaiccar pōṉṟavarkaḷ, ētō tam vīṭṭuc cottai eṭutteṭuttuk koṭuttuk kai civantavarpōl, maṉac calippōṭum, vāyc calippōṭum, kiṇṭalum pakaṭiyum ceyyat toṭaṅkip puṟakkaṇittuviṭṭāl, tamiḻtāṉ eppaṭi vaḷarum? tamiḻaṉtāṉ eppaṭi iṉavuṇarcci peṟuvāṉ? tamiḻnāṭutāṉ eṉṟaikkut taṉ aṭimaittaṉattai nīkkikkoṇṭu, urimaiyuṭaṉ talainimirum.

pārppaṉa iṉampōl nam iṉam muṉṉēṟāmaikkuk karaṇiyam pārppaṉarkaḷallar; nammavarkaḷētām! avarkaḷaip pōla moḻiyuṇarvum, iṉavuṇarvum nammiṭam eṉṟum iruntatillai. uṇmai muyaṟciyuḷḷavarkaḷai ūkkappaṭuttik kaikoṭuttuk karaiyēṟṟum pōkku nammiṭam malara iṉṉum pala nūṟu āṇṭukaḷ pōkavēṇṭum. kōḻaikaḷākavum, mōḻaikaḷākavum, ēḻaikaḷākavum nalintum, melintum kiṭakkum nam iṉattil, tappit tavaṟit talaitūkkum ōriruvaraiyum, talaiyil mitittuc cēṟṟil aḻuttiṉāl, nām iṉṟu naṭṭuvaikkum naṭutteruc cilaikaḷum eḻutivaikkum varalāṟumē nammaip pārttu nāḷaikkuk kaiyoṭṭic cirikkum. viḷampara vēṭikkaikkārarkaḷaṉṟi, nallavuḷḷam paṭaitta naṭunilaiyāḷarkaḷai eṇṇip pārkka vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ.

–tamiḻcciṭṭu, kural : 8, icai 8–10, 1975





﻿vēta - mata - intiyā!

kaṭanta nerukkaṭi nilaiyiṉ atikārak kaṭupiṭikaḷaip payaṉpaṭutti intiyāvil uḷḷa aṉaittup pārppaṉa atikārikaḷum taṅkaḷ iṉattiṟku ettuṇaiyaḷavu valimai tēṭikkoḷḷa muṭiyumō, attuṇaiyaḷavu tēṭikkoṇṭatu, ellārukkum veḷippaṭaiyākat terintuviṭāta kamukkamāṉa oru ceyti. tamiḻakattaip poṟutta aḷavil aṉṟaiya āḷunar cukātiyāvum, avar ceyalarkaḷāyirunta tāvē. cuppiramaṇiyaṉkaḷum, kōṭṭaiyil iruntukoṇṭu ettaṉai yettaṉaiyō uḷmukat tamiḻ - tamiḻiṉa arippu vēlaikaḷaic ceytu koṇṭu iruntirukkiṉṟaṉar! avarkaḷiṉ cārpu calukai mutaliyavaṟṟaip payaṉpaṭutti, aṉṟu eḻunta, kāñci kāmakōṭiyāriṉ periyār pāṇic cuṟṟuc celavu iṉṟuvarai oyavillai. iṉṟirukkum nilaikaḷō kāmakōṭiyāriṉ kālkaḷukkum, vāykkum iṉṉum valivūṭṭuvaṉa, teṉpūṭṭuvaṉa. ēṉeṉil avariṉattiṟku eṉṟeṉṟum, tācarkaḷāka iruntu, kāl ceruppākat tēyvataṟku muttaiyākkaḷum, ‘makāliṅka’ṅkaḷum, paktavatcala, cuppiramaṇiyaṅkaḷum, ‘kaṇṇatācaṉ’kaḷum, ‘civañāṉa’ṅkaḷum ērāḷamāka iṅkuḷḷaṉar! innilaiyil, intiyāvai āḷuvatu intirāvāka iruntāltāṉ eṉṉa; tēcāyāka māṟiṉāl tāṉ eṉṉa? tamiḻiṉattaip poṟuṟattavarai pērāyak kaṭciyum caṉatāvum pārppaṉiyattiṉ irutalaip paṟavai eṉpatē nam karuttu. eṉavētāṉ araciyal poruḷiyalil vaṭavar āḷumaiyum, aṟiviyal, paṇpāṭṭiyalil pirāmaṇiyamum tamiḻakattil vērūṉṟuvataṟkāṉa aṭippaṭai muyaṟcikaḷ aṉaittum mikavum tuṇivākavum, veḷippaṭaiyākavum ceyyappeṟṟu

varukiṉṟaṉa; varuvataṟku vāyppukaḷ koṭukkap peṟukiṉṟaṉa. ākavē, tamiḻarkaḷ ikkāl ivvakaiyil, mikamika viḻippāka irukka vēṇṭiya kaṭṭāyattiṟkum, taṟkāppu muyaṟcikkum koṇṭuvarap peṟṟirukkiṉṟaṉar. itu veṟum mēlōṭṭamāṉa uṇarvunilaik karuttaṉṟu; iṉṟaiya nāṭṭu araciyal nilaiyiṉ kumukāyap palnōkku uṇmaiyākum!

potuvākavē, intiyā eṉṟālō aḵtu āriyarkaḷ tēcam, intukkaḷ eṉṟālē avarkaḷ ‘pirāmaṇarkaḷ’ allatu avarkaḷiṉ talaimaiyai oppukkoṇṭa aṭimaikaḷ; intiyap paṇpāṭu, nākarikam eṉṟālē avai pūṇural pōṭuvatum kuṭumi vaippatum, pañcakaccam kaṭṭik koḷvatuntām – eṉṟu amerikka, piriṭṭicuk kalaik kaḷañciyaṅkaḷ, uruciyā, cīṉā pōlum potuvuṭaimaik koḷkai vāḻum nāṭukaḷil veḷivarum nūlkaḷ ivaṟṟil ellām viḷakkam varumpaṭi, iṅkirukkiṉṟa pirāmaṇa varalāṟṟup pērāciriyarkaḷ nūlkaḷ eḻuti, acciṭṭu, avaṟṟai evvaḷavu muṭiyumō avvaḷavu viraivākavum paravalākavum ciṟappuṟap parappi varukiṉṟaṉar. ittakaiya pērāciriyarkaḷ varalāṟu eṉṉum peyaril etai eḻutiṉālum, atai acciṭṭu veḷiyiṭuvataṟ keṉṟē tilliyilum pampāyilum āriyap pārppaṉac cārpāṉa paṇamutalai veḷiyīṭṭakaṅkaḷ pala uḷḷaṉa. (uṇmaiyākac colla vēṇṭumāṉāl, ivarkaḷāl eḻutap peṟum varalāṟu eṉpatu, ikkāl āṭcit talaimaiyil uḷḷa vāyppaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, ivarkaḷ taṅkaḷukkum taṅkaḷ iṉattiṟkum, cārpākavum, naṉmai payakkumpaṭiyākavum, perumai ēṟpaṭumpaṭiyākavum uṇmai nikaḻccikaḷait tirittum, tavirttum, poy nikaḻvukaḷaik kūṭṭiyum, cērttum eḻutikkoḷḷum kaṟpaṉaik kataiyākum)

ivvaralāṟṟu nūlkaḷukkoppāka, vaṭaintiyāvilum, teṉṉintiyāvilum valivāṉa ceytittāḷkaḷum, aracu viḷamparat tuṟaikaḷiṉ kīḻc ceyalpaṭum vāṉoli, tolaikkāṭcik karuvikaḷum ivarkaḷiṉ āḷumaiyil uḷḷatāl ivarkaḷ tam vēta purāṇap poyyuraikaḷaiyum puḷukuraikaḷaiyum mika eḷitākavum viraivākavum parappa muṭikiṟatu. attuṭaṉ, iṅkuḷḷa kāmakōṭikaḷum, varatāccārikaḷum, nārāyaṇa rāmāṉucarkaḷum, rāma tēcikaṉkaḷum – taṅkaḷ viruppampōl karuttaṟivikka muṭikiṟatu; kataikka muṭikiṟatu; kālap poḻivukaḷ naṭatta muṭikiṟatu! ivarkaḷ aṉaivarum orumukamākavum orē mūccākavum aṇmaik kālaṅkaḷil kūṟivarum

karuttukaḷ oṉṟumaṟiyāta ēḻai eḷiya makkaḷai ēmāṟac ceyvaṉa. avarkaḷiṭaiyil koñcam nañcamirukkum aṟivuṇarvukaḷaiyum iḻantu pōkac ceyvaṉa. ivarkaḷait taṭṭik kēṭpataṟkuriya araciyal atikāraṅkaḷō, caṭṭa amaippukaḷō nammavarkku iṭantaruvaṉavāyillai. ēṉeṉil, ivarkaḷ taṅkaḷ iṉanalaṉkaḷaip parappum vakaikaḷukku utaviyākavē iṅkuḷḷa intumatam eṉṉum vēta matamum intiya araciyalamaippum irukkiṉṟaṉa. ivvēta matattiṟku etirppāka iṅkuḷḷa tamiḻar mataṅkaḷāka uḷḷa civaṉiya matamum māliya matamum iṇaintu ceyalpaṭuvatillai. ēṉeṉil ivviru periya mataṅkaḷaiyum, ivaṟṟaic cērnta pallāyirakkaṇakkāṉa ciṟuteyvak kōṭpāṭukaḷaiyum ēṟkaṉavē vētamatamākiya intumatam cerittut taṉṉuḷ aṭakki āṭkoṇṭu viṭṭatu. tamiḻil ēṟpaṭuttappeṟṟa camacukkiruta moḻik kalappaip pōl, immataṅkaḷiṉ uḷḷēyum pukuntu iraṇṭaṟak kalantupōṉa āriyak koḷkaik kalappai ivai tavirttuk koḷvaṉavāyillai.

mēlum, ivvintiya aracum, ētō ellā mataṅkaḷukkum calukaikaḷ kāṭṭuvataippōla, uḷmukamāṉa koḷkaip pūcalkaḷaiyum mūṭanampikkaikaḷaiyumē vaḷarttu varukiṟatu. atēpōl veḷippaṭaiyāka iṅkuḷḷa cātippūcalkaḷ oḻikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu pōlittaṉamākak kūṟivantālum, uḷmukamāka, ellāc cātiyiṉarkkum. ētō ovvoru vakaiyil calukaikaḷum cārpukaḷum kāṭṭi eṉṟeṉṟum innilattil cātip pūcalkaḷ irukkumpaṭiyum, cāti vēṟupāṭukaḷ nilaikkumpaṭiyum ceytu varukiṟatu. cātikaḷaṟṟa kumukāyam irukka vēṇṭum eṉpatil naṭuvaṇaracukkuk koñcamum akkaṟai yiruppatākat teriyavillai. avvāṟu cātikaḷ aḻikkappaṭṭāl pirāmaṇīyamum aḻintuviṭum eṉṟu avarkaḷ añcuvatākat terikiṟatu. eṉavē avarkaḷ maṟaimukamāṉa pirāmaṇīyak kāvalarkaḷākavē ceyalpaṭukiṟārkaḷ. avvāṟu avarkaḷ cāti vēṟupāṭaṟṟa oru kumukāyattai uruvākka virumpiṉālum, pirāmaṇiyattai aḻittukkoḷḷa avarkaḷ aṇiyamāyillai. pirāmaṇīyantāṉ ivvintiya nāṭṭil eṉṟeṉṟum talaimaiyiṭattiliruntu ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutuvatākavum terikiṟatu. itai avarkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ, mata ēṟpāṭukaḷ, maṟaimukac caṭṭa amaippukaḷ ivaṟṟiṉ vaḻiyāka uṟutippaṭutti varukiṟārkaḷ. intiyāvukku viṭutalai vantāl pirāmaṇīyamum ataṉ vērāṉa vētamatam eṉṉum intumatamum aḻintupōyviṭalām eṉṟu añciyē, 1924ām āṇṭil, intiyāvukku viṭutalai koṭukka vēṇṭumā vēṇṭāmā eṉṟu ārāyvataṟkākap piriṭṭicukkārar

amaitta caimaṉ kuḻuviṭam (Simon Commission), intiyāvil appōtirunta vētamatat talaivarkaḷellārum oṉṟu cērntu, intiyāviṟkut taṉṉurimai koṭukka vēṇṭām; eppōtum pōlap piriṭṭicārē āḷutal vēṇṭum eṉṟu tam tūtuvar vaḻiyākak karuttaṟivittaṉar. icceytiyai iṅkuḷḷa palar maṟantirukkalām. allatu itu palarukkut teriyāmal iruntirukkalām.

ivvāṟu, avviṭaik kālattil, oruvāṟu valuk kuṟaintum añcikkoṇṭum kiṭanta vētamatam eṉṉum appaṭṭamāṉa āriya – intu – matam, ikkāl naccup pāmpu talaitūkkuvatupōl, kāñci kāmakōṭikaḷiṉ vaḻiyākat talaitūkki varuvataṟku, vaṭanāṭṭu āṭciyāḷariṉ orumitta pēraṉaippē karaṇiyamāka irukkamuṭiyum. allākkāl, intumatak koḷkaip parapputalukkum, ataṉ āṇi vērāṉa camacukkiruta moḻi vaḷarccikkum ippaṭi ōṭōṭiyum – varintu kaṭṭikkoṇṭum parivuraikaḷum, pātukāppukaḷum, calukaikaḷum koṭuttup pārppaṉap pātantāṅkikaḷāvārkaḷā?

camacukkiruta moḻikkuk kōṭikōṭiyāka nalkaikaḷ otukkappaṭukiṉṟaṉa. camacukkirutap pulavarkaḷukku māta ūtiyaṅkaḷ vaḻaṅkap peṟukiṉṟaṉa. camacukkiruta palkalaik kaḻakam oṉṟait teṉṉāṭṭup pakutiyil niṟuvap perumuyaṟci naṭantu varukiṟatu. kaṭanta caṉavari 1ām pakkalil ceṉṉaiyil naṭanta camacukkiruta cammēḷaṉam am moḻikku ākkattarum pala vēṇṭukōḷkaḷai naṭuvaṇaracukku viṭuttuḷḷatu. kāñci kāmakōṭiyār, intu matamākiya vēta matattaiyum ataṟkaṭippaṭaiyākavuḷḷa vētaṅkaḷaiyum paṟṟi vāṉaḷāvum puḷukuraikaḷaiyum poyyuraikaḷaiyum ūrtōṟum nāḷtōṟum parappi varukiṟār. “intumatam eṉpatu ‘anāti’; evvāṟu nila iyal vallunarkaḷālum, varalāṟṟu ārāycciyāḷarkaḷālum ulakam tōṉṟiya kālattaiyum, māntaṉ tōṉṟiya kālattaiyum cariyāka uṟuticeyya muṭiyavillaiyō, atupōl intumatamum anātiyāṉatu. evvāṟu maṟṟa mataṅkaḷiṉ tōṟṟattai nāḷ, varaiyarai ceytu kūṟa muṭiyumō, atupōl immatattaik kāla varaiyaṟai ceytu kūṟamuṭiyātu” eṉṟu aṟiviyal poruttamillāmal pēci varukiṟār. iṉi, nārāyaṇa irāmāṉuca cīyar eṉpavar, ceṉṉaiyil pippiravari mātam naṭanta, vētam vallārkaḷ peyarakarāti – mūṉṟāvatu tokuti veḷiyīṭṭu viḻāvil, vētaṅkaḷaip pātukākkavum, payilavum parappavum teṉṉāṭṭil ‘vēta vicuvakalācālaiyai’ (vētap palkalaik kaḻakattait toṭaṅka vēṇṭumeṉṟu vēṇṭukōḷ viṭuttuḷḷār.

ivviḻāvil annūlai veḷiyiṭṭup pēciya tamiḻaka āḷunar tiru. paṭṭuvāri – pēcukaiyil, iṉṟu intiyarkaḷākiya nām ulakil matippuṭaṉ vāḻvataṟku nam muṉṉōrkaḷ paṭaitta vētaṅkaḷum, vētavāḻvumē kāraṇamākumeṉṟuṟa vētapperumaiyaip pēciyuḷḷār.

ippaṭi aracuc cārpuḷḷavarkaḷellām vētaṅkaḷukku ākkamum ūkkamum aḷippatu, ivvintiya nāṭu oru vēta mata nāṭu eṉṉum karuttai uruvākkumēyaṉṟi, iṅkup palavakaiyāṉa matak koḷkaikaḷum paṇpāṭukaḷum uḷḷavarkaḷ vāḻvatāka veḷināṭṭil uḷḷavarkaḷukkut terivittatākātu. iṉi, vētaṅkaḷaip paṟṟi aḷavukku mīṟiya vakaiyil perumai pēcap peṟukiṟatu. intirākānti eppaṭip poyyuraikaḷaip pēciyē araciyal āḷumai peṟa muyaṟci ceytārō, ceykiṉṟārō, appaṭiyē ārāycciyaṟivaṟṟa poyyuraikaḷaip pēciyē kāñci kāmakōṭi pīṭat talaivarākiya cayēntira caracuvatiyum intumata āḷumaiyaip peṟa muyaṟci ceykiṟār.

intumata muyaṟcikaḷ eṉṉum pōrvaiyil, āriyap pārppaṉariṉ vētamatak koḷkaikaḷē vēr ūṉṟap parappappeṟṟu varukiṉṟaṉa. vētamatam eṉpatum purāṇa matam, peḷarāṇika matam eṉpavaiyum oṉṟē! atuvē ikkāl intu matam eṉṉum eṉṉum peyar peṟṟu, intiya araciyalilum kumukāyattilum pārppaṉiyat talaimaiyai eṉṟeṉṟum nilaiyākkik koṇṭu varukiṟatu. intiya araciyalamaippuc caṭṭam uruvākkappaṭum poḻutē, pirāmaṇarkaḷ viḻippāyiruntu intu matattiṟkum, atu cārnta cātiyamaippukaḷukkum vēta, ākama purāṇa, itikācaṅkaḷ taḻuviya pirāmaṇiyattiṟkum peruṅkāppuc ceytu koṇṭaṉar. intumatam eṉpatu eppaṭi vētamatamō, appaṭiyē ‘intu tarmam’ eṉpatum vēta tarmamē! vēta tarmam eṉpatu pirāmaṇa tarmamē! pirāmaṇa tarmam eṉpatu maṉu mutaliya mirutikaḷiṉ tarmamē! iṉi maṉutarmam mutaliya patiṉeṉ mirutikaḷum, pirāmaṇaṉē iṅkuḷḷavarkaḷukkut teyvam eṉpataiyum, avaṉ pēcum camacukkirutamē tēvamoḻi eṉpataiyum, cūttirarkaḷākiya nām eṉṟeṉṟum avaṉukkum avaṉ moḻiyākiya camacukkiruta moḻikkum nilaiyāṉa aṭimaikaḷ eṉpaṉavaṟṟaiyumē valiyuṟuttum!

eṉavē, intiya araciyal āḷumai muyaṟcikaḷil intumatak kōṭpāṭukaḷ talaiyiṭātapaṭi pārttukkoḷḷal vēṇṭum. ataṟkākap palavakai muyaṟcikaḷ tēvai. mikavum muṉṉeccarikkaiyāṉa ceyalpāṭukaḷai nām ceytu koṇṭāloḻiya, iṅku intumatac cārpāṉa koḷkaikaḷaiyē naṭuvaṇaracu toṭarntu kaṭaippiṭittu varum. attakaiya ēṟpāṭukaḷē paṭippaṭiyākac ceyyap peṟṟu varukiṉṟaṉa. camayac cārpaṟṟa aracu eṉṟu araciyal caṭṭa amaippil kūṟappeṟuvatu, pirāmaṇiya matamāṉa intumatak koḷkaikaḷaip pallāṟṟāṉum parappuvataṟkākavē payaṉpaṭuttappaṭṭu varukiṟatu.

potuvākavē, māntaṉ ceyyum araciyal āḷumai muyaṟcikaḷil enta matamō, ataṉ ‘tarmam’ eṉṉum kōṭpāṭukaḷō talaiyiṭavē kūṭātu. ēṉeṉil av viraṇṭum iṭattukku iṭam, kālattukkuk kālam, makkaḷukku makkaḷ māṟupaṭuvaṉa. avaṟṟai araciyal, poruḷiyal, kumukaviyal, nayaṉmai(nīti) mutaliya tuṟaikaḷil pukutti, makkaḷaip pakuttaṟivaṟṟavarkaḷākavum, oru cārārkku maṟṟoru cārārai aṭimaippaṭṭavarkaḷākavum ceytuviṭal kūṭātu. ēṉeṉil araciyal neṟimuṟaikaḷ perumpālum nikaḻkālattaip paṟṟit tīrmāṉikkum taṉmaiyuṭaiyavaiyāka iruttal vēṇṭum. camayam eṉpatum, atukūṟum ‘tarmam’ eṉṉum matakkōṭpāṭum, kaṭanta kāla etirkālat toṭarpuṭaiyavai. iṉṉuñ coṉṉāl muṟpiṟavi, piṟpiṟavik kaṟpaṉai cāṉṟavai. avai ēṟkaṉavē vakukkappaṭṭa makkaḷiṉ vēṟupāṭṭuk koḷkai uṭaiyavai. eṉavē avaṟṟai uṭpaṭutti enta vakaiyāṉa vakaiyāṉa naṭaimuṟai araciyal koḷkaiyaiyum vakuppataṟku nām oppukkoḷḷak kūṭātu. avvāṟu vakukkap pukuntāl, makkaḷil oru pakutiyiṉar. taṅkaḷaip piṟaviyil mēmpaṭṭavarkaḷākak karutiyum, teyvaṅkaḷukku mika nerukkamuṭaiyavarkaḷākap puṉainturaittum, maṟṟa pakutiyiṉarait tāḻnta iḻivāṉa piṟaviyāḷarkaḷākavum, teyvat toṭarpaṟṟavarkaḷākavum kūṟi, aṭimaippaṭutti, eṉṟeṉṟum, tāṅkaḷē nilaiyāṉa āṭciyāḷarkaḷākat taṅkaḷaic ceytukoḷḷa vēṇṭiyirukkum. anta vakaiyiltāṉ intiyāviṉ ippoḻutaiya naṭaimuṟai araciyal koḷkaikaḷ iruntu varukiṉṟaṉa eṉpatai, aṟivukkavalai koṇṭa – naṭunilai uḷḷaṅ koṇṭa – cāṉṟōrkaḷ naṉku uṇartal vēṇṭum.

ikkāla intiyāviṉ araciyal, poruḷiyal, kumukaviyal, kalai, paṇpāṭu, veḷināṭṭut toṭarpu mutaliya attaṉait tuṟaikaḷilum intumatak kōṭpāṭukaḷē kaṭaippiṭikkap peṟṟuvarukiṉṟaṉa. intu matam eṉpatu muṟṟum pārppaṉa matamē ākaiyāl, pārppaṉariṉ vēta, purāṇa, itikācaṅkaḷil kūṟappaṭṭa koḷkaikaḷē iṉṟaiya araciyalākavum, maṟṟa makkaḷ tuṟai īṭupāṭṭuk koḷkaikaḷākavum

kāṭṭappeṟṟu varukiṉṟaṉa. ivvāṟu tiṭṭamiṭṭup piṟa iṉattaic cāykkum pirāmaṇariṉ naccuttaṉmai nīṅkiṉāl oḻiya, ivvintiya nāṭṭu araciyal camavuṭaimai araciyal eṉṟō kuṭiyaracut taṉmai vāyntatu eṉṟō kūṟiviṭa muṭiyātu. iṉanilaiyil āriyattaiyum, moḻi nilaiyil inti, camacukkirutattaiyum, aracu nilaiyil vaṭavar talaimaiyaiyum nilaippaṭuttuvatē eṉṟeṉṟum naṭuvaṇaracuk koḷkaiyāka iruntu varukiṟatu.

⁠‘intiyap paṇpāṭu eṉpatē vētakāla āriyap paṇpāṭutāṉ’ eṉṟu appaṭṭamāka eḻutappeṟṟum pēcappeṟṟum varukiṟatu. muṉṉāḷ kuṭiyaracut talaivar tiru. irātākiruṭṭiṇaṉ tam muṉṉāḷaiya iṅkilāntup pēccu oṉṟil(Upton Lectures) “āriyarkaḷuṭaiya vēta kāla amaippē, purāṇa itikācaṅkaḷāl vaḷarntu, piṉṉar tirāviṭa makkaḷuṭaṉ koṇṭa toṭarpiṉ viḷaivāka intiyap paṇpāṭāka vaḷarcci peṟṟatu” eṉpatai uṟutippaṭuttip pēciyuḷḷār. āriyap paṇpāṭē, iṅkuḷḷa nākarikam, matam, kalai, araciyal eṉṟāl, avarkaḷtāmē iṅkuḷḷa talaimaip patavikaḷukkum, atikāraṅkaḷukkum urimaiyuṭaiyavarkaḷ eṉpatākap poruḷpaṭum! piṉ eṅṅṇ itu kuṭiyaracu eṉṟō, camavuṭaimai aracu eṉṟō ākum ? ikkūṟṟiṉ uṇmaip poruḷai naṉku eṇṇippārkka vēṇṭum.

⁠eṉavētāṉ, iṅkuḷḷa aṉaittut tuṟaikaḷaiyum āriyap pārppaṉīyam kaippaṟṟikkoṇṭu, avarallāta piṟarai āḷumaippaṭuttiyum aṭimaippaṭuttiyum āṇṭukoṇṭu uḷḷatu. ivvakaiyil pirāmaṇarkaḷ aṉaivarum oruvark koruvar ottuḻaippavarkaḷākavum oruṅkiṇaintavarkaḷākavum īṭupaṭṭu varuvatait tamiḻarkaḷ naṉku uṇarntukoḷḷutal vēṇṭum. iṅkuḷḷa tiṉamaṇi, intu pōlum paccaip pārppaṉa itaḻkaḷil, vēta, purāṇa muyaṟcikaḷukkum ceytikaḷukkum periya eḻuttukaḷiṭṭu mutaliṭan tantu viḷamparaṅkaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. vēta, purāṇaṅkaḷ paravap paravattāṉ pirāmaṇiyattiṟku eḻucciyum kāppum ēṟpaṭum eṉpatu ivarkaḷiṉ kōṭpāṭu. aṟiviyal toṭarpuṭaiya nikaḻccikaḷukkuk kūṭa, vēta, purāṇat toṭarpukaḷaik kāṭṭip potumakkaḷai ēmāṟṟuvatil ivarkaḷ mikavum keṭṭikkārarkaḷ. nilā maṟaippu (cantira kirakaṇam) eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu eṉpatu aṟiviyal paṭitta aṉaivarukkum teriyum! annāḷil kaṅkaiyil makkaḷ puṉita nīrāṭiṉar eṉpatai oru ceytiyākap parappiṉāltāṉ, ivarkaḷiṉ vēta, purāṇak koḷkaikaḷukku valivu ēṟpaṭum eṉpatu ivarkaḷiṉ eṇṇam! eṉavē acceyti aṉaittup pārppaṉa itaḻkaḷilum tavaṟāmal

pōṭap peṟukiṟatu! kāñci kāmakōṭiyāriṉ intumata vēta, purāṇap parapputal muyaṟcikaḷukku ivarkaḷ koṭukkum viḷamparaṅkaḷaip pārttālē, makkaḷait tiṭṭamiṭṭut tam matakkōṭpāṭukaḷukku iraiyākkum muyaṟci naṉku pulappaṭum. camacukkiruta moḻi vaḷarcciyil ivarkaḷukkuḷḷa akkaṟai, tamiḻvaḷarcciyil nam tamiḻarkaḷukku irukkumāṉāl nam iṉam ivvaḷavil aṭimaippaṭṭirukkātu. ivarkaḷ itaḻkḷil tamiḻar iṉanalak kaṭcikaḷukkō, moḻivaḷarccic ceytikaḷukkō ciṟitum viḷamparam taruvatillai. āṉāl tamiḻar itaḻkaḷilō, vēta purāṇa muyaṟcikaḷukkup pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu viḷamparaṅkaḷ tarap peṟukiṉṟaṉa! itu maṭṭumā? avarkaḷiṉ pāliyal kuppait toṭṭikaḷāka viḷaṅkum kavarcciyēṭukaḷiṉ mutalāḷikaḷē tamiḻarkaḷ tām! atilum tamiḻ, tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattiṟku uḻaippatākac collik koḷḷum tamiḻiṉat talaivarkaḷtām eṉpatai mika varuttattuṭaṉ kūṟikkoḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu! tamiḻaṉiṉ tārāḷa maṉappāṉmai eṉṉum iḷittavāyt taṉmaikkum, kāṭṭik koṭukkum iraṇṭakac ceyalukkum, kuṭṭak kuṭṭak kuṉintu koṭukkum iḻinta aṭimaittaṉattiṟkum vēṟu eṉṉa cāṉṟukaḷ vēṇṭum?

⁠iṉṉoṉṟai iṅkeṭuttuk kāṭṭuvatu mikamika iṉṟiyamaiyātatu. ikkāl pirāmaṇar naṭattum itaḻkaḷ cilavaṟṟil, paccaiyākavum koccaiyākavum tāṟumāṟāṉa pāliyal veṟivuṇarvu nirampiya kataikaḷum kaṭṭuraikaḷum vaṇṇap paṭaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭappeṟṟu varukiṉṟaṉa. ivai tamiḻp paṭikkum makkaḷiṭaiyil moḻit tāḻcciyaiyum maṉattaḷarcciyaiyum, aṟivuvīḻcciyaiyum ēṟpaṭuttum eṉpatu uṟuti. innilaikaḷukkiṭaiyil camacukkirutam uyarvāṉatu; vētamatamākiya intumatak koḷkaikaḷ uyarntaṉa eṉṉum eṇṇam vaḷarumpaṭi oruvakaik karuttu. karavākavum cūḻcciyākavum parappappaṭṭu varukiṟatu. tamiḻarkaḷ innilaiyai mikavum eccarikkaiyāka eṇṇi uṇarntu koḷvatuṭaṉ, avvitaḻkaḷai aṟavē puṟakkaṇikkavum vēṇṭum eṉpatu aṟintukoḷka.

⁠iṉi, tamiḻ moḻiyiṉ iyaṟkaiyamaippaiyum ataṉ aṟiviyal kūṟupāṭukaḷaiyum aṟiyātavarkaḷē, ammoḻiyaiviṭa, camacukkirutattai uyarvākavum teyvattaṉmai vāyntatākavum karutuvar. uṇmaiyil camacukkirutattiṉ moḻiyiyal amaippaiyum, ataṉ kalavait taṉmaiyaiyum aṟinta evarum, ataṉai uyartaṉic cemmoḻiyākiya, tamiḻiṉum uyarvākak karuta māṭṭārkaḷ. innilaiyiltāṉ camacukkiruta moḻiyaip paṟṟi ikkāl araciyal

atikārattil uḷḷa amaiccarkaḷum, talaivarkaḷumkūṭa vāṉaḷāva uyarttip pēci varukiṉṟaṉar. itaṟkup pirāmaṇarkaḷiṉ poyyuraikaḷum puṉaivuraikaḷumē karaṇiyamāka irukka muṭiyumēyaṉṟi, vēṟu aṭippaṭaikaḷ etuvum irukka muṭiyātu; ammoḻi tēvamoḻi yeṉṉum kuruṭṭuk koḷkaiyum aṟiyāmai eṇṇamum iṅkuḷḷa mānila āḷunar, naṭuvaṇ amaiccarkaḷ uṭpaṭa aṉaivarkkum iruppataip pārttāl, oṉṟāl, ivarkaḷukku ammoḻi paṟṟiya varalāṟu etuvum teriyātu eṉṟē eṇṇi, iraṅka vēṇṭiyuḷḷatu; aṉṟāl ivarkaḷ vēṇṭumeṉṟē pārppaṉīya iṉac cārpiṉarāka māṟi, avarkaḷiṉ talaimaikkum tillumallukaḷukkum taṅkaḷai oppuk koṭuttukkoṇṭa aṭimaikaḷō eṉṟu karuta vēṇṭiyuḷḷatu. illeṉil ivarkaḷ ic camacukkirutattai ētō ‘teyvaṅkaḷ’ pēcukiṟa moḻiyeṉṟu mayaṅki, ataṉ vaḷarccikkut taṅkaḷai aṭaku vaittuk koḷḷa māṭṭārkaḷ.

⁠ikkāl camacukkiruta vaḷarccikkeṉa 6–āvatu aintāṇṭut tiṭṭattil 2 kōṭiyē 63 ilakka urupāvai aracu otukkiyuḷḷatu. ammoḻiyiṉ ārāycci vaḷarccikkum, kaṟpikkum muyaṟcikkum, añcalvaḻik kalvi, amaippuk kalvi pōṉṟa ēṟpāṭṭiṟkum, ammoḻiyai valuppaṭuttuvataṟkum attokai celaviṭappaṭa vēṇṭum eṉpatu ataṉ tiṭṭamākum. ēṟkaṉavē uḷḷa ‘tēciya camacukkiruta’ amaippu niṟuvaṉattiṉvaḻip pututilli, tiruppati, cammu, pūri, alakāpātu ākiya iṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟuvarum camacukkirutak kalvi nilaiyaṅkaḷil ammoḻi payilum māṇavar ovvoruvarukkum mātam 100 urupā mutal 250 urupā varai utavic campaḷaṅkaḷ aḷikkap peṟṟu varukiṉṟaṉa. ivvamaippukkut talaivarāka uḷḷavar naṭuvaṇaracuk kalvi, kalai, paṇpāṭṭut tuṟai amaiccarāṉa par. pi.ci. cantar eṉpavar, makkaḷiṉ varip paṇattil vāḻntu varum ivar, ‘camacukkiruta moḻiyai ellā vakaiyāṉum vaḷarcciyuṟac ceyyumpaṭi avvakkāl aṟikkaikaḷ viṭṭuvaruvatu, maṟṟa tēciya moḻiyāḷarkku evvāṟu naṭunilaimai tāṅkuvatākum eṉpatai aṉaivarum eṇṇip pārkka vēṇṭum.

⁠intiyāvil uḷḷa 86 palkalaik kaḻakaṅkaḷil, camacukkirutattai ēṟattāḻa 70 palkalaik kaḻakaṅkaḷilum intiyai ēṟattāḻa 65 palkalaik kaḻakaṅkaḷilum kaṟṟukkoḷḷa vāyppirukkumpoḻutu, tamiḻ, teluṅku kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya teṉ tirāviṭa moḻikaḷaik kaṟṟuk koḷvataṟku ēṉ pattukkum kuṟainta allatu oṉṟiraṇṭu kūṭiya

eṇṇikkaiyuḷḷa palkalaik kaḻakaṅkaḷil maṭṭum vāyppēṟpaṭuttik koṭukka vēṇṭum? tiraviṭarkaḷ naṭuvaṇaracut talaimaiyaik kaippaṟṟa muṭiyāmal irukkum cūḻcci mikunta araciyal amaippai vaittuk koṇṭu pirāmaṇiyam aracāḷum uṇmaiyai itu terivikka villaiyā?

⁠iṉṉum intiya makkaḷ tokaiyil nūṟṟukku mūṉṟu pērāka uḷḷa āriyap pārppaṉariṉ moḻiyākiya camacukkirutattaip pēcupavariṉ motta tokaiyē aracu makkaḷ tokai matippīṭṭuk kaṇakkiṉpaṭi 500 pērāka irukka, piṟa tēciya moḻikaḷukkuḷḷa urimaiyaippōl ac camacukkiruta moḻiyil, vāṉoliyil ceyti aṟikkaikaḷ paṭippatum, nāṭakaṅkaḷ naṭippatum, pāṭalkaḷ pāṭuvatum, tolaikkāṭciyil nikaḻccikaḷ, kataippoḻivukaḷ, uraiyāṭalkaḷ nikaḻttuvatum eppaṭip pirāmaṇiya vaḷarccikkut tuṇaipōkāta – allatu avviṉak kāvalukku utavāta ceyalkaḷākum? itu paccaip pārppaṉīyak koṭumaikaḷ allavā? perumpāṉmai moḻiyiṉar nalattai nacukki oru ciṟupāṉmaiyiṉariṉ vaḷarccikkuttuṇaipōkiṉṟa araciṉ iraṇṭakac ceyal allāmal itai vēṟu eṉṉaveṉṟu colla muṭiyum mikac ciṟupāṉmaiyuḷḷa pārppaṉarilum camacukkirutam naṉku paṭitta oru cilarukkuttāṉē innikaḻccikaḷ puriyum! ōr iraṇṭu nūṟu pērkaḷukkāka, kōṭikkaṇakkāṉa maṟṟa makkaḷiṉ urimai paṟikkappaṭa vēṇṭumā? iḵtu eṉṉa nērmai? eṉṉa naṭunilaimai?

⁠inta nilaiyil “paḷḷikaḷil camacukkirutattaik kaṭṭāyap pāṭamākka vēṇṭum” eṉṟu vēṟu, kaṭanta caṉavariyil ceṉṉaiyil kūṭiya camacukkiruta cammēḷaṉam aracukku vēṇṭukōḷ viṭuttuḷḷatu. ataṟku ac ‘cammēḷaṉam’ kūṟum karaṇiyaṅkaḷtām ettuṇaip poyyum, puḷukum, kuṟumputtaṉamum piṟa moḻiyāḷarai avamatikkum taṉmaiyum vāyntaṉavāka uḷḷaṉa! ammānāṭṭil kūṟiya karutturaikaḷaiyum tīrmāṉaṅkaḷaiyum, tamiḻp paṟṟāḷarkaḷum tamiḻt talaivarkaḷum, kaṇṇuṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka acceyti appaṭiyē tiruttamiṉṟik kīḻē koṭukkap peṟukiṟatu:– (tiṉamaṇi – ceṉṉai – caṉavari – 2)

⁠“hinti piracāra capaiyaip pōla smskiruta piracāra capai oṉṟu palkalaik kaḻaka antastil amaintāltāṉ tamiḻnāṭṭil camaskirutam parava muṭiyum.. ataṟku mattiya carkkār āvaṉa ceyya vēṇṭum... camskirutam paṭitta māṇavarkaḷ maṟṟa māṇavarkaḷaiviṭak keṭṭikkārarkaḷākavum

paṭippil ciṟantavarkaḷākavum viḷaṅkuvatu nirūpikkappaṭṭuḷḷatu. camacukkirutam jermaṉi amerikkā pōṉṟa nāṭukaḷil ellām ellōrālum kaṟṟuk koḷḷappaṭukiṟatu. nam nāṭṭil ovvoruvarum camskirutam kaṟṟukkoḷvatu mika avaciyam.

⁠..... viññāṉa yukamāṉa ikkālattilkūṭa, samskiruta nūlkaḷ kaṇitam, vāṉa cāstiram, jiyāmeṇṭari, ṭirikaṉāmeṇṭri, aljīprā, pūkarpa ārāycci, aṇu ārāycci, kaṭṭiṭa nirmāṇam ākiyavaṟṟiṟku perum utaviyāka uḷḷaṉa.....

⁠..... ellā mānila carkkārkaḷum uṭaṉaṭiyāka samskirutattaik kaṭṭāya pāṭamākac collittaravēṇṭum. appōtutāṉ māṇavarkaḷukku namatu purātaṉa kalāccāramāṉatu puriyavarum.

⁠..... ovvoru mānilattukkum ovvoru camskiruta niṟuvaṉam ēṟpaṭutti, mattiya niṟuvaṉam, avaṟṟiṉmūlam samskirutam nāṭu muḻuvatum paravavum, mēl paṭippukaḷum ārāyccikaḷum naṭattavum muḻu ātaravu taravēṇṭum eṉṟu mattiya carkkārai intac cammēḷaṉam kēṭṭukkoḷkiṟatu.

⁠......... taṟpoḻutaiya hintu aṟanilaiya amaippu muḻu atikāramum uḷḷa aṟanilaiyaṅkaḷ stāpaṉam niṟuvappaṭa vēṇṭum.

⁠.......... māṇavarkaḷukku ovvoru nāḷum paḷḷikkūṭaṅkaḷilum kallūrikaḷilum camayakkalvi colvik, koṭukka vēṇṭum eṉṟu kalvi atikārikaḷaiyum ceṉṉai carkkāraiyum inta cammēḷaṉam kēṭṭuk koḷkiṟatu.

⁠– eppaṭi? naṭuvaṇaracaik kēṭṭukkoḷḷum tīrmāṉaṅkaḷ alla ivai? nāḷai naṭaipeṟavirukkum tiṭṭaṅkaḷ! ivai maṭṭumā? iṉṉum ettaṉai, ettaṉai?”

⁠camacukkiruta moḻiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tāṉ pirāmaṇa matamākiya vēta matamum aḵtāvatu intumatamum, pirāmaṇiyamum nilaittu niṟkavum, vaḷarntu ōṅkavum muṭiyum. camacukkiruta moḻi aḻiyumāṉāl, pirāmaṇiyam intiyāvil oru noṭippoḻutum uyir vāḻa muṭiyātu. “ōriṉattiṟ kaṭippaṭaiyākavuḷḷatu av viṉattiṉ moḻiyē. ammoḻi aḻiyumāṉāl

avviṉamum, avviṉattaip paṟṟi vaḷarum kalaikaḷum paṇpāṭum piṟa aṟivukkūṟukaḷum paṭippaṭiyākavum āṉāl viraintum aḻintuviṭum” eṉṉum iyaṟkaik kōṭpāṭē, camacukkiruta moḻi nilaiyilum uṇmaiyākac ceyaṟpaṭum eṉpatu, pirāmaṇarkaḷukku tamiḻiṉattavarkaḷaiviṭa naṉku teriyum. ivvakaiyilēyē vaṭanāṭṭavarkaḷāṉa āriyap pārppaṉarkaḷum taṅkaḷ āṭciyatikāraṅkaḷai nilaippaṭuttum muyaṟciyāka, intiyai innāṭṭiṉ āṭcimoḻi yākavum iṇaippu moḻiyākavum ākkuvatil peritum muṉaippum paraparappum kāṭṭukiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyait tamiḻarkaḷ naṉku viḷaṅkikkoḷḷutal vēṇṭum.

⁠intimoḻi camacukkiruta aṭippaṭai koṇṭatu. eṉavē ataṉ vaḷarcci camacukkiruta ākkattiṟku oruvakait tuṇaiyāka niṟkum eṉpataip pirāmaṇarkaḷ uṇarntirukkiṉṟaṉar. intiyai āṭci moḻiyaḷavil innāṭṭiṉ atikāra moḻiyāka nilaippaṭuttiviṭṭāl, ataṉ vērāka niṉṟu camacukkirutam iyaṅkum allatu iyakkum eṉpataiyum avarkaḷ naṉku uṇarvar. eṉavētāṉ camacukkiruta vaḷarcciyil mikunta akkaṟai koḷḷum pirāmaṇarkaḷ inti nuḻaivilum ōraḷavu akkaṟai kāṭṭi varukiṉṟaṉar. vaṭanāṭṭiṉariṉ intimoḻi vaḷarcciyaiyum, camacukkiruta moḻi eḻucciyaiyum taṭuttu niṟuttum āṟṟal, tirāviṭa moḻik kuṭumpattil tamiḻmoḻikkē uṇṭu. maṟṟaiya aṉaittut tirāviṭa moḻikaḷukkum camacukkirutam puṟakkaṇikkappaṭum oru moḻiyaṉṟu. camacukkirutattai viṭuttu ammoḻikaḷ orupōtum tammaḷavil niṉṟu taṉittiyaṅkā; uyirum vāḻā, tamiḻmoḻiyiṉ nilai avvāṟāṉatu aṉṟu. camacukkiruta moḻiyiṉ kūṭṭuṟavai evvaḷavuk kevvaḷavu atu tavirkkiṉṟatō, avvaḷavukkavvaḷavu taṉṉaḷavil niṉṟu taṉittu vaḷarntu ceḻikkum taṉmaiyuṭaiyatu. camacukkiruta moḻit toṭarpē tamiḻmoḻiyiṉ taṉittaṉmaiyaiyum, ataṉ aṟivu vaḷattaiyum vaḷarcciyaiyum keṭukka vallatu. eṉavē maṟṟaiya tirāviṭa moḻikaḷāṉa malaiyāḷam, teluṅkam, kaṉṉaṭam, tuḷuvam mutaliya moḻikaḷ camacukkirutat toṭarpai oru kālattēṉum viṭṭuviṭum, allatu taḷarttik koḷḷum eṉṟu etirpārppataṟkillai. avvāṟu ceyvatu avaṟṟiṉ taṟkolai muyaṟciyākavē irukkum. mēlum camacukkiruta moḻiyiṉ toṭarpai avai kaiviṭak kaiviṭa avaṟṟiṉ tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻikku avai mika nerukkamāṉa moḻikaḷākiviṭum. iṉṉuñ coṉṉāl, avai tamiḻākavum ākiviṭum. akkāl avaṟṟiṉ coṟkaḷil maṭṭum iṭaccitaivum, kālaccitaivum, varalāṟṟuc citaivum naṉku pulappaṭumpaṭi irukkum.

⁠eṉavē, avai camacukkirutattait tavirttukkoḷḷa iyalavē iyalātu. avaṟṟiṟku atu viruppamāṉatākavum illai. camacukkirutattait tavirttukkoḷḷa iyalātapoḻutu, ammoḻiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭuḷḷa intu camayac cārpaiyum avaṟṟiṉvaḻip pirāmaṇiyap piṭippaiyum evvāṟu avaṟṟāl viṭṭuviṭa muṭiyum? iv vuṇmaiyai moḻiyaḷavilum ataṉvaḻi iṉa aḷavilum, avaṟṟiṉ vaḻi varalāṟṟaḷavilum naṉku viḷaṅkikkoḷḷāta nilaiyil tāṉ, tamiḻarkaḷiṭaiyē tirāviṭa iyakkam eṉṟu oṉṟu tōṟṟuvikkap peṟṟatu. avvāṟu tōṟṟuvikkappeṟṟa tirāviṭa iyakkattiṟkut tirāviṭa nāṭu peṟuvatu oru talaiyāya kuṟikkōḷāka viruntatu. kālappōkkil avviyakkattaiyum, ataṉ kuṟikkōḷaiyum mikak kaṭiṉamāṉa kaṟpaṉaikaḷ eṉṟuṇarnta ataṉ talaivarkaḷ, am meymmamallāta nōkkaṅkaḷukkut tam kālattaiyum muyaṟcikaḷaiyum celaviṭuvatu aṟiyāmai eṉṟu kaṇṭapiṉ, avaṟṟaik kaiviṭṭuviṭat tuṇintaṉar. āṉāl ittuṇaik kālam tam aṟiyāmaip pōkkai nampit tam uṭaṉvanta oṉṟumaṟiyāta pallāyirak kaṇakkāṉa pētai makkaḷai uṭaṉaṭiyāka ēmāṟṟa virumpāta avarkaḷ, ak kaiviṭuppukku muṟṟum poruttamillāta araciyal puṟakkaraṇiyaṅkaḷaikkūṟi, neṭunāḷ muyaṉṟa ak kuṟikkōḷkaḷai, oru noṭip poḻutil oṉṟumillāmal ākkiviṭṭaṉar. ivvakaiyil avarkaḷiṉ piṉṉaiya tavaṟukaḷiṉ muṉṉaiya toṭakkam eṅkē irukkiṉṟatu eṉpatai avviyakkaṅkaḷaic cārnta talaivarkaḷuṅkūṭa aṟiyāta uṇarvuṭaiyavarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar eṉpatai irakkattuṭaṉ kuṟippiṭa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. tamiḻiṉattiṉ paṭippaṭiyāṉa tōlvikaḷukku aṭippaṭaiyāṉa, ak karaṇiyam eṉṉa eṉpatai iṉṉamum avarkaḷ uṇarntukoḷḷa aṇiyamāka iruppatākavum teriyavillai. ēṉeṉil, ippoḻutuḷḷa kuḻappa nilaikaḷilēyē avarkaḷuṭaiya araciyal vāṇikam naṉku naṭantuvarukiṟatu. ataik keṭuttukkoḷḷa avarkaḷ virumpātatu, āḻnta iṉa vuṇarvaṟṟavarkaḷukku iyaṟkaiyē!

⁠iṉi, camacukkirutam eṉpatu araic ceyaṟkaiyāṉa oru moḻi eṉpatai nammil palarum aṟiyār māṟāka, pirāmaṇariṉ intumata mayakkaṅkaḷil tam matiyaip paṟikoṭutta tamiḻar, atai oru teyva moḻiyeṉṟē karuti, accamum nampikkaiyum koṇṭa ōr uṇarvu koṇṭiruppatākavē terikiṟatu. mēlum, intiya araciṉ talaimai yiṭaṅkaḷil uḷḷa atikārikaḷum, piṟa pārppaṉat talaivarkaḷum

vāy kōṇāmal kūṟivaruvataip pōl, ‘intiya moḻikaḷaṉaittukkum tāy camacukkirutamē eṉṟum kōyilkaḷil vaḻipāṭu ceyvataṟkuriya teyvikat taṉmai koṇṭatum atuvē’ eṉṟum, ‘camacukkirutam iṟantupaṭṭa moḻiyeṉpatu tavaṟāṉatu’ eṉṟum, atu ellārum paṭippataṟkuk kaṭiṉamāṉateṉṟu kūṟuvatum piḻaiyāṉatu eṉṟum, intiyak kalai, paṇpāṭu ivaṟṟiṟkellām aṭippaṭaiyāṉatu camacukkirutamē’ eṉṟum, ‘atai aṉaivarum vēṟupāṭillāmal kaṟkavēṇṭum eṉṟum, palavakaiyākat tam vāykku vantapaṭiyellām, oṉṟumaṟiyāta ēḻai makkaḷiṭamum, pārppaṉak koḷkaikaḷāl palavakaik kumukāya, araciyal ūtiyaṅkaḷum poruḷiyal nalaṉkaḷum peṟṟuvarum paṇakkāra ēmāḷikaḷiṭamum kūṟivarukiṉṟaṉar. ivaṟṟukkellām iyaipāka, aracuppatavi tāṅkum avvamaiccarkaḷum āḷunarkaḷum atikārikaḷum, intumata viḻākkaḷilum, kōyil kuṭamuḻukkukaḷilum kalantukoḷvatum, pirāmaṇiyak kōṭpāṭukaḷukkut tammai aṭakuvaittuk koḷvatu pōl, camacukkiruta moḻikkuk kaṇṇai mūṭikkoṇṭu aracup paṇattai eṭuttuk kaittārāḷamākac celavaḻippatum, ammoḻi carnta intumatak koḷkaikaḷukkum, ārppāṭṭaṅkaḷukkum aḷaviṟantu vaḻiviṭṭu otuṅkuvatum, mikavum orucārput taṉmaiyum koṭumaiyum vāyntaṉa ākum. camacukkiruta moḻi vaḷarcciyilum, pirāmaṇiyap parapputalilum, intumata eḻucciyilum ivvaracu kāṭṭukiṉṟa talaikku mīṟiya akkaṟaiyum ārvamum, itaṉai oru mataveṟi piṭitta aracu eṉṟukūṭak karutumpaṭi ceytuviṭukiṉṟaṉa. intumatat talaivarkaḷukkum maṭātikārikaḷukkum taṅkaḷai āṭṭaṭuttik koṇṭu aṭimaippaṭuvatu, mataccārpaṟṟa aracukkuriya ilakkaṇamāka irukka muṭiyātu. intirā kāntiyiṉ vallāṇmaik kālattil, tamiḻaka araciṉ talaimaic ceyalāḷar pataviyilirunta oru pirāmaṇa aṭimai, kāñci kāmakōṭi pīṭat talaivar taṅkaḷukku āṭci muṟaiyil vaḻikāṭṭa vēṇṭum eṉṟu veḷippaṭaiyāka aṟivitta ceyti, aracu atikārikaḷ eppaṭip pirāmaṇiyattiṟkut tuṇaipōkiṟārkaḷ eṉpatait teḷivāka uṇarttum.

⁠palapaṭiyāka uyarttip pēcappeṟṟuvarum camacukkiruta moḻiyē pirāmaṇarkaḷukku uyarnta moḻi. avarkaḷ atil pēcip paḻaki eḻuta muṭiyāmaṟ pōṉālum avarkaḷukkut tāymoḻiyum atuvē! avarkaḷ taṅkaḷ tāymoḻi tamiḻ eṉṟu eṉṟaikkum veḷippaṭaiyākavō, maṟaimukamākavō oppukkoṇṭatē kiṭaiyātu. avvāṟu oppukkoṇṭālum atu, aṉṟaikkuḷḷa

araciyal, vāḻkkai mutaliya cūḻalkaḷaiyum poṟuttē poruḷpaṭuttik koḷḷa vēṇṭiya oṉṟākavē ākum. iv viṭattil maṟainta nayaṉmaik kaṭcit talaivar vayavar ati. paṉṉirccelvam eṉṉum tamiḻar talaivariṉ kūṟṟai eccarikkaiyai nām niṉaivukūrtal nallatu. “āriyap pārppaṉarkaḷ tēvaiyiṉ poruṭṭē tamiḻaip payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar aḵtāvatu āṅkilattaik kaṟṟukkoḷvataip pōla. maṟṟapaṭi avarkaḷ conta moḻiyākak karutuvatu camacukkirutattaiyē. ‘tamiḻaiviṭac camacukkirutamē mēl’ eṉpatē avarkaḷiṉ muṭinta muṭipākum” – eṉpatu avar kūṟṟu.

⁠araciyal atikāra nilaiyil pirāmaṇarkaḷ ettaṉaik kūṟukaḷākap pirintu kiṭantālum, avarkaḷ moḻiyākiya camacukkirutattaik karutukiṉṟa vakaiyilum, ataṉaik kaṭṭik kāttu ataṉvaḻip pirāmaṇiyattaip pēṇukiṉṟa vakaiyilum, avarkaḷai vēṟupaṭṭavarkaḷākak karuta muṭiyātu eṉpataṟku mēṟkaṇṭa aṭippaṭai uṇarvuṇmaiyē karaṇiyamākum. kālañceṉṟa irācācikkum, kāntikkum, nēruvukkum, avarkaḷiṉ araciyal piṟaṅkaṭaiyiṉarāṉa kirupaḷāṉikkum, tēcāykkum, intirākāntikkum araciyal, poruḷiyal koḷkaikaḷil avaṟṟiṉ naṭaimuṟaikaḷil, evvaḷavu māṟupāṭukaḷ, ēṟṟattāḻvukaḷ, manta viraivup pōkkukaḷ iruntālum avarkaḷ aṉaivarum pirāmaṇarkaḷākaiyāl, camacukkiruta moḻiyaippaṟṟiyum, vētaṅkaḷaip paṟṟiyum, intumatak kōṭpāṭukaḷ paṟṟiyum avarkaḷiṭattil enta vakaiyāṉa vēṟupāṭṭaiyō, māṟupāṭāṉa naṭaimuṟaiyaiyō evarum kāṇamuṭiyātu. avarkaḷ iṉattaip poṟuttavarai, avarkaḷ aṉaivarum pirāmaṇa iṉak kāvalarkaḷē! ikkaruttai entac ‘cūttira’ cuppiramaṇiyamō, ‘anuma’ pattavaccalamō, ‘vīṭaṇa’ mā.po.ciyō, ‘pirakalāta’k kaṇṇatācaṉō, vēṟu evarumō maṟuttuviṭa muṭiyātu. maṟṟapaṭi, avarkaḷukkiyaipāka ivvaṭimai makkaḷ eḻutik kāṭṭum, allatu pēcik kāṭṭum, ‘arttamuḷḷa intumatak’ karuttukaḷellām, avarkaḷiṉ aṭimaittaṉattiṉ, allatu aṟiyāmaiyiṉ allatu paṇattiṟkup pavvītiṉṉum kuṇak kīḻmaiyiṉ veḷippāṭukaḷākavē iruttal muṭiyum.

⁠camacukkiruta moḻi pēṇutal evvāṟu ivvāriya vaṭavarāṭciyil naṭaipeṟṟu varukiṟatu eṉpataṟku itaṟku muṉpum cila cāṉṟukaḷaik kāṭṭiyuḷḷōm. iṉṉoru veḷippaṭaiyāṉa ceytiyaiyum oru cāṉṟāka iṅkuk kāṭṭukiṟōm. intiyāvil ēṟattāḻa ikkāl 85 palkalaikkaḻakaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil

perumpālāṉavaṟṟil intiyāviṉ 14 tēciya moḻikaḷuḷ oṉṟiraṇṭaiyō mūṉṟu nāṉkaiyō kaṟkum vāyppukaḷ uḷḷaṉa. cila kuṟippiṭṭa palkalaik kaḻakaṅkaḷil cila kuṟippiṭṭa moḻikaḷaik kaṟkalām’ aṉaittu moḻikaḷaiyum orē palkalaik kaḻakattil kaṟṟukkoḷḷum vāyppai ēṟpaṭuttuvatu eṉpatu attuṇai eḷitaṉṟu. eṉavē cila palkalaik kaḻakaṅkaḷ kuṟippiṭṭa cila moḻikaḷaik kaṟpippaṉavāy uḷḷaṉa. iṇaippu moḻiyākak karutappaṭum intimoḻiyai ēṟattāḻa 70 palkalaik kaḻakaṅkaḷ kaṟpikkiṉṟaṉa. pañcāpi moḻiyil paṭikka 3 allatu 6 palkalaik kaḻakaṅkaḷil tāṉ iyalum. acāmi 2, 3–il kaṟpikkappeṟukiṟatu. intiyai ōriraṇṭu palkalaik kaḻakattiltāṉ kaṟkalām. urutu moḻiyai ēṟattāḻa 30 pa.ka.ka.–il paṭikkalām. tamiḻ moḻiyai 12 allatu 13 palkalaik kaḻakaṅkaḷiltāṉ kaṟkalām. ippaṭi inti, urutu, marātti, vaṅkāḷi, kucarātti, tamiḻ, teluṅku, kaṉṉaṭam, pañcāpi, oriyā, malaiyāḷam, acāmi, cinti ākiya 14 tēciya moḻikaḷaiyum palavāṟāṉa aḷavil palvēṟu eṇṇikkaiyil palvēṟu palkalaikkaḻakaṅkaḷil kaṟṟuk koḷḷa vāyppaḷikkum in naṭuvaṇaracu tēciya moḻiyallāta, ēṟattāḻa 500 pēr maṭṭumē pēcuvatākavum, 5000 pērkku maṭṭumē terintatākavum kuṟikkappaṭṭuḷḷa camacukkiruta moḻiyaik kaṟṟukkoḷḷa maṭṭum ēṟattāḻa 80, 82 palkalaik kaḻakaṅkaḷil vāyppaḷippatu ēṉ? ataṉ muṉṉēṟṟattiṟku maṭṭum makkaḷil 97 viḻukkāṭṭiṉar tarum varippaṇattil tārāḷamāka vāri vaḻaṅkappaṭuvatu ēṉ? ivviṉāviṟkāṉa viṭaiyiltāṉ pirāmaṇiyam maṟaimukamāka innāṭṭai āṇṭu varukiṉṟatu eṉpataṟkāṉa aṭippaṭai uṇmaiyaik kāṇamuṭiyum! maṟṟapaṭi atu pērāyak kaṭci eṉṟu peyar peṟalām; intirā kaṭci eṉap peṟalām; potuvuṭaimaik kaṭci eṉṟukūṭac collappeṟalām; illai aṉaittuk kaṭcikaḷiṉ aviyalaip pōlum ‘caṉatā’ eṉṟum māṟṟam peṟalām. peyarkaḷ eṉṉavāṉālum intiyāvaip poṟuttavarai, ataṉai āḷakkūṭiya takuti vāyntatākavum, vāyppu:niṟaintatākavum, piṟa aṉaittu iṉa makkaḷait taṉ kālaṭiyil pōṭṭu nacukkat takka cāti, matak kōṭpāṭukaḷaik koṇṭatum, avaṟṟukkaṭippaṭaiyāṉa vēta, purāṇa, itikāca mūṭamantirap puḷūku mūṭṭaikaḷaip piṉpulamākak koṇṭatumāṉa pirāmaṇīyam eṉṉum carakku oṉṟē eṉṟu aṟintu koḷḷutal vēṇṭum.

– teṉmoḻi, cuvaṭi : 14, ōlai : 10–12, 1977





﻿tīpam pārttacāratikaḷ teḷivaṭaiyaṭṭum!

⁠kaṭanta 15-1-1980-ām nāḷaiya ‘tukḷak’ itaḻil, ‘tēciya moḻikaḷum tamiḻnāṭum’ eṉṉum talaippil, tīpam nā. pārttacārati oru kaṭṭurai eḻutiyuḷḷār. atil evvakaik karaṇiyamum illāmalēyē tamiḻnāṭṭu aṟiñarkaḷ mēl oru kuṟṟaccāṭṭaik kūṟiyuḷḷār. tamiḻaṟiñarkaḷukkuc camacukkirutattiṉ mēl aḷavu kaṭanta veṟuppu irukkiṉṟateṉṟum, evvaḷavukkevvaḷavu av veṟuppu mikuntirukkiṉṟatō, avvaḷavukkevvaḷavu avarkaḷ aṟiñarkaḷ eṉṟu pārāṭṭap peṟukiṟārkaḷ eṉṟum avar atil kuṟaipaṭṭuk koḷkiṟār. ikkuṟṟaccāṭṭuṭaṉ avar camacukkiruta moḻiyiṉ arumai perumaikaḷai akkaṭṭuraiyil aḷaviṟantu kūṟi, ammoḻiyait tamiḻarkaḷ veṟukkak kūṭātu; tamiḻōṭu oppavaittup pārāṭṭik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi kūṟiyuḷḷār. avar vēṇṭukōḷ, oruvēḷai tamiḻ varalāṟu teriyātavarkaḷukkum āriyap pārppaṉarkaḷiṉ moḻi iṉa varalāṟṟu aḻimpukaḷ viḷaṅkātavarkaḷukkum cariyāṉatu allatu nayaṉmaiyuṭaiyatu pōl paṭalām. āṉāl, kaṭantakāla pirāmaṇiya moḻi, iṉat tākkutalkaḷai naṉku uṇarntavarkaḷ pārttacāratiyiṉ uraikaḷai āriyap pacappu moḻikaḷil oṉṟākavē karutuvar.

⁠potuvāka, āriyap pārppaṉarkaḷ aḵtāvatu pirāmaṇarkaḷ tamiḻmoḻiyai eṉṟumē pārāṭṭiyatillai; pēṇik

koḷvatumillai. ataic cūttiramoḻi eṉṟum, nīca pāṣai eṉṟumē kūṟi vantirukkiṟārkaḷ; varukiṟārkaḷ. maṟainta nayaṉmaik kaṭcit talaivarkaḷuḷ oruvarum, mikac ciṟanta araciyal varalāṟṟu aṟiñarumākiya vayavar. ē.ṭi. paṉṉīrccelvam avarkaḷ āriyap pārppaṉarkaḷ tēvaiyiṉ poruṭṭē tamiḻaip payaṉpaṭuttiṉar; aḵtāvatu āṅkilattaik kaṟṟuk koḷvataip pōla. maṟṟapaṭi avarkaḷ conta moḻiyākak karutuvatu camacukkirutattaiyē! tamiḻai viṭa camacukkirutamē mēl eṉpatu avarkaḷiṉ muṭinta muṭipākum eṉṟu teḷivākak kūṟiyuḷḷār. potuvāka iṉa nilaiyil āriyattaiyum, moḻi nilaiyil camacukkirutattaiyum, atu muṭiyāta poḻutu ataṟku muṟṟilum ilakkaṇa ilakkiya vaḻiyil vayappaṭṭa ikkāl uḷḷa inti moḻiyaiyumē āriyap pārppaṉarkaḷum avarkaḷ vaḻi vaṭanāṭṭiṉarum talaimaippaṭutta vēṇṭum allatu atikāram koṇṭaṉavāka ākka vēṇṭum eṉṟu aṅkāntu tirikiṉṟaṉar. innilaiyil tamiḻukku ikkāl ēṟpaṭṭu varukiṟa mēmpāṭukaḷum, tamiḻarkaḷiṭaiyil tōṉṟi vaḷarntu varukiṉṟa viḻippuṇarvukaḷum pārttacārati pōlum paṭitta – oraḷavu potumakkaḷiṭaiyē viḷamparam peṟṟa – pārppaṉa eḻuttāḷarkaḷukku ericcalaiyum atircciyaiyum tarukiṉṟaṉavāka irukkalām. avvuṇarvu veḷippāṭṭiṉ oru pakutiyākavē ‘tukḷak’kil avar eḻutiya kaṭṭuraiyai nām karututal vēṇṭum.

⁠āriyap pārppaṉarkaḷiṉ kuṇakkēṭukaḷaip paṟṟi āyar tupāycu eṉṉum varalāṟṟu mēlaiyaṟiñar tam pukaḻmikka intukkaḷiṉ oḻukka vaḻakkaṅkaḷum, viṉaimuṟaikaḷum(Hindu Manners, customs and ceremonies), eṉṉum varalāṟṟu nūlil, ‘avarkaḷ pērācai (avarice), atikāra veṟi (ambition), vañcaṉai (cunning), nērmaiyiṉmai (Dishonest), iraṭṭai nākku(double tongue), ēyttal (Fraud), muṟaikēṭu (Injustice), nayavañcakam (Insurwating), kaḷḷat toṭarpu (Intrigne). koṭumai(Oppression), iḻitakaimai (Servile), cūtu (Wile) pōṉṟa tīya paḻakkaṅkaḷuṭaiyavarkaḷ’ eṉkiṟār. ittīk kuṇaṅkaḷuḷ muḻumaiyumō oṉṟiraṇṭō iṉṟuḷḷa āriyap pārppaṉarkaḷiṭamum kāṇappaṭak kūṭiyavaiyākavē uḷḷaṉa. eṉavē, tamiḻmoḻiyiṉ uṇmaiyāṉa ciṟappaiyum allatu tamiḻiṉa mēmpāṭṭaiyum evvakaiyilum avarkaḷ oppukkoḷḷavē māṭṭārkaḷ. ataṉāl nāmum pārttacārati

pōlum tamiḻp paṭitta pārppaṉarkaḷiṉ karuttukaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭuvatillai. iṉi, avarkaḷ vaḻi, camacukkirutattaiyum ataṉ mēlāḷumaiyumē ciṟappeṉṟu koṇṭa vaiyāpuri, mīṉāṭcicuntara, kaṇṇatāca aṭiyārkaḷaiyē avarkaḷ tamiḻaṟiñarkaḷ eṉṟu ituvarai ēṟṟukkoṇṭuḷḷaṉar. tamiḻukku uṇmai ēṟṟam kaṇṭa meyyāṉa tamiḻaṟiñarkaḷaippaṟṟi avarkaḷ eppoḻutumē kāḻppuk koṇṭavarkaḷākavum, ericcaluṟṟu maṟaimukat tākkutalai naṭattupavarkaḷākavum, iṉṉum muṭintāl appaṭippaṭṭavarkaḷaiyē tiṭṭamiṭṭu aḻittoḻippavarkaḷākavumē iṉṟuvarai iruntu varukiṉṟaṉar.

⁠iṉi, pārttacārati, tam kaṭṭuraiyil camacukkirutattaip paṟṟi varampiṉṟip pukaḻntu eḻutiyuḷḷār. camacukkirutam or araic ceyaṟkaik kalavai moḻi eṉpataiyum, ēṟattāḻa ki.mu. 5–ām nūṟṟāṇṭaḷavil tōṟṟuvikkap peṟṟa moḻi eṉpataiyum, vēta kāla āriyar pēcivanta āriya moḻi aḻintu pōṉa piṉ pirākirutam (vaṭa tiraviṭam), pāli moḻikaḷiṉiṉṟu tōṟṟuvikkap peṟṟateṉpataiyum maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvāṇar pōlum moḻi varalāṟṟaṟiñarkaḷ naṉku āyntu pulappaṭuttiyuḷḷaṉar. iṉi, pāvāṇaravarkaḷ camacukkirutattil aintil iru pakuti muḻut tamiḻc coṟkaḷum aintil iru pakuti tamiḻ vēriṉiṉṟu tirinta coṟkaḷum, ainti oru pakuti iṭukuṟic coṟkaḷeṉṟum tam tuṇmāṇ nuḻaipula vaṉmaiyāl muṟṟa āyntu muṭivukaṭṭiyuraippār. camacukkiruta akara varicaiyil uḷḷa nālvakai olippukaḷum pirākiruta moḻiyil iruntavaiyē. ikkāl pēcappeṟum maṇippiravāḷat tamiḻil tamiḻuṭaṉ pirākirutamoḻic coṟkaḷē mikuti. camacukkirutam pirākirutam kalantu ceyyappaṭṭatāl avai camacukkirutac coṟkaḷ pōlavē tōṉṟukiṉṟaṉa.

⁠camacukkirutam orupōtum pēcappaṭṭatillai. anta iḻukkaip poṟuttuk koḷḷa muṭiyāta āriyarkaḷ atāl tam vēta matak koḷkaikaḷai makkaḷ iḻivākap puṟakkaṇittu viṭuvārkaḷ eṉpataṟkāka, aḵtu iṅkuḷḷavarkaḷāl aṉṟu, tēvarkaḷāl pēcap peṟuvatu eṉṟu ataṟku uyarvu kūṟiṉar. moṭṭaiyaṉaik kēcavaṉ eṉṟum, peṭṭaiyaṉaip purucōttamaṉ eṉṟum, mūṅkaiyaṉai vākīcaṉ eṉṟum, kuruṭaṉaik kaṇṇāyiram eṉṟum aḻaippatu pōl, innilavulakattu eppoḻutum eṅkum evarālum pēcap peṟāta moḻiyait tēvarulakattup pēcap

peṟukiṟa moḻi eṉṉum poruḷil tēva pāṣai eṉṟu perumaippaṭuttip pēciṉar. pirammaciri maruvūr kaṇēca cāttiriyār eṉpavar eḻutiyuḷḷa 'vēta matam allatu vētākama itikās purāṇa rakasya nirūpaṇam' eṉṉum nūlil (pakkam 194–195) kīḻvarumāṟu eḻutuvatai aṉparkaḷ kavaṉippārkaḷāka.

⁠“cilar namatu muṉṉōr kuṭumpaṅkaḷil samskiruta pāṣai tēca pāṣaiyāka pūrvakālattil vaḻaṅki vantateṉavum, anta pāṣai ippōtu cetta pāṣaiyākap pōyviṭṭatu eṉavum taṟkālam collukiṉṟaṉar. ivvulakil samskiruta pāṣai oru smayamum tēca pāṣaiyāka vaḻaṅkappaṭṭatillai. kaṟṟōrkaḷ kūṭṭaṅkaḷil māttiram vaḻaṅkappaṭṭatēyaṉṟi vēṟu evvitamumalla. ivvuṇmai teriyāmal tāṟumāṟāy vacaṉikkum viṣayaṅkaḷ taṟkālam vicēṣamāyirukkiṉṟamaiyāl, ētō av viṣayattaiyum iṅku nām kuṟikka vēṇṭiyatāyiṟṟu. samskiruta pāṣai yuṇṇiya puvaṉaṅkaḷākiya sūvarvōkam, mahālōkam, kailācam – mutaliya iṭaṅkaḷil vaḻaṅkum pāṣaiyēyaṉṟip pūlōka tēca pāṣaiyalla. teṉtēcattilirunta nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ eppōtum teṉmoḻiyaiyē pēcum pāṣaiyāka vaḻaṅki vantaṉarē paṉṟi vēṟu enta pāṣaiyum pēciyavarkaḷallar. āṉatu paṟṟiyē makāpārattil arjūṉaṉatu tīrttayātrā prakaraṇattil 'maṇalūrpurē' eṉum collilum skanta purāṇattil 'peṇṇānallūr' eṉum collilum tamiḻ vārttaikaḷai upayōkappaṭutti yiruppataṉālum, ivvāṟē maṟṟa civarahasyāti nūlkaḷilum nakara, kirāma jaṉaṅkaḷiṉ peyarkaḷai vaḻaṅkum santappaṅkaḷil teṉmoḻiyē pala iṭaṅkaḷil vaḻaṅkappaṭṭiruppatiṉālum teṉ tēcattil tamiḻ moḻiyē tēca pāṣaiyāka vaḻaṅki vantateṉa veḷippaṭaiyākat terikiṉṟatu. ivvulakil ivvāṟu tēca pāṣaikaḷ vaḻaṅkuvatu pōl tēva ulakil vaḻaṅkum pāṣai samskirutamē”

⁠eṉavē, avarkaḷ kūṟṟuppaṭiyē camacukkirutam tēvarukalattil vaḻaṅki varum moḻiyāka irukkiṟateṉṟāl, iṅku, intat tamiḻnāṭṭil, allatu intiyāviltāṉ ataṟkeṉṉa vēlai! itaṟkup pōy ēṉ tīpam pārttacāratiyār alaṭṭik koḷkiṟār. avvāṟu alaṭṭik koḷvatu avar aṟivaṉṟu avar pōṭṭirukkum pūṇūl. tamiḻ pēcum oru periya varalāṟṟuc ciṟappu vāynta oru kūṭṭattiṉaraic cūttirar eṉṟum, taṅkaḷaip pirāmaṇarkaḷ eṉṟum aṟiviyal vaḷarntu varum inta nāḷilum kūṟip perumai pēcum veṭkaṅkeṭṭa iṉam cārnta pārttacāratiyār, camacukkirutattai veṟuppavarkaḷē tamiḻaṟiñarkaḷāka ittamiḻnāṭṭil matikkap peṟukiṉṟaṉar eṉṟu vayiṟerintu cāvatu ? uṇmai atuvaṉṟu. aṟṟaināḷ tamiḻaṟiñarkaḷ camacukkirutattait tēva moḻi eṉṟu kaikaṭṭi vāy potti vaṇaṅki vāḻttup pāṭiṉar. avar vaḻi vaiyāpuri, te.po.mīkkaḷ tōṉṟiṉar. iṉṟuḷḷa nilai vēṟu, tēvamoḻiyai maṭṭumaṉṟu, teyvattaiyē ārāyum aṟiviyal kālam itu. camacukkirutattiṉ uṇmai varalāṟu iṅkuḷḷa aṉaivarkkum teḷivākat terikiṉṟa kālam itu. innilaiyil aṅkuḷḷa iyalpāṉa varalāṟṟu nilaikku mēl teyvīkattaṉam kaṟpittup pēca, tamiḻarkaḷ iṉṉum kuṭumi vaittavarkaḷ allar. iṉṉum coṉṉāl tamiḻ, camacukkirutattiṟkut tāyum āriyattiṟku mūlamum ākum viḷakkam tēvaiyāṉāl kēḷuṅkaḷ; terivikkiṟōm. maṟṟapaṭi eḻutuvataṟkut tukḷak pōlum itaḻkaḷum, avaṟṟaip potumakkaḷiṭam paravalāka viḷamparappaṭutta celvak koḻuppuṭaiyavarkaḷ paṇamum, atikārak koḻuppuḷḷavarkaḷiṉ āṭciyum uḷḷateṉṟu tamiḻ moḻiyaiyum tamiḻ aṟiñarkaḷaiyum tāḻttip pēca vēṇṭā.

tiraviṭa moḻik kuṭumpattai vaṭamoḻic cārpaṟṟavai eṉṟu mutaṉ mutaliṟ kaṇṭu kāṭṭiyavar kālṭuvel āvar. avarkkup piṉ tamiḻiyal varalāṟu mikavum teḷivupaṭuttap peṟṟu viṭṭatu. itaṟku mēlum tamiḻ camacukkirutattiṟku aṭimaippaṭṭuk kiṭakka muṭiyātu. avvāṟu kiṭakka camacukkirutam tamiḻaiviṭa mēmpaṭṭa moḻiyumaṉṟu. camacukkiruta ilakkaṇattiṉ taṉmai mika mikak kāṭṭu vilaṅkāṇṭittaṉamāṉatu. ōriraṇṭu eṭuttukkāṭṭikaḷilēyē itai meyppikkalām. camacukkiruta pāliyaṟ pākupāṭu eṉṉum ilakkaṇak kūṟu oṉṟil uḷḷa ceyaṟkait taṉmaiyaik kīḻvarum coṟkaḷil kāṇalām.

camacukkirutattil aḵṟiṇaip poruḷākiya ‘kal’ eṉṟu poruḷpaṭum 'pāṣāṇam' āṇpāl. atē kallaik kuṟikkum cilā eṉṉum col peṇpāl. iṉṉum maṉaivi eṉṟu poruḷpaṭum mūṉṟu camacukkirutac coṟkaḷil tāra - āṇpāl; pārya - peṇpāl; kaḷastira - alippāl. atē pōl pottakam eṉṟu poruḷpaṭum mūṉṟu coṟkaḷil kiranta - āṇpāl; cruti - peṇpāl, pustaka - alippāl. tatkaccati

eṉṉum orē paṭarkkai viṉaimuṟṟu iṭattaip poṟuttu avaṉ pōkiṟāṉ, avaḷ pōkiṟāḷ, atu pōkiṟatu eṉṟu mūṉṟu vakaiyākavum poruḷpaṭum. ittakaiya tiṇai, pāl, eṇ, iṭamṭa teḷivāka illāta camacukkirutam eppaṭit tēvamoḻiyākum? mēlum tūya taṉittamiḻc coṟkaḷai oli māṟṟiyum, tirittum, kaṭaikkuṟaittum camacukkirutam eṉṟu kūṟi vanta poy pittalāṭṭattait tamiḻarkaḷ iṉṉum kaṇmūṭittaṉamāka nampik koṇṭirukka muṭiyātu. āyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷai itupōl kāṭṭalām. eṭuttukkāṭṭukkuc cila coṟkaḷ. (ivai pāvāṇariṉ ārāycci veḷippāṭukaḷ).

tamiḻ va. col

akkai akkā

ampalam amparam

aracaṉ rājaṉ

iṭaikaḻi tēhali

uruvam rūpa

ulaku lōka

uvamai upamā

karaṇam karaṇa

karumam karma

kaluḻaṉ karuṭa

kaṉṉi kaṉyā

kākkai kākka

kāḷi kālī

kuṇṭam kuṇṭa

kumpam kumpa

kōpuram kōpura

cavam cava

cavai capā

cukku cuṣka

kaṭikai kaṭika

tiru srī

kalāvam kalāpa

tūtaṉ tūta

tōṇi trōṇi

paṭi prati

nilaiyam nilaiya

pātam pāta

palli pallī

piṇṭam piṇṭa

puṭavi prutvi

puḻuti pūti

puruvam puruva

pottakam pustakam

maṇṭapam maṇṭapa

mayir camacru

mayil mayūri

māttirai māttira

muttam mukta

metu marutu

vaṭṭam varutta

cāyai cāyā

kaṭikai kaṭika

kalāvam kalāpa

cakaṭam cakaṭa

caṭam jaṭam

mēlum, camacukkirutattiṟku muṉṉar vēta āriyar pēci vanta vētamoḻiyilēyē tamiḻmoḻik kūṟukaḷ mikkiruntaṉa eṉṟu

pala cāṉṟukaḷuṭaṉ nilaināṭṭuvar kēmpiriṭcu vaṭamoḻip pērāciriyarākiya irāpcaṉ(Rapson) eṉṉum aṟiñar.

⁠iṉṉum tamiḻmoḻi cīriḻantu pōṉataṟkum, tamiḻiṉam cīraḻintu pōṉataṟkum camacukkirutamum āriyap pārppaṉarumē talaiyāya karaṇiyamum karaṇiyarum āvar. camacukkirutattai vēṇṭumeṉṟē āḷ peyar, ūrp peyar, nāṭṭup peyar, kōvil peyar aṉaittilum pukuttiyavarkaḷ camacukkiruta veṟiyarkaḷē. pārttacārati kūṟuvatupōl tamiḻil iṉṉum veṟiyarkaḷ tōṉṟavillai. tamiḻ veṟiyarkaḷ oru pattup peyarākilum iruppārēyākil, uṇmait tamiḻakattil pārttacāratiyum irār; ‘tukḷak’kum irukkātu. oruvēḷai iruntālum pārttacārati mārpil pūṇūlum, ‘tukḷak’ itaḻil peyaruṭaṉ kalapput tamiḻum illāmaliruntirukkum. nilai avvāṟillāmal iruppatu oṉṟē pārttacārati kūṟum tamiḻ veṟiyarkaḷ yārum iṅku illai eṉpatai uṇarttum,

⁠pārttacārati kūṭṭattiṉariṉ camacukkiruta veṟi ittamiḻakattil eppaṭic ceyaṟpaṭṭatu eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ:

māṟṟappaṭṭa āṭpeyarkaḷ:

vaṭamoḻippeyar poruḷ

kēcavaṉ mayirāṉ

pūvarākaṉ nilappaṉṟi

kumpakarṇaṉ kuṭakkātaṉ

maṇṭōtari pāṉaivayiṟi

cūrppanakā muṟampalli

kāmāṭci kāmakkaṇṇi

mīṉāṭci kayaṟkaṇṇi

svarṇāmpāḷ poṉṉammai

māṟṟappaṭṭa kaṭavuḷ peyarkaḷ:

tamiḻ va.col

poṉṉaṉ hiraṇyaṉ

aravaṇaiyaṉ cēṣacāyi

aṭiyārkku nallāṉ paktavatcalam

ammaiyappaṉ cāmpamūrtti

tūkkiya tiruvaṭi kuñcitapātam

teṉmukanampi takṣaṇāmūrtti

maṅkaipākaṉ artta nārīcuvaraṉ

ulakanampi jakanātaṉ

ulakuṭaiyāṉ jakatīcvaraṉ

cokkaṉ cuntaraṉ

tāyumāṉavaṉ mātrupūtam

karumāri kiruṣṇamāri

āṭalaracaṉ naṭarājaṉ

cemmalaiyāṉ aruṇācalam

piṟaicūṭi cantiracēkaraṉ

māliṭaṅ koṇṭāṉ caṅkara nārāyaṇaṉ

murukaṉ cuppiramaṇiyaṉ

piḷḷaiyār kaṇapati

⁠- ivvāṟu tūya tamiḻaik keṭuttu iḻivu tōṉṟumāṟum atai viḷaṅkik koḷḷātavāṟum ceyta āriyap pārppaṉarkaḷ moḻi veṟiyarkaḷā, ittīmaiyai ēṟṟukkoḷvataṉāl etirvarum tāḻccikaḷaiyum aḻivukaḷaiyum aḻiyāta kaḷḷaṅ kavaṭaṟṟavarkaḷāṉavarkaḷum, aṉpiṉālum viruntōmpaliṉālum pakaivarkaḷaiyum aravaṇaittu ātarittup pōṟṟi, iṉṟu avalattiṟ kāṭpaṭṭuk kiṭappavarkaḷum āṉa tamiḻarkaḷ moḻi veṟiyarkaḷā? itaṟkup pārttacāratiyār ‘tukḷak’kilēyē viṭai taruvārā? allatu teṉmoḻikkē eḻutit tam peruntaṉmaiyai uṇarttuvārā?

⁠iṉṉoṉṟai ivviṭattil cuṭṭik kāṭṭutal naṉṟu. makkaḷiṉattil maṭṭum āriyap pārppaṉarkaḷ cāti yiḻivukaḷaip pukuttavillai. tamiḻ eḻuttukaḷilum cātip pākupāṭṭaip pukutti yiruppataip - pārttacāratiyār aṟintiruppār. ēṉeṉil avar tamiḻāciriyarāka iruntavar. pāṭṭiyalil uḷḷa eḻuttuc cātip pākupāṭukaḷ ivai:

uyireḻuttukaḷum, mutal āṟu meyyeḻuttukaḷum -pārppaṉa eḻuttukaḷ



iraṇṭāvatu āṟu meyyeḻuttukaḷ - cattiriya



l, v, ḻ, ḷ - vaiciya eḻuttukaḷ



ṟ, ṉ - cūttira eḻuttukaḷ



iṉṉum atil kuṟippiṭṭuḷḷa pāṭṭu nilaikaḷ varumāṟu:



pārppaṉarkku - veṇpā



cattiriyarkku - āciriyappā



vaiciyarkku - kalippā



cūttirarkku - vañcippā



⁠kalampakattil, tēvarkku 100 ceyyuḷ. pirāmaṇarkku 95, aracar, amaiccarkku 70, vaṇikarkku 50 ceyyuḷ, cūttirarkku 30 ceyyuḷ pāṭa vēṇṭum eṉpatu pāṭṭiyal,





⁠ippaṭi eḻuttu, col, pāṭṭu, makkaḷ, ūr, pēr, kaṭavuḷ ellāmum pārppaṉarkku aṭimaiyāka iruntāl pārttacāratiyār mecci, ucci kuḷirvārō? nallavēḷai avar uccikkuṭumi etuvum vaittirukkavillai, paraṭṭaittalai yarāka irukkiṟār). illāviṭṭāl, allatu taṭṭik kēṭṭāl, allatu āriyap pārppaṉarkkut tamiḻar aṭimaikaḷ āka muṭiyātu eṉṟāl, allatu camacukkirutattiṟkut tamiḻmoḻi tāḻntataṉṟu uyarntatē eṉṟāl uṭaṉē ‘lōkam keṭṭup pōyiṭuttu’ eṉṟu kūttāṭum cavaṇṭip pārppaṉar pōla, pārttacāratiyārum tamiḻnāṭṭu aṟiñarkaḷukkuc camacukkirutattiṉ mēl kāraṇamaṟṟa veṟuppu, tuvēṣam eṉṟu ‘tukḷak’kil illaiyeṉṟāl tiṉamaṇik katiril eḻutō eḻuteṉṟu eḻutuvār. illaiyā, tīpam pārttacārati avarkaḷē!

⁠iṉṉoṉṟaip pārttacāratiyār tam kaṭṭuraiyil kūṟiyirukkiṟār. atutāṉ camacukkirutam kaḻakak kālattilum ataiyaṭutta kālaṅkaḷilum or aṟivut toṭarpai(intellectual Companianship), toṭarntu aḷittu vantirukkiṟatām. nalla vēṭikkai itu. tamiḻmoḻiyil irunta nūṟṟukkaṇakkāṉa aṟivu nūlkaḷaic camacukkirutattil peyarttu eḻutik koṇṭu, tamiḻ mūlaṅkaḷai aḻittu viṭutal pārppaṉarkaḷ aṉṟiliruntu iṉṟuvarait toṭarntu ceytu varum or appaṭṭamāṉa aḻimpu vēlai. itupaṟṟit teṉmoḻiyil muṉpē pala ceytikaḷaiyum kuṟittirukkiṟōm. ippoḻutu tañcai caracuvati makālil toṭarntu ivvēlai naṭantu varuvataiyum cuṭṭiyirukkiṟōm. vētat toṭariṉ iṟutiyil cērkkap peṟṟirukkum upaniṭataṅkaḷ yāvum tamiḻ muṉivarkaḷ eḻutiyavai eṉpatai maṟaimalaiyaṭikaḷ uṟutippaṭuttiyuḷḷār. tamiḻnāṭṭiṉ aṟivut toṭarpukku maṭṭumaṉṟu. ulakattiṉ aṟivut toṭarpukkē tamiḻtāṉ mūlamāka iruntu utavum eṉpataik kīḻvarum par. kilparṭ cilēṭṭar (Dr. Gilbert Slater) avarkaḷiṉ karuttuṭaṉ oppiṭṭup pārkkavum.

⁠Since Dravida is as once the part of India where the most ancient culture still survives and the part which is closest in touch with the twentieth century. In the flow of intellectual commerce between the east and the west the English speaking studentss of Tamil will supply many of the most achieve intermediaries.

⁠iṉi, aṟiñarkaḷiṉ aṟivup parimāṟṟattiṟku maṭṭumaṉṟu, intiya makkaḷiṉattiṉ orumaippāṭṭukkē tamiḻtāṉ iṇaippu

moḻiyāka iruntu utavum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kūṟiyataiyum pārttacāratikku niṉaivūṭṭukiṟōm. (Calcutta ‘Modern Review’).

⁠iṉi, iṟutiyāka,

“teyvā tīṉam jatsarvam

mantrā tīṉantu taivatam

taṉmantram prarhmaṇā tīṉam

pirāhmaṇā mama taivatam”





⁠(itaṉ poruḷ: ulakam teyvattuḷ aṭakkam; teyvam mantirattuḷ aṭakkam; mantiram pirāmaṇaruḷ aṭakkam; ātalāl pirāmaṇarē nam teyvam.)

⁠- eṉṟa kālam malaiyēṟi viṭṭatu. tēciyam, orumaippāṭu, oṟṟumai, intiyā eṉṟellām pēci āriya iṉattukkum moḻikkum piṟa iṉattavarai, kuṟippākat tiraviṭarai, iṉṉuñ coṉṉāl tamiḻarai aṭimaippaṭutti aracōcciya kālam kaḻintu viṭṭatu; iṉimēlum tamiḻiṉattaip pārppaṉarkku maṭṭumaṉṟu. ulakil vēṟu enta iṉattukkum aṭimaippaṭuttiviṭa muṭiyātu. tamiḻiṉam viḻittuk koṇṭatu; viḻittuk koḷkiṟatu; viḻittuk koḷḷum! pārttacāratikaḷum tukḷakkukkum iṉi eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum.

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 16, ōlai : 6, 1980





﻿tēciyam pēcum tiruṭarkaḷ!

⁠nilam paravalāka iruntāl koḷḷaiyaṭippavarkaḷukkut taṅkaḷ vēlai eḷitāka muṭiyum; ciṟappākavum naṭaipeṟum. araciyal koḷḷaiyarkaḷukkuc collavē vēṇṭiyatillai. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ pakalil koḷḷaiyaṭippavarkaḷ. ivarkaḷ tēciyam pēcukiṟārkaḷ eṉṟāl, uṇmaiyil nāṭṭu makkaḷ nalaṉil muḻu akkaṟai koṇṭutāṉ appaṭip pēcukiṟārkaḷ eṉṟu evarum tavaṟāka eṇṇiviṭak kūṭātu. meyyākavē ippoḻuḷḷa araciyal talaivarkaḷ avvappōtu veḷippaṭuttukiṟa karuttukaḷil paṟpala vakaiyāṉa uḷnōkkaṅkaḷ uḷḷaṉa eṉpataip pōkap pōkattāṉ kaṇṭukoḷḷa muṭiyum. mēlum, iṉṟaiya nilaiyil tēciyat talaivarkaḷ eṉṟa uyarnta takutiyuṭaiya talaivarkaḷ evarum iruppatākat teriyavillai. eṉavē tēciya nalaṉ karutik kūṟuvatāka ivarkaḷ veḷippaṭuttum pēccukaḷil evarum nampikkai vaikkavum tēvaiyillai. ikkāl intiyat tēciyam pēcum talaivarkaḷai inta aḷaviltāṉ nām matippiṭa muṭiyum.

⁠intiyā, pala tēciya iṉaṅkaḷ oṉṟu cērnta nāṭu eṉṟālum iṅku iraṇṭu vakaiyāṉa aṭippaṭaik kōṭpāṭukaḷ nilavuvatai evarum maṟuttiṭa viyalātu. oṉṟu, mika muṉpē iṅkut tōṉṟi vērūṉṟi niṟkum tiraviṭak kōṭpāṭu. aḵtāvatu paḻantamiḻk kōṭpāṭu. iraṇṭu, intak kōṭpāṭṭai uḷḷaṭakkic cerittuk koṇṭu paravi niṟkum āriyak kōṭpāṭu intiyāviṉ enta makkaḷ kūṟai eṭuttukkoṇṭu pārttālum inta iruvakai nīrōṭṭaṅkaḷai makkaḷiṉ āyvāḷarkaḷ mikat teḷivāka

pārkkalām. iṅkup pēcap peṟṟu varum moḻikaḷai eṭuttuk koṇṭālum cari; iṅkuḷḷa nākarikap paṇpāṭṭu nilaikaḷai eṭuttukkoṇṭālum cari; allatu iṅkuḷḷa kalaikaḷ, kalvi nilaikaḷ, araciyal poruḷiyal kūṟukaḷ ākiyavaṟṟuḷ etaṉai eṭuttukkoṇṭālum cari, avai attaṉaiyuḷḷum tiṭṭut tiṭṭāṉa ivviraṇṭu tiraviṭa, āriya iṉa meymmak kūṟukaḷ iḻaiyōṭuvatai veḷippaṭaiyākak kāṇalām. ivai kālap pōkkil oṉṟiṉōṭoṉṟu allatu oṉṟiṉuḷ oṉṟu allatu oṉṟupōl oṉṟu kalantu ūṭāṭuvatākat terintālum, ettaṉaik kālattiṟkup piṉṉum, ivviraṇṭu taṉmaikaḷaiyum taṉittaṉiyākap pirittup pārttut tērntu koḷḷumpaṭiyākavē, ivaṟṟiṉ aṭippaṭaikaḷ veḷippaṭaiyāka amaintuḷḷaṉa. eṉavē, ettuṇaitāṉ tēciyap pūccukaḷai ivaṟṟiṉ mēl pūciṉālum, allatu ivaiyiraṇṭaiyum oṭṭa vaippataṟkāṉa paṟṟavaippukaḷaic ceytālum ivaiyiraṇṭum akattum puṟattum oṭṭāmalē vēṟupaṭṭuttāṉ kāṭciyaḷikkum taṉmaiyuṭaiyaṉa.

⁠ēṉeṉil, ivaiyiraṇṭum nēr etirāṉa taṉmaikaḷ uṭaiyaṉa. oṉṟaiyoṉṟu aḻittut taṉṉuḷ aṭakkum valimai cāṉṟaṉa. anta vakaiyil iṅkuḷḷa tiraviṭa iṉa maraput taṉmaikaḷ āriya iṉamaraput taṉmaikaḷāl kālac cūḻalil valimai kuṟaikkappaṭṭaṉa; patavi yatikāraṅkaḷāl citaikkappaṭṭaṉa. intac citaivē piṉ vanta āriya iṉamarapuk koḷkaikku valivāka amaintuviṭa muṭiyāteṉiṉum, terintō teriyāmalō intiyāvukku viṭutalai tantu ataṉaik kuṭiyaracu nāṭāka ākki viṭṭuc cellum vēḷaiyil, veḷḷaikkārarkaḷ ataṉ iṟaimai muḻuvataiyum āriya iṉattavarkaḷiṉ kaikaḷil oppaṭaittuviṭṭuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. an nilai avarkaḷiṉ iṉamarapai iṉṉum orupaṭi valimaippaṭuttik koḷḷumpaṭiyāṉa vāyppai avarkaḷukkut tantuviṭṭatu. itaṉ vaḻi, avarkaḷiṉ mēlāḷumai mikkōṅki, paḻan tiraviṭa iṉamarapu nilaikaḷ aṉaittum ciṟitu ciṟitākac citaitakkap peṟṟum valuk kuṟaikkap peṟṟum, urumāṟṟap peṟṟum tāḻttap peṟṟum, varalāṟṟu aṭinilaikaḷ tirikkap peṟṟum, iṉṟu intiyāvē āriya nāṭu eṉṉum vakaiyil veḷi ulakattavarkaḷukkup paṟaicāṟṟappaṭum aḷavil poykaḷaiyum, puraṭṭukaḷaiyum puṉairuṭṭukaḷaiyum karuvikaḷākak koṇṭu, nilaikaḷ talaikīḻākkappaṭṭu viṭṭaṉa. innilai avarkaḷukkut tēciyam pēcuvatu eḷitāki viṭṭatu. intiyat tēciyam eṉpatu ētō, araciyal paṭinilai vaḷarcci pōlum, poruḷiyal nākarika mutircci pōlum tiṭṭamiṭṭup

pēcik kāṭṭap peṟukiṟatu. veḷiyulakattavarkaḷum ivarkaḷiṉ karavāṉa pēccaiyum, oru mikap perum tēciya iṉattaiyum vaḻivaḻiyāy mikkūrntu varum ataṉ kalai, kalvi, paṇpāṭṭu nalaṉkaḷaik kaṭṭaḻikkum koṭuñceyalaiyum veḷippaṭaiyāka aṟintukoḷḷa vāyppiṉṟi, it tēciyam pēcum tiruṭarkaḷiṉ tirukutāḷa urai mayakkukaḷil, iṅku naṭappaṉavellām. ētō uyarnta tēciya iṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷē eṉpatāka nampikkoṇṭirukkiṉṟārkaḷ. innilai takartteṟiyappaṭa vēṇṭum. ataṟku it tiraviṭa iṉa vaḻimuṟaiyiṉartām perumuyaṟci ceyyavēṇṭum.

⁠im muyaṟcikkup peruntaṭaiyāka uḷḷavarkaḷ, ittiraviṭa iṉattilēyē piṟantu, ivviṉa nalaṉkaḷaiyē uṇṭu koḻuttu, iṅkuḷḷavarkaḷukkē pakaivarkaḷākavum kāṭṭik koṭuppāṉkaḷākavum māṟit tēciyam pēci, vaṭanāṭṭut tiruṭarkaḷiṉ kaiyāṭkaḷākac ceyalpaṭṭu varum cillaṟait tiruṭarkaḷē. ivarkaḷaittām nām mutalil iṉaṅ kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum. kaṭanta kāla iṉa nala muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷum, nāṭṭu viṭutalai muṉaippukaḷum cāṇēṟi muḻañcaṟukkum vīṇāṉa veṟṟu āravārak kūttukaḷākavē pōyiṉa. periyār ī.vē. irā. avarkaḷiṉ piṉpaṟṟikaḷum taṅkaḷ peyar muttiraikaḷai māṟṟik koḷḷavillaiyāṉālum avaṟṟiluḷḷa colavakaṅkaḷai māṟṟik koṇṭaṉar. avarkaḷiṉiṉṟu veḷiyēṟiya muṉṉēṟṟaṅkaḷō, ticaimāṟit taṅkaḷ kaṭcik kappalkaḷai valittuk koṇṭuḷḷaṉa. innilaiyil tiraviṭa iṉa marapai nilaināṭṭa virumpum eñciya tamiḻarkaḷ eṉṉa ceyvatu? intiyat tēciya nīrōṭṭattil nīttik koṇṭuḷḷa araciyal koḷḷaikkārarkaḷai iṉaṅkaṇṭu, avarkaḷiṉ pōli mukamūṭikaḷaik kiḻitteṟintu, avarkaḷiṉ kaikaḷaip piṭittu veḷiyē iḻuttuviṭuvatē mutalil ceyya vēṇṭuvatu. intiyat tēciyamum, ataṟkappāl ulakat tēciyamum pēcap puṟappaṭṭirukkum makkaḷ kaṭciyiṉar, intirā pērāyattār, arcu pērāyattār mutaliya aṉaittintiyak kaṭci ‘amukkar’kaḷaiyum varum caṭṭamaṉṟ tērtalil paṭutōlvi aṭaiyac ceytal vēṇṭum. teṉṉāṭṭu araciyalil ivarkaḷiṉ paṅku iṅkuḷḷa tiraviṭa iṉamarapuk kaṭcikaḷiṭam kuṭṭai kuḻappuvatum kuḻikaḷ paṟippatumē!

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 16, ōlai : 9, 1980





﻿matameṉum peyarāl naṭaipeṟum potut tollaikaḷai aracu taṭuttu niṟuttutal vēṇṭum

⁠nām vāḻum ivvintiya nāṭu vaṟumai mikunta nāṭu; attuṭaṉ aṟiyāmai niṟainta nāṭu. āṉāl makkaḷ perukkamuṭaiya nāṭu. nāṭṭu makkaḷil eṇpatu viḻukkāṭṭiṉar vaṟumai mikka ēḻaiyarākavum, toṇṇūṟu viḻukkāṭṭiṉar aṟiyāmai nirampiya mūṭanampikkaikaḷ mikuntavarkaḷākavum iruppatu peritum varuntat takkatākum. eṉavētāṉ, iṅkup paṇam paṭaittavarkaḷum matac cerukkarkaḷumē perumpālāṉa ēḻai makkaḷai ēmāṟṟiyum curaṇṭiyum aṭimaikaḷākkiyum, itaṉai oru koṭumaimikka nāṭāka ākki varukiṉṟaṉar. aṟiyāmaiyum ēḻaimaiyum mikunta nāṭṭiṟkuk kuṭiyaracurimai kiṭaittatu, celvak koḷḷaiyarkaḷukkum, matak koḷḷaiyarkaḷukkumē vāyppāka amaintatu. avviru vakaiyiṉarum makkaḷai nacukkip piḻintu, avarkaḷiṉ uḻaippaip peṟṟut taṅkaḷai vaḷappaṭuttik koḷḷavum, avarkaḷai mata mūṭa nampikkaikaḷil vīḻtti aṟiyāmaiyiṉiṉṟu mīḷa muṭiyātavarkaḷāka aḻutti vaikkavum muṭikiṟatu. ivviru nilaiyiṉarē patavikaḷaik kaippaṟṟavum

atikāraṅkaḷaip peṟavum vāyppukaḷ amaikiṉṟaṉa. ivarkaḷukkut tuṇaipōkumpaṭi iṅkuḷḷa caṭṭa amaippukaḷum, kāvaltuṟaik kaṇkāṇippukaḷum kalaittuṟai vāyppukaḷum araṇkaḷāka amaintuḷḷatai evarum maṟuttal iyalātu. eṉavē tāṉ iṅkut toḻilkaḷ vaḷarvatillai. vēḷāṇmaic ceḻippu ēṟpaṭuvatillai; potumai malarvatillai; potuvuṭaimai nāṟṟu viṭuvatillai. ivaṟṟukku aṭippaṭaiyāka irukkum mutalāḷiya vallāṇmaiyaiyum, mata āḷumaikaḷaiyum oḻittāloḻiya aṇmai etirkālattil iṅkut tōṉṟi vaḷarum maṟumalarcci nilaikaḷ, talaitūkkic ceḻippatu arumaiyilum arumai!

⁠aṟiyāmaiyum ēḻaimaiyum makkaḷai vilaṅku nilaikku iṭṭuc cellum iraṇṭu kīḻnilaik kōṭpāṭukaḷ, paṇṭaiya aracarkaḷāṭcik kālaṅkaḷil ivviru kōṭpāṭukaḷum makkaḷil oru pakutiyiṉariṭaiyē tēvai yeṉṟē kaṭṭik kākkappeṟṟaṉa. ēṉeṉil, avarkaḷ ivviru aḻivuk kūṟukaḷiṉiṉṟum viṭupaṭṭu mēmpāṭum valimaiyum peṟuvārkaḷāṉāl, taṅkaḷ maṉṉar marapāṭcikku aḻivunērum eṉpatu avarkaḷ accam. eṉavē ivai aracarkkuriya kōṭpāṭukaḷāka, cūḻcci mikunta celvarkaḷālum mata vallāṇmai mikka purōkita k kurumārkaḷālum aṟivuṟuttappeṟṟuc, cāṇakkiyam, mākkiya valliyam mutaliya poruḷnūlkaḷilum, cukkiranīti, maṉunīti mutaliya aṟanūlkaḷilum valiyuṟuttap peṟṟaṉa. iṉṟuḷḷa intiya aracamaippum mēṟkaṇṭa nūlkaḷukkup perumpālum māṟupaṭātavāṟu vakukkap peṟṟuḷḷatālēyē, innāṭṭil celvarkaḷukkum matavāḷuḷamaikkārarkaḷukkum ivvaḷavu koṭiya āḷumaiyum atikāraṅkaḷum ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. innāṭu uṇmaiyilēyē muṉṉēṟi, makkaḷ camanilaiyum nikaramaiyum potuvuṭaimaiyum eyti, mēmpaṭṭa araciyal, poruḷiyal, kumukāyaviyal āḷumai iṅkēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, celvarkaḷukkuk kaiyōkkam taruvatum, matavāḷumaikkārarkaḷukku naṭait tārāḷam ēṟpaṭuttuvatumāṉa ippoḻutuḷḷa araciyal tiruṭarkaḷiṉatum, kumukāyak koḷḷaiyarkaḷiṉatumāṉa pōlik kuṭiyaracu āḷumai aṟavē oḻikkappaṭal vēṇṭum. atuvarai, tappittavaṟip pārāḷumaṉṟattiṟkum, caṭṭamaṉṟattiṟkum nām aṉuppivaikkum nallavarkaḷ cilarāl, ciṟcila vēḷaikaḷil, paṟpala kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷaiyum etirppukaḷaiyum mīṟik koṇarap peṟum caṭṭatiṭṭaṅkaḷum, naṭaimuṟait tiruttaṅkaḷum ceyalaṟṟa veṟum

ūmaic caṭṭaṅkaḷākavum naṭaimuṟaikkutavāta noṇṭit tiṭṭaṅkaḷākavumē pōkum eṉpatai, araciyal kumukāya māṟṟaṅkaḷai virumpum ciṟcila nallavuḷḷaṅkaḷ uṟutiyākak karutik koḷḷumāka

⁠iṉi, tamiḻnāṭṭaip poṟutta varai, tiraviṭarāṭci yeṉṟum, tamiḻarāṭciyeṉṟum ciṟcilarāl kaṭanta kālaṅkaḷilum ikkālum amaikkappeṟṟatum, peṟṟuvaruvatumāṉa āṭciyum atē vakaiyil celvarkaḷ cāykāl uṭaiyatum, mataṅkaḷiṉ mēypparkaḷāl āṭṭivaikkap peṟṟatum peṟuvatumāṉa āṭciyē eṉṟu kūṟāma liruppataṟkillai. ettuṇaip pakuttaṟivu vāyntavarkaḷāka iruntālum ēḻaiyarmēl irakkamuṭaiyavarkaḷāka iruntālum mutalāḷiyattiṟkum, mataṅkaḷukkum añci, ivarkaḷ taṅkaḷ kōṭpāṭukaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum, tiṭṭaṅkaḷaiyum caṭṭaṅkaḷaiyum kainekiḻttē vantuḷḷaṉar; varukiṉṟaṉar. ciṟṟūrppuṟaṅkaḷil vāḻum ēḻaimakkaḷaik koḷḷaiyaṭittup paṭṭaṇattil uḷḷavarkaḷukku or āravāramāṉa vāḻvuvāḻak kaṟṟuk koṭukkum cūtāṭṭamē iṉṟuḷḷa araciyalākum. atēpōl, aṟiyāmai mikunta ēḻaimakkaḷai ēmāṟṟip paṇampaṟittu nakarppuṟaṅkaḷil vēṭikkaikaḷum viḻākkaḷum naṭattuvatē iṉṟuḷḷa matakkōṭpāṭākum. orunāḷ varum viḷakkaṇi(tīpāvaḷi) viḻāvil, matam eṉṉum peyarāl pukaikkap peṟum vilaimatippaṟṟa eriporuḷkaḷiṉ poruḷiyal matippu evvaḷavu? veṭi maruntukaḷiṉ aḷavu evvaḷavu? avaṟṟai nāṭṭuk kāvalnilaikkum, piṟa uḷnāṭṭu ākkattiṟkum ēṉ payaṉpaṭuttik koḷḷak kūṭātu? av viḻāvukku ēṉ taṭaipōṭa añcukiṟatu aracu? tēvaiyeṉil, eṇṇey muḻukkum, tiṉpaṇṭat tīṉikaḷum, puttāṭaip puṉaivukaḷumē nāṭṭu nalam karutā ak koṇṭāṭṭak koṭumparkaḷukkum kuṟumparkaḷukkum pōtāvā? veṭikaḷ, poṟip pukaiccalkaḷ oru kēṭā? avai iruntutāṉ āka vēṇṭumā? enta maṭayaṉ enta ārāycciyāl ittakaiya vīṇ āravārap poruḷiyal kēṭāṉa viḻā vēṇṭumeṉṟu aracukkuc coṉṉāṉ? ivvāravāra viḻāvāl ēṟpaṭum poruḷ kēṭukaḷ evvaḷavu? ettaṉaik kalleṭai veṭimaruntukaḷ! ettaṉaik kalleṭait tāḷkaḷ! irumpukaḷ! maraṅkaḷ! vaṇṇaṅkaḷ! ettuṇai aḻivukaḷ? ettuṇaip perun tollaikaḷ! amaitik kēṭukaḷ! ettuṇai vēlai viṉaikkēṭukaḷ! celvaccerukkarkaḷ koḷuttum, allatu veṭikkum. āyirakkaṇakkāṉa urupā

matippuṭaiya cuṭarppukaikaḷukkum veṭikaḷukkum ācaikoṇṭu uḷḷam ēṅkum ēḻaimakkaḷukku ettuṇai maṉaccalippu ēṟpaṭum? am maṉavēkkam koṇṭa kuḻantaikaḷai niṟaivuceyyum poruṭṭu, avaṟṟiṉ ēḻaippeṟṟōrkaḷ paṭumpāṭu ettuṇaip peritu! koṭiyatu! mēlum, potumakkaḷukkum, pōkkuvarattukkum ettuṇai iraiccal kēṭukaḷ! ēta aḻivukaḷ! cēta iḻappukaḷ! ēṉ inta mūḷaikeṭṭa muṇṭa araciyalāḷarkaḷukku itu. viḷaṅkavillai? allatu, viḷaṅkiṉālum avaṟṟait taṭuttu niṟutta ēṉ tuṇivillai ? aṭutta muṟai mutalāḷiyarkaḷiṉatum, caṅkarāccārik kūṭṭak kuḷuvāṉkaḷiṉatumāṉa ātaravu kiṭaikkātu eṉkiṉṟa accantāṉē! nāṭṭumakkaḷ nalaṅkarutāmal avvāṟu accappaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟa cuṭukāṭṭup patavi etaṟku? ataṟku ēṉ āḷumaik kaṭṭilil pōy amaravēṇṭum? ‘ceyaṟkariya ceyvār periyar’ eṉṟu tiruvaḷḷuvar eḻutiyatu untu vaṇṭikaḷil poṟippataṟkuttāṉō ? allatu periyār nūṟṟāṇṭu koṇṭāṭuvataṟkutāṉō?

⁠iṉi, naḷi(kārttikai) mātam toṭaṅkiṉāl pōtum, aiyappaṉ peyaraic collikkoṇṭu, tiruṭarkaḷum, koṭiyarkaḷum, koḷḷaiyarkaḷum, aramparkaḷum āṭum āṭṭattiṟku aḷavē illai. oliperukkikkāṉa oḻuṅkumuṟaikaḷ naṭaimuṟaiyiliruntum, kālai 4.30 maṇikkē eḻuntu, ūrē alaṟumpaṭi orēpaṭiyāṉa pāṭalkaḷai 40, 45 nāṭkaḷ tiruppit tiruppi vaippatāl, aṇṭaiyayalil uḷḷa potuvuṇarvāḷarkaḷukku ettuṇait tollai! akkālam araiyāṇṭut tērvuk kālamākaiyāl atikālaiyil eḻuntu paṭikkum kallūri māṇavarkaḷukkum paḷḷi māṇavarkaḷukkum ivaṟṟāl ettuṇai iṭaiyūṟu! iṭarppāṭu! aiyappā, aiyappā eṉṟu oliperukki alaṟuvatāl pattimai vaḷarumā? iṟaiyaruḷ kiṭṭumā? allatu avvāṟu kattikkamaṟum antak koṇṭāṭṭak kūttāṭikaḷukkuttāṉ naṉmai kiṭaikkumā? ivaṟṟukkellām iṟaivaṉ ēmāṟi iraṅki aruḷ taruvāṉ eṉṟāl, anta iṟaivaṉum ivarkaḷaip pōl oru koḷḷaiyaṉākavum, koṭiyavaṉākavumaṉṟō iruttal vēṇṭum? iḵtu eṉṉa mūṭanampikkai! ‘oliperukkiyait teruvukkut teru, mūlaikku mūlai vaittu, icaittaṭṭukaḷaip pōṭuvatutāṉ aiyappaṉ tiruviḻāvā? pūcaiyā? nōṉpā? malaiccelavukaḷukkum ‘makā viḷakku’ pārppataṟkum aṇiyappaṭuttum ūkkavuraikaḷā? av vāṟāṉāl annōṉpu nōṟkātavarkaḷukkum, am

'makāviḷakku’ pārkkap pōkātavarkaḷukkum av voliperukki iraiccal etaṟku? illai, aracu, nāṭṭiluḷḷa aṉaivarumē, nāṭu nakaraṅkaḷai veṟumaiyākki viṭṭu viṭṭu aṅkup pōy, anta ‘makāviḷakku’k kāṭciyil īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟatā?

⁠iṉi, itupōlavē, cilai(mārkaḻi) mātattil mikukālaip poḻutil alaṟukiṉṟa oliperukkikaḷil oriru tiruppāvai, tiruvempāvaip pāṭalkaḷ maṭṭum vaittuviṭṭu, avaṟṟait toṭarntu, iḻivum iḻuppum niṟainta kaḻikāmat tiraippaṭak kukkalicaikaḷ āravārippatu enta amaiccaruṭaiya kātukaḷaiyum puṇpaṭuttavillaiyā? allatu avarkaḷ nakarukku veḷiyē taṉṉan taṉiyiṭattil aḷāvikkaṭṭiya vaḷamaṉaikaḷil, vaḷinilaippāṭṭu aṟaikaḷil paṭuttut turaṅkum vāyppukaḷāl koṇṭa puṟakkaṇippā? ēṉ innilaikaḷait taṭaiceyyak kūṭātu? ēṟkaṉavē vīṭṭukku vīṭu, aṇṭaiyayal vīṭṭukkārarkaḷ virumpiyō virumpāmalō, alaṟiyaṭikkum vāṉolip peṭṭikaḷiṉ iraiccaluṭaṉ, teruvukkut teru kataṟiyeṭukkum oliperukkikaḷiṉ valliraiccalum cērntu nakarattaiyē narakalākkik koṇṭirukka villaiyā? itai ēṉ aracu kavaṉikkavillai? matakkoḻupparkaḷiṉ maṉam puṇpaṭak kūṭātu eṉpatālā? allatu avarkaḷē matamūṭanampikkaikaḷukku āṭpaṭṭatālā? it tavirkka viyalāk koṭumaic cūḻalkaḷāl amaitiyāṉa vāḻkkai vāḻa virumpum piṟaruṭaiya maṉaṅkaḷum cevikaḷum puṇpaṭāvā?

⁠ivai tavira āṭavai, kaṭaka (āṉi, āṭi) mātaṅkaḷil terukkaḷ tōṟum, cantu pontukaḷilum mūlai muṭukkukaḷilum, neṭuñcālai ōraṅkaḷiṉ iṭaiyilum muḷaittuk kiṭakkum māriyammaṉkaḷukku, māṟi māṟi viḻāveṭukkum nōkkattuṭaṉ, koṭṭu muḻakkuṭaṉ kūṭiya oliperukki iraiccalkaḷukku aḷavuṇṭā? iṉṉum avviḻākkaḷai naṭattum kuṭikārarkaḷum, kuṭikēṭarkaḷum, koṭiya aramparkaḷum, mūṭanampikkai mūñcūṟukaḷum, aṇṭaiyilum ayalilum uḷḷa kuṭiyiruppukkārarkaḷiṭam kumpal kumpalākap pōy aintu, patteṉṟum, terukkaḷil varuvōr pōvōriṭamum, cālaikaḷil vrum pōku rṭikaḷil uḷḷōriṭamum, uṇṭiyalkaḷai ēntiyum koḷḷaiyaṭittum, vaḻippaṟittum, iṭarppaṭut lkaḷai eṉṉeṉṟu colvatu? itaiviṭa eppaṭi eḻutikkāṭṭuvatu? ēṉ itu potut tollai (Public Nuisance) ākātu? itu paṟṟi amaiccarkaḷukku

ēṉ cūṭu curaṇai illai? ivaṟṟaik kēṭpatāl pūṇural tirumēṉikaḷ poṅkiyeḻum eṉpataṉāl varum ūmaittaṉamā? allatu tamiḻiṉa mūṭak kaḷañciyaṅkaḷiṉ etirppu varum eṉṉum toṭai naṭuṅkittaṉamā? ciṅkappūr mutaliya muṉṉēṟiya nākarikaṅ koṇṭa nāṭukaḷilumkūṭa, aṇṭai vīṭṭārukkuk kēṭkumpaṭi vāṉoliyai vaittālum kuṟṟam, ataṟkut taṇṭam, eṉpatu iṅkuḷḷa āṭciyāḷar aṉaivarum illaiyāyiṉum, oru cilarākilum aṟintirukka māṭṭārkaḷā ? iṉi, aṅku oliperukkikaḷē teruvil kaṭṭakkūṭātu eṉpatu caṭṭamaṉṟō? appaṭi yellām potuvoḻuṅkaic cari ceyvataṟku iṅku eṉṉa noṭṭai allatu nōppālam vantatu? ivarkaḷ mēl nāṭukaḷum kīḻnāṭukaḷum pōvatu etaṟku? vēṭikkai pārkkavā? allatu iravunērak kāṭcikaḷaik kaṇṭu nākkaic cappuvataṟkā? ēṉ, aṅkuḷḷa cīrtiruttaṅkaḷai, potuvoḻuṅku naṭaimuṟaikaḷai. iṅkum koṇṭuvarak kūṭātu? itil eṉṉa tayakkam allatu mayakkam.

⁠iṉi, kalaimakaḷviḻā veṉṟum, karuvippūcai yeṉṟum, iṅkuḷḷa aracu aluvalakaṅkaḷilum, taṉiyār aluvalakaṅkaḷilum āṇṭutōṟum naṭaipeṟum pārppaṉiyarkaḷiṉatum, pārppaṉa aṭimaikaḷiṉatum tollai koñcamā? avaṟṟaip pakuttaṟivu pēcum ivarkaḷ ēṉ piṉpaṟṟak kūṭātu? tamiḻ eḻuttukaḷil maṭṭuntāṉā - tamiḻ tiṟantamaṭam eṉpatālum - atu ētili pōṭṭa piḷḷai eṉpatālum kaivaittuc citaippatu pakuttaṟivu eṉṟu karutikkoṇṭārkaḷ!

⁠ivai tavira vēṟu ettaṉai ettaṉai mata mūṭac ceyalkaḷ iṅku naṭaipeṟukiṉṟaṉa! avaṟṟāl aracukku ettaṉai iḻappu! potumakkaḷ aṉaivarukkum ēṟṟa potuvāṉa ceyalkaḷai maṭṭum ūkki, avaravar viruppattiṟku avaravar vīṭukaḷilō aṟaikaḷilō kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭiya matac ceyalkaḷukkum, potu iṭaiyūṟukaḷukkum ēṉ taṭaiyiṭak kūṭātu?

⁠ivvētuṅkeṭṭa intiya nāṭṭil, iṅkuḷḷa makkaḷ perukkam pōlavē matap perukkamum ēṟpaṭṭu varukiṟatē! intu matam eṉṟa iḻaveṭutta pārppaṉa matattil maṭṭum, civaṉiyam(caivam), kāḷiyam (cāktam), māliyam(vaiṇavam), murukiyam(kaumāram), āṉaimukavam (kāṇapattiyam), katiravam(cauram) eṉṉum vaitīkac cārpu mataṅkaḷukkum, kapilam, kaṇātam, patañcaliyam, aṭcapātam, viyācam,

caimiṉiyam ākiya vētānta mataṅkaḷum; peḷattam, vairavam; kāḷāmukam, cūṉiyavātam, ulōkāyutam, camaṇam ākiya puṟamataṅkaḷum; vāmam, māviratam mutaliya akac camayaṅkaḷum; tārkkiyam, mīmāmcam, ēkāṉmavātam, cāṅkiyam, yōkam, vētāntam, cittāntam, nātāntam, pōtāntam, yōkāntam, kalāntam mutaliya ciṟu ciṟu kalavai mataṅkaḷum, āka muppattāṟu mataṅkaḷum; iṉṉum kiṟittuva matattil urōmaṉ kattōlikkam, ulūtaram, purōṭṭacuṭaṉṭiyam, urōmāṉiyam, pāpṭicam, vēculiyaṉam, voyiṭpīlṭi cuṭiyam, kālvaṉicuṭṭam, āṇṭiṉōmiyaṉiyam, piracu piṭēriyaṉiyam, yūṉiṭēriyaṉiyam, ilaṇṭaṉiyam, icukāṭṭiyam, cuvīṭaṉ parkīyaṉiyam, pirimēcaṉiyam, kirēkkiyam, kīṉiyāyam mutaliya pattoṉpatu ciṟu matap pirivukaḷum; iculām matattil ciyām, cuṉṉi eṉṉum iru matap pirivukaḷum, ivaiyaṉṟip pāracikam, kāṉpūciyam, cāyiyam, irāmakiruṭṭiṇam, arē irāma arē kiruṭṭiṇam, tuvaitam, attuvaitam, tuvaitātvaitam, mattuvam mutaliya eṇṇiṟanta mataṅkaḷum tōṉṟi naṭaimuṟaiyiluḷḷaṉavum, tōṉṟikkoṇṭē iruppaṉavum, innāṭṭu makkaḷiṉ mūḷaikaḷaiyum neñcaṅkaḷaiyum eṉṟeṉṟum mēmpāṭaṭaiyac ceyyāmal aḻutti vaittukkoṇṭuḷḷa nilai ettuṇai iraṅkattakkatu! iṉi, ivaiyallāmal ciṟṟūrppuṟaṅkaḷil uḷḷa kāṭṭēri, karuppaṉ, vīrapattiraṉ, maturaivīraṉ mutaliya ciṟu kulateyvaṅkaḷ ettaṉai! ettaṉai! ivaṟṟukkellām ceyyappeṟum vēṭikkaikaḷ ettaṉai! viḻākkaḷ ettaṉai ! ivaṟṟā lellām potu makkaḷ aṉaivarkkum ettaṉai yettaṉait tollaikaḷ! iṭaiyūṟukaḷ! iṭarppāṭukaḷ!

⁠orupuṟam aṟiviyal vaḷarcci pōtavillai eṉṟu vāy kiḻiyak kattuvatu! kūccaliṭuvatu! maṟupuṟam makkaḷai iṉṉum kāṭṭu vilaṅkāṇṭittaṉattilēyē nilaipeṟumpaṭi aḻutti vaittiruppatu! ettaṉai muraṇpāṭāṉa pōkku inta nāṭṭil pōṭappeṟum muṉṉēṟṟat tiṭṭaṅkaḷ aṉaittaiyum mūḻkaṭikkum vakaiyil iṅkuḷḷa matap perukkaṅkaḷai - mūṭa nampikkaikaḷai makkaḷiṭam perukkuvatai evar maṟukka muṭiyum! kāñci kāmakōṭiyār pōlum caṅkarāccāriyārkaḷ, aṟivu vaḷarntālum vaḷarāviṭṭālum, makkaḷiṭam uḷḷa mata mūṭanampikkaikaḷ pōyviṭak kūṭātē eṉṉum kavalaiyiṉālum karuttiṉālum, evvaḷavukkakevvaḷavu muṭiyumō avvaḷavukkavvaḷavu pārppaṉa aṭimaik kumpalkaḷai vaittukkoṇṭu, aṅkiṅkeṉātapaṭi eṅkum (vaṇṭiyil pōṉāl

iṭaiyiluḷḷa ciṟuciṟu ūrkaḷ viṭṭuviṭum eṉpatāl) naṭantu pōy, matattiṉ naccu vittukaḷai ūṉṟi varuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭuḷḷaṉar. avarkaḷukku iṅkuḷḷa makāliṅkac celvarkaḷum, muttaiyac celvarkaḷum aṉṟāṭam vāykkarici pōṭṭu vaḻinaṭatti varukiṉṟaṉar. ivvāṟu matattiṟku mutalāḷikaḷ kāppākavum, mutalāḷikaḷukku mataṅkaḷ kāppākavum irukkum innilaiyil makkaḷ muṉṉēṟṟam eppaṭi naṭaipeṟum?

⁠iṟaimai eṉpatu mataṅkaḷiṉ mūṭa nampikkaikaḷāl vaḷarvataṉṟu. mānta iṉattiṉ mīmicai maṉaviyaṟ kōṭpāṭu atu. avvuṇarvu muḻuvataiyum pārppaṉac cārpuṭaiyatākki, mutalāḷiya vāḻvukku aṭittaḷamākki, makkaḷaic cēṟākkik kuḻappum innilaikaḷiliruntu avarkaḷ mīṭkappeṟṟē ākal vēṇṭum. araciyalaṟam evvāṟu tūymaiyāṉatō avvāṟē iṟaimaiyaṟamum tūymaiyāṉatu. āṉāl, avvaraciyalai eppaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṭcikaḷ paṅkupōṭṭukkālil mitittuk koṇṭu taṅkaḷ nalamē kuṟikkōḷāka makkaḷai alaikkaḻikkiṉṟaṉavō, appaṭiyē iṟaiyaṟattaiyum āyirak kaṇakkāṉa mataṅkaḷ kūṟuṟapōṭṭukkoṇṭu, makkaḷ maṉaṅkaḷaiyum mūḷaikaḷaiyum, iruṭpuḻaikaḷākavum, nāṟṟaccēṟākavum māṟṟivarukiṉṟaṉa. tūymaiyāṉa iṟaiyuṇarvu āravāramaṟṟatu! mūṭa nampikkaiyaṟṟatu! vāṉam pōlum kaḷaṅkamillātatu! katiravaṉ pōlum iruṇmai nīṅkiyatu! maḻainīr pōlum teḷivāṉatu! atutāṉ aṟam! atutāṉ iṉpam! atutāṉ potumai! atutāṉ potuvuṭaimai! aḵtu, ivvulakil piṟanta ellārkkum uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ camamākak kiṭaikka vēṇṭum eṉṉum kōṭpāṭṭiṉatu! itutāṉ tamiḻc cāṉṟōr koḷkai! eṉavē, itaṟku māṟāṉa aṉaittu mata āravāraṅkaḷaiyum, mūṭa nampikkaikaḷaiyum nērmaiyāṉa aracu tuṇintu etirttal, taṭuttu niṟuttal vēṇṭum! añcutal kūṭātu! āṭcikkāka, patavikkākak koḷkaiyaṉṟu koḷkaikkākavē patavi āṭci! muyaṟci velka!

aṟameṉap paṭuvatu yāteṉak kēṭpiṉ

maṟavā titukēḷ maṉṉuyirk kellām

uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu

kaṇṭa tilleṉak kāvalaṉ uraikkum!





- maṇimēkalai : 25-228-31





- teṉmoḻi, cuvaṭi : 17. ōlai : 4, 1980





﻿pārppaṉa eḻucciyum tirāviṭar kaḻakattiṉ muṉaippum virumpukiṉṟa viḷaivukaḷum!

⁠tirāviṭar kaḻakattiṟkuc cila valivāṉa koḷkaikaḷ uṇṭu. tirāviṭa iṉak kāppu, cāti, mata, mūṭa nampikkai mutaliyaṉa oḻippu, tamiḻiṉa nalamīṭpu, tamiḻnāṭu viṭuvippu mutaliyavai avai. ivaṟṟuḷ tamiḻnāṭṭu viṭutalaik koḷkaiyai ak kaḻakam periyārukkup piṉ kaiviṭṭuviṭṭatāka aṟivittatu. maṟṟa koḷkaikaḷil atu muḻu aḷavil ceyalpaṭṭu varukiṟatu. itu piṉpaṟṟum kaṭavuḷ maṟuppuk koḷkai eṉpatu perumpālum intu matam eṉṉum vētamatak karuttukaḷai muṉ vaittatāṉa oru koḷkai maṟṟapaṭi, aṟiviyalukku mikap poruntuvatāṉa meypporuḷ koḷkaiyil avarkaḷ atikam. karuttuc celuttuvatillai eṉpatait tavira, vēṟu etirāṉa koḷkaiyai atu koṇṭiruppatākac colvataṟkillai. atu tavira, tamiḻmoḻi nalaṉ paṟṟiya kūṟukaḷilum avarkaḷ mikunta nāṭṭam koṇṭirukkavillai. ippaṭippaṭṭa ōriru karuttu vēṟupāṭukaḷait tavira, namakkum akkaṭciyiṉarkkum perutta māṟupāṭukaḷ vēṟu. iruppaṉavāka nām karutuvataṟkillai. eṉavē ippoḻutuḷḷa kāla nilaiyil, tamiḻarkaḷ taṅkaḷukkuḷ māṟupāṭāṉa karuttukkaḷ evai yevai eṉpatai ārāyntu alacip pārttuk kiṇṭik kiḷaṟik koṇṭiruppataiviṭa, nāṅkaḷ oṉṟupaṭuvataṟkuriya aṭippaṭaik karuttukaḷ evai eṉpataip paṟṟi eṇṇippārppatu iṉanalattuk kukantatāka irukkum eṉṟu nām karutuvatāl, ataiyoṭṭiya cila eṇṇaṅkaḷai iṅkut terivikka muṉvantuḷḷōm.

periyārukkup piṉ, avar amaittuk koṭutta kaṭciyamaippil ciṟcila viricalkaḷ ēṟpaṭṭiruntālum, periyāriṉ tirāviṭar kaḻakattil perumpaṅkaip paṟṟik koṇṭiruppatāṉa, tiru. ki. vīramaṇi avarkaḷaip potuc ceyalāḷarākak koṇṭa tirāviṭar kaḻakamē tāykkaḻakamākavum, makkaḷiṭaiyil avvakaiyil mikunta cāykāl uḷḷatākavum, āṟṟal niṟaintatākavum iruntu, ceyalpaṭṭu varuvatu aṉaivarukkum terintatē! eṉavē, iṟṟai nilaiyil potuvāka, tirāviṭar kaḻakam eṉpatu tiru. ki. vīramaṇi avarkaḷaip potuc ceyalāḷarākak koṇṭa kaḻakattaiyē kuṟikkum. avvāṟu kuṟittuk koṇṭumirukkiṉṟatu.

⁠iṉi, tirāviṭar kaḻakam tantai periyār kālattilum cari, tiru. viramaṇi avarkaḷiṉ kālattilum cari, makkaḷ nalam karutum ceyalkaḷil, kuṟippākat tamiḻiṉattiṟkup pāṭupaṭum ceyalkaḷil atuvē iṅkuḷḷa piṟa araciyal, potunalak kaṭcikaḷai viṭa mikunta aḷavil taṉṉai īṭupaṭuttik koṇṭa kaṭciyāka iruntatu; iṉṉum irukkiṟatu. oru kaṭci, taṉ koḷkaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil amaikkiṉṟa mānāṭukaḷum, pōrāṭṭaṅkaḷumē, ataṉ ceyaṟpāṭṭaip pōtumāṉa aḷavil makkaḷ uṇarntukoḷḷat tuṇaiceyvaṉa ākum. avvāṟu pārkkaiyil, tirāviṭar kaḻakam periyār kālattilēyē naṭatti vantuḷḷa taṉ kaṭci mānāṭukaḷait tavira atu naṭattiya pakuttaṟivu mānāṭu, peṇkaḷ nalavurimai mānāṭu, inti yetirppu mānāṭu, tirukkuṟaḷ mānāṭu, cāti yoḻippu mānāṭu, vakuppaṭippaṭaiyil paṅku otukkīṭṭu mānāṭu (vakuppuvārip piratinitittuva mānāṭu) mutaliya potu nalak kuṟikkōḷaik koṇṭa mānāṭukaḷum vīramaṇi kālattil naṭaipeṟum intiyetirppu mānāṭu, pārppaṉa vallāṇmai (ātikka) etirppu mānāṭu, aṇmaiyil kuṭantaiyil naṭanta ‘pārppaṉa vallāṇmai oḻippu mānāṭu’ mutaliya mānāṭukaḷum, akkaḻakak koḷkaiyil uṟutippāṭṭai naṉku viḷakkuvaṉa ākum. iṉṉum periyār naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷum, vīramaṇi naṭatti varum pōrāṭṭaṅkaḷum inti yetirppup pōrāṭṭam, ‘pirāmaṇar’ collaḻippup pōrāṭṭam, karuvaṟaip pōrāṭṭam mutaliyaṉa) muḻuvatum tamiḻiṉa nalaṅ karutiyavaiyē ākum. ivvakaiyil, tamiḻnāṭṭil uḷḷa araciyal kaṭcikaḷ aṉaittum, patavi nalamum araciyal ūtiyamum karutip pōkaiyil, tirāviṭar kaḻakam oṉṟē muḻukka muḻukka tamiḻiṉa nalamum, tamiḻar iṉa iḻivu nīkkamum nāṭip pōkiṉṟa tamiḻar iyakkamāka namakkut teṉpaṭukiṉṟatu. eṉavē, tiru. vīramaṇi avarkaḷ naṭattukiṉṟa pōrāṭṭaṅkaḷukku nam muḻu

ātaravaiyum taravēṇṭiyavarkaḷāka nām irukkiṟōm. anta vakaiyilēyē, aṇmaiyil kuṭantai nakaril tirāviṭar kaḻakam naṭattiya, pārppaṉar vallāṇmai oḻippu mānāṭṭil nām kalantukoṇṭu, atait toṭakki vaikkavum nēriṭṭatu eṉka.

⁠iṉi, ikkāl āriyap pārppaṉarkaḷ tamiḻarkaḷiṉ iṉa nala vurimaikaḷukkum muṉṉēṟṟattiṟkum iṭaṅ koṭukkāta vakaiyil, nāṭu muḻuvatum pōrāṭi varuvatu, mikunta varuttattuṭaṉum, akkaṟaiyuṭaṉum kavaṉikka vēṇṭiyatum uṭaṉaṭiyāka ētēṉum naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭiyatumāṉa nikaḻcciyākavum irukkiṟatu. pārppaṉar eḻucci nammaiyellām viḻippuk koḷḷac ceytirukkiṉṟatu. nūṟṟukku mūṉṟu allatu aintu pērāka uḷḷa avarkaḷ, piṟa tiraviṭa iṉattavariṉ aṉaittu nalaṉkaḷaiyum muṟṟūṭṭākavum muḻuvurimaiyākavum kaippaṟṟi nukarntu varuvatu aṭāvaṭittaṉamum, aṟak koṭumaiyāṉatum ākum. purāṇa, itikāca kāla mutal iṉṟu varai cātiyiṉ peyarālum, matattiṉ peyarālum, araciyaliṉ peyarālum, pārppaṉarkaḷ vāḻvu nalantarum aṉaittut tuṟaikaḷilum vallāḷumai(ātikkam) ceytu varum koṭumaiyum tuṉpamum, ataṉkīḻ uḻaṉṟu, iḻikkappaṭṭum nacukkappaṭṭum kiṭakkiṉṟa tiraviṭa iṉa makkaḷukkuttāṉ teriyumē tavira, piṟa iṉattārkkō, veḷināṭṭavarukkō immiyum teriyātu. ippaṭippaṭṭa nilaiyē toṭarntu nīṭikkap peṟa vēṇṭum eṉpatē pārppaṉarkaḷiṉ kōrikkai eṉpatu, aṇmaiyil naṭantu varum kucarāttu, irācattāṉ mutaliya vaṭa mānilaṅkaḷil naṭaipeṟum pōrāṭṭaṅkaḷāl teriya varukiṟatu. iṉi, teṉṉāṭṭilum, kuṟippākat tamiḻnāṭṭilum avai pōṉṟa pōriāṭṭaṅkaḷait toṭaṅkuvataṟkut teṉṉāṭṭup pārppaṉarkaḷuḷam muyaṟciyum muṉaippum ceyvatākat teriyavum varukiṟatu.

⁠kaṭanta kālaṅkaḷil pārppaṉarkaḷāl tamiḻarkaḷukkum piṟa tiraviṭa iṉattavarkkum nērnta tuṉpaṅkaḷum koṭumaikaḷum koñca nañcamaṉṟu. kalvi, toḻil, kalai, paṇpāṭu, caṭṭam, āḷumai, patavi, atikāram mutaliya āṭcit toṭarput tuṟaikaḷilum, ceytittāḷkaḷ, vāṉoli, tiraippaṭam, tolaikkāṭci mutaliya potumakkaḷ toṭarputtuṟaikaḷilum pārppaṉarkaḷiṉ mēlāḷumaiyē pala nūṟu maṭaṅku mēlōṅkiyuḷḷatu. itaṉ uṇmaiyai avvattuṟaikaḷiṉ puḷḷi viḷattaṅkaḷaip pārttāl naṉku viḷaṅkum. pārppaṉarait tavira maṟṟa iṉaṅkaḷukkō, aḵtāvatu cūttirarkaḷukkō ‘pārppaṉaṉaip paṇintu avaṉukkup

paṇiviṭai ceytu makiḻcciyūṭṭuvatē mēlāṉa aṟam (tarmam) maṟṟavaiyellām payaṉillātavai’ (maṉu10 : 123) eṉṟum, cūttiraṉ ‘cuvarkka’ttiṟkāvatu, piḻaippiṟkāvatu pārppaṉaṉaiyē toḻa vēṇṭum’ (maṉu 10 122) eṉṟum kūṟap peṟṟa kumukāya varaimuṟaikaḷiṉ paṭiyē iṉṉum naṭantuvara vēṇṭum eṉṟu āriyap pārppaṉarkaḷ virumpuvatu ettuṇai koṭumaiyāṉatu! caṭṭam eṉṉum araciyal neṟimuṟaiyum, aṟam (tarmam) eṉṉum kumukāya neṟimuṟaiyum pārppaṉar nalattukkē cārpāka amaintiruppatai aṉaivarum uṇartal vēṇṭum. ‘inta tēcattil piṟanta pirāmaṇarkaḷiṭamiruntutāṉ maṟṟavarkaḷ ellā ‘tarmat’taiyum kēṭṭut terintukoḷḷa vēṇṭum eṉpatu maṉunūliṉ koḷkaiyāka (maṉu 2 : 20) iruppataṟku innāṭṭu amaiccarkaḷiṉ evarēṉum amaivu colla muṭiyumā? allatu avvāṟu illai eṉṟu maṟuttut tarukkamiṭa muṭiyumā?

⁠inta nilaiyil kīḻē vīḻttap peṟṟa tirāviṭa iṉa makkaḷ, nīṇṭa neṭuṅkālat tuyiliṉiṉṟu, iṉṟu, oruvāṟu viḻittuk koṇṭuḷḷaṉar. inta viḻippuṇarvu, teṉṉāṭṭil, kuṟippākat tamiḻnāṭṭil, tantai periyāriṉ kaṭanta mukkāl nūṟṟāṇṭu kālat toṇṭālum, vaṭanāṭṭil pēraṟiñar par. ampētkār pōṉṟōriṉ aru muyaṟciyālumē ēṟpaṭṭu, inta nilaikku vaḷarntuḷḷatu eṉpatai evarum maṟuṟattuviṭa muṭiyātu. iṉi, iv veḻucci yuṇarvu intiyā muḻuvatumē ikkāl, kiḷarntu paravi varukiṉṟa teṉiṉum, teṉṉāṭṭil atu tī vaṭivil paravip puyalāka varukiṉṟa teṉṟē collutal vēṇṭum. periyār illāta kālattilum, avarāl ūṭṭap peṟṟa ivviṉaivuṇarvu, ivvāṟu koḻuntu viṭṭup paṭarntu paṟṟi erivatu, iṉṟuḷḷa tirāviṭar kaḻakattiṉ toṭarnta ceyaṟpāṭukaḷālum, ataṉ potuc ceyalāḷar tiru. ki. vīramaṇi avarkaḷālumē eṉpatu ciṟitum mikaiyāṉa kūṟṟāka irukka viyalātu. tamiḻar nalam karuti, avvap poḻutu nam iṉavuṇarvu kiḷarnteḻum vaṇṇam avar āṟṟi varum aṉṟāṭac coṟpoḻivukaḷum, eḻuti varum eḻuttukaḷumē nam kūṟṟukkuc cāṉṟu pakarum. tamiḻnāṭṭil periyārai viṭa vēṟu evarum, makkaḷukku aṟivūṭṭum muyaṟciyil ivvaḷavu mikutiyākap pēciyatum illai; eḻutiyatum illai; ataṟkaṭuttapaṭi aṉpar vīramaṇi avarkaḷ periyāriṉ appaṇiyai atē vakaiyil toṭarntu varuvatu namakkup peritum makiḻcciyūṭṭuvatākum.

⁠evvāṟēṉum, innūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkuḷḷākavēṉum, tamiḻiṉam muḻu mīṭci peṟṟāka vēṇṭum. moḻiyiyal varalāṟṟil tāyt tamiḻait toṭarntu, piṟa tiraviṭa moḻikaḷ evvāṟu paṭippaṭiyāyt tōṉṟi virivaṭaintu perukiṉavō, avvāṟē, tamiḻiṉattil ēṟpaṭappōkum ivviṉa mīṭciyuṇarvu vaḷarcciyuṟṟu, piṟa tiraviṭa iṉaṅkaḷaiyum mika viraivil paṟṟuvatu mikavum uṟutiyum, naṭaipeṟap pōkum uṇmaiyumākum. ap perumpuraṭcikkup puṟanilaiyil, naṇpar tiru. vīramaṇi avarkaḷiṉ uḻaippu mikavum uṟutuṇaiyāka niṟkum eṉpatil tuḷiyum aiyamillai. inta uṇmaiyaik kaṇṇukku kaṇṇāka nām kuṭantaiyil iraṇṭu nāṭkaḷilum naṭaipeṟṟa mānāṭukaḷil kāṇa nērntatu. ataṉ piṉṉartāṉ avariṉ inta iṉa mīṭcip pōrāṭṭattiṟku tōḷukkut tōḷāka niṉṟu ūkkamaḷippatu eṉṟum nām uṟuti pūṇṭōm.

moḻi, nilaiyil nam pātai, tirāviṭar kaḻakattiṉarkkuc caṟṟu māṟupaṭṭatutāṉ eṉiṉum, moḻiyai aṭiyoṭṭiya iṉanalattilum, nāṭṭu varalāṟṟu mīṭciyilum namakkum avarkaḷukkum nūṟṟukku nūṟu oppamuṭinta iṇaivāṉa pātaiyākavē uḷḷatu. eppaṭiyum, pārppaṉiyam kaṭanta mūvāyiramāṇṭukaḷākak kāl vaittup parappik koṇṭuḷḷa koṭunilaiyai ittalaimuṟaiyilēyē akaṟṟiyākal vēṇṭum. ataṉ āṇivēraiyum pakka calli vēraiyum vēraṭi maṇṇaiyum aṭiyōṭu kalli eṭuttu erittuc cāmpalākkiyē ākal vēṇṭum. ataṉ muṭivu tamiḻiṉattiṉ aḻivākavum irukkalām; allatu taṉ kūriya naccup paṟkaḷāl ittiraviṭa iṉattaik kuṟippākat tamiḻiṉattaik kavvip piṭittapaṭi, aṉaittu nilaiyilum ataṉ vāḻviyal nalak kurutiyai uṟiñci uyir kuṭikkum pārppaṉiyak koṭum pāmpaic cākaṭippatākavum irukkalām. ivvarum perum paṇikku maṟṟa talaivarkaḷellām kāleṭuttu vaikkavum añcum pōrāṭṭak kaḷattil, yārp paraṇi pāṭik koṇṭu iṟaṅkit tammaiyē īkam ceytu koṇṭuḷḷār tiruvāḷar ki. vīramaṇi avarkaḷ. avarkaḷiṉ tamiḻiṉa mīṭpukkāṉa aṉaittu muyaṟcikaḷukkum nām tōḷ taruvōm eṉṟu uṟuti kūṟukiṟōm. attuṭaṉ iṟutiyākat tamiḻiṉattiṟku nām collik koḷvatu, itu: vīramaṇi tamiḻ iṉattiṟkuk kiṭaitta oru vayiramaṇi! avar muyaṟci velka!

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 17. ōlai 9, 1981





‘intu’ matattiṉiṉṟu tamiḻarkaḷ oṭṭumottamāka veḷiyēṟa vēṇṭum!

⁠makkaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvataṟkuriya kuṟippup peyarkaḷuḷ matamum cātiyum, nāṭṭukku aṭuttapaṭi mikavum mukāmai peṟṟaṉavākak karutap peṟukiṉṟaṉa. virumpiyō virumpāmalō, oruvar ētēṉum oru kuṟippiṭṭa matattaic cārntavarākavē iruttal vēṇṭum eṉpatu aṇmaik kālam varai kaṭaippiṭikkap peṟṟu vanta allatu varum oru naṭaimuṟai. im muṟai, makkaḷ mataṅkaḷukkut taṅkaḷai aṭimaiyākkik koṇṭa kālantoṭṭu iṉṟuvarai piṉpaṟṟappaṭṭu varukiṟatu. oruvaṉai avaṉ piṟanta nāṭu, peṟṟōrkaḷ, vaittukkoṇṭa peyar, uyaram, eṭai, uṟuppu amaivukaḷ mutaliyavaṟṟāl maṭṭumē cariyāka aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭivatāka iruntālum, avaṉ kaṭaippiṭittoḻukukiṉṟa matattaiyum, avaṉ piṟantuḷḷa kulam allatu cātiyaiyum aṭaiyāḷam kūṟiyāka vēṇṭum eṉpatu, mata āḷumaikkārarkaḷ allatu matat talaivarkaḷ ēṟpaṭuttivaitta oru tēvaiyaṟṟa mūṭak koḷkaiyākum. kuḻu iṉa āṭcikkālattil, taṅkaḷ iṉattavarkaḷē valuppeṟa vēṇṭum, piṟa iṉattavarkaḷ nammiṭaiyil ūṭuruviviṭak kūṭātu eṉṟa niṉaivuṭaṉ, kula, iṉa, aṭaiyāḷaṅkaḷum, mata āṭcikkālattil taṅkaḷ

matattavarkaḷē peruki vaḷaravēṇṭum. piṟa matattavarkaḷ valivu peṟṟu viṭak kūṭātu eṉṟa eṇṇattuṭaṉ mata aṭaiyāḷaṅkaḷum kaṭaippiṭikkap peṟṟirukka vēṇṭum. eppaṭiyum iv vaḻakkam oru kāṭṭu vilaṅkāṇṭik(Barbarian) kāla vaḻakkamē!

⁠ikkālam aṟiviyal vaḷarntu ceḻittuvarum kālam makkaḷ mūṭakkoḷkaikaḷ tavirttup pakuttaṟivaik kaṭaippiṭittuvarum kālam; kuṭiyaracu malarntu vaḷarccipeṟṟu varum kālam. āyiṉum, ikkālattilum oruvaṉai aṭaiyāḷam kāṭṭuvataṟkup paḻaiya muṟaippaṭiyē cātiyum matamum tēvaippaṭuvaṉavāka iruppatu, mata veṟiyarkaḷ iṉṉum āṇṭu koṇṭiruppatālum, āṭci valuppeṟṟiruppatālumē ākum. intiyāvaip poṟutta maṭṭil, iṅkuḷḷavarkaḷ ettaṉai aṟiviyaluṇarcci peṟṟavarkaḷāka iruntālum, ivarkaḷukku iyalpākavē uḷḷa mataveṟi kāraṇamāka, ittakaiya mūṭanampikkaikaḷ eḷitil kaiviṭappaṭṭuviṭum eṉṟu colvataṟkillai. matavuṇarcciyum cātiyuṇarcciyum intiya mata veṟiyarkaḷiṉ aratta nāḷaṅkaḷiliruntu avvaḷavu eḷitil cuṇṭip pōyviṭum eṉṟu etirpākka muṭiyātu. iṉṉum āyiram āṇṭukaḷāṉālum intiya araciyal talaivarkaḷ mataveṟiyarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ; allatu mataveṟi piṭitta matakkurumārkaḷiṉ āṭṭuvippukku āṭukiṉṟa aṟiviyal teḷivaṟṟa marappāvaikaḷākattāṉ irukka muṭiyum. anta aḷavukku iṅkuḷḷa ‘intumatam’ avarkaḷ mūḷaittiraḷaikaḷai aṭakki āṭci purintu koṇṭirukkiṉṟatu. intu matamum, ataṟkaṭippaṭaiyāṉa vētaṅkaḷ, mirutikaḷum (maṉunūl pōṉṟavai) eṉṉa colkiṉṟaṉavō avai tām, ‘tarmam’ (neṟi, kaṭaippiṭi) (maṉu 12-196 eṉṟum, vētamaṟinta ‘pirāmaṇaṉ’ colluvatait tavira, vētamaṟiyāta pattāyiram pēr kūṭic coṉṉālum atu ‘tarmam’ ākātu (maṉu 12-13) eṉṟum, vaḻivaḻiyākavē, avarkaḷukku mataveṟicāṉṟa mūṭanampikkai kaṟpikkappaṭṭu vantirukkiṉṟatu. eṉavē, intiyāvaip poṟutta maṭṭil araciyal, aṟaviyal, poruḷiyal, kumukāyaviyal, kalvi, paṇpāṭu, oḻukkam, poḻutupōkku mutaliya aṉaittut tuṟaikaḷilum ‘matam’ kuṟippāka ‘intumatam’ taṉ valinta, koṭiya, naccuttaṉmai koṇṭa ciṟakukaḷaip pōrttik koṇṭiruppatai evvaḷavu periya aṟivāḷiyālum maṟuttuviṭa muṭiyātu.





iṉi, ‘intumatam’ eṉpatu eṉṉa? atu muḻukka muḻukka āriyap pārppaṉariṉ naṉmaikkākavē, āriyap pārppaṉarāl ēṟpaṭuttappaṭṭu, iṉṟuvarai avarkaḷiṉ vāḻkkaikkāka, avarkaḷiṉ nalaṉkaḷukkāka, maṟṟa, piṟa iṉa makkaḷaik koñcamum irakkamiṉṟi āṭṭip paṭaittuk koṇṭum, kacakkip piḻintu vēlaivāṅkik koṇṭum varum, koṭiya mūṭanampikkai koṇṭa or amaippākum. inta amaippu ēṟkeṉavē iṅkirunta makkaḷamaippukaḷaiyum avarkaḷiṉ kōṭpāṭukaḷaiyum aḻittu urumāṟṟit taṉ akaṉṟa naccuvāykkuḷ iṭṭu viḻuṅkic cerittu, avaṟṟiṉ kurutiyālum cāraṅkaḷālum taṉ uruvattaip putiya putiya kavarcciyālum, kāraṇaṅkaḷālum, merukēṟṟi mikamika valivum polivum peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. intumatattiṉ kālkaḷ vētaṅkaḷil ūṉṟiyirukkiṉṟaṉa. itaṉ kaikaḷ maṉu mutaliya pala mirutikaḷāka neṟi nūlkaḷāka virintirukkiṉṟaṉa. itaṉ uṭal pala nūṟu purāṇaṅkaḷākavum, itikācaṅkaḷākavum pūtam pōl peruttu vaḷarntirukkiṉṟaṉa. itaṉ naccup paṟkaḷ intiyac caṭṭaṅkaḷākavum, mataviyal kōṭpāṭukaḷākavum urup peṟṟirukkiṉṟaṉa. itaṉ ārppāṭṭa olaṅkaḷ nūṟṟuk kaṇakkāṉa viḻā vēṭikkaikaḷāka makkaḷ maṉaṅkaḷaik koḷḷai koṇṭuḷḷaṉa. itaṉ naccut taṉmai poruntiya kavarcciyāṉa pārvaiyāl makkaḷ tam mūḷait tiraṭcikaḷ uruki nīṟṟup pōyirukkiṉṟaṉa. eṉavē, avarkaḷ inta intu camayap piṭiyiliruntu taṅkaḷai avvaḷavu eḷitil viṭuvittuk koḷḷuvateṉpatu iyalātatoṉṟākavē ākkappaṭṭirukkiṉṟatu. ippiṭikkuḷ aṭaṅkāta aracarkaḷ illai; itaṉ koṭumaikku uṭpaṭāta makkaḷ illai; itaṉ kavarcci aḻakil mayaṅkāta makkaḷiṉat talaivarkaḷ illai; aṟivāḷikaḷ, vaḻikāṭṭikaḷ, pāṭalāciriyarkaḷ oruvarum illai. itaṉ piṭiyiliruntu veḷiyēṟiya attaṉaip pērum avarkaḷ evvaḷavu periya aṟiñarkaḷāka iruntālum, makkaḷiṉat talaivarkaḷāka iruntālum, vīrarkaḷāka iruntālum, avarkaḷ ‘nāttikarkaḷ’, ‘arakkarkaḷ’, ‘koṭiyavarkaḷ’, makkaṭpakaivarkaḷ eṉṟutām kūṟappeṟṟu, akkāl uḷḷa matattalaivarkaḷāl aṅkēyē aḻikkappaṭṭuḷḷārkaḷ.

⁠ippaṭippaṭṭa intumatattai oḻukkaṅkeṭṭa, kuṭiveṟi niṟainta mūṭarkaḷait tavira vēṟu evarum ‘artta’muḷḷatu eṉṟu colla māṭṭārkaḷ. appaṭi avarkaḷ colvārkaḷāṉāl ataṟku

ētō ‘arttam’ irukka vēṇṭum! eṉavē anta matattaip pōṟṟupavarkaḷaip paṟṟiyō atutāṉ uyarntatu, ciṟantatu, meyyāṉatu, uyirāṉatu, aḻivaṟṟatu(anāti), tōṟṟamum muṭivumaṟṟatu(ātiyantam illātatu) eṉṟu colpavarkaḷaip paṟṟiyō nām kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. appaṭippaṭṭavarkaḷ, oṉṟāl, anta matattāl toṭarntu naṉmaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu varum pārppaṉarkaḷāka iruttal vēṇṭum; aṉṟāl, attakaiya pārppaṉarkaḷāl tāṅkaḷum ētō cila naṉmaikaḷaip peṟṟuvarum ‘vīṭaṇa’, ‘cukkarīva', ‘pirakalāta’, ‘paktavatcala', ‘cuppiramaṇya', ‘civañāṉa kaṇṇatāca', ‘aṭiyār’kaḷāka iruttal vēṇṭum. inta iruvakaiyāṉa ēmāṟṟuk kūṭṭattiṉarait tavira, intumatam puṉitamāṉatu, uyarntatu, ciṟantatu, ’artta’muḷḷatu eṉṟu aṟivuḷḷa, taṉmāṉamuḷḷa vēṟu evarumē colla māṭṭārkaḷ.

⁠mēlum iv virupatām nūṟṟāṇṭu aṟiviyal vaḷarccik kālattil, enta oru taṉippaṭṭa māntaṉukkum matam eṉṉum ōr iṉavuṟuppu tēvaiyē illai. atuvum mikamika aruvaruppāṉatum, ulakiluḷḷa mataṅkaḷ aṉaittaiyumviṭa mikavum iḻivāṉatumāṉa ‘intu’ matamum atu peṟṟa cātiyamaippu eṉṉum kēṭāṉa oru tīya amaippum, iṅkuḷḷa evarkkum tēvaiyaṟṟavaiyē! ivai illāmaṟ pōṉāl vāḻkkaiyil eṉṉa keṭuti ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu aṟiviyalaṭippaṭaiyil evarēṉum kūṟi, meyppittuk kāṭṭa muṭiyumā? matam eṉṉum amaippu illāviṭṭāl makkaḷukku etil iḻappu ēṟpaṭṭu viṭum? enta uṟuppu ōṭṭaiyāki viṭum? appaṭiyē, evarukkākilum enta uṟuppāvatu ōṭṭaiyākum eṉṟāl, anta ōṭṭaiyai aṭaittukkoḷḷa vēṇṭiya avarkaḷ vēṇṭumāṉāl atait taṉippaṭṭa muṟaiyil avarkaḷ vīṭṭilō, allatu peṭṭiyilō, allatu caṭṭaip paiyilō vaittuk koṇṭu pārāṭṭik koṇṭirukka vēṇṭiyatutāṉē! avarkaḷiṉ ōṭṭaikkāka, atai ēṉ maṟṟavarkaḷ talaiyilum cumatta vēṇṭum? pēyk kaṉavu kaṇṭu alaṟukiṟavaṉ, etaṟku ūriluḷḷa attaṉaip pēraiyum taṉ vīṭṭil vantu paṭuttuk koḷḷuṅkaḷ eṉṟu kūṟavēṇṭum? iṉi, alaṟukiṟavaṉ āṭciyil uḷḷavaṉāka iruntāl ataṟkuc caṭṭamallavā pōṭuvāṉ? aḵtu eppaṭi aṟivuṭaimaiyum, taṉimāntavurimaikku ūṟu viḷaivikkātatu ākum.

⁠iṉi, mānta iṉattiṉ mēmpāṭāṉa mīmicai vaḷarccikkum,

iṟaimaiyuṇarccikkum matam iṉṟiyamaiyātatu eṉpatāka matat toṭarpāṉa aṟiñarkaḷ cilar karutukiṟārkaḷ. mīmicai mānta vaḷarcci yeṉpatu iṟaimai yuṇarvu oṉṟutāṉ eṉṟu niṉaittuviṭak kūṭātu. potu māntavuṇarvu iṟaimai yuṇarviṉ pālpaṭṭatu. iṟaivaṉ eṉpavaṉ ippuṭaviyil eṅkēyō ōriṭattil iruntukoṇṭu, māntavuyirkaḷ uṭpaṭa ellā uyiriṉaṅkaḷ, uyiralliṉaṅkaḷ aṉaittaiyum āṭṭuvikkiṉṟāṉ eṉpatu aṟiviyalukkō meyyaṟiviyalukkōcuṭap poruntuvataṉṟu. ivvulakum, ivvulakañcārnta puṭaviyiṉ aṉaittup poruḷkaḷum valinta oru pērāṟṟalāl iyakkappeṟukiṉṟatu eṉpatu ōr uṇmaiyē! āṉāl ap pērāṟṟal mānta vaṭivamō vēṟenta vaṭivamō koṇṭatāka iruttal muṭiyātu. ataṉ vēṟupala kūṟukaḷum taṉmaikaḷum aṉaivarkkumē potuvāṉa āṟṟaluṇarvukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭaṉavākavē iruttal vēṇṭum. appērāṟṟal iṅkuḷḷa matam eṉṉum oru mānta amaippukkuk kaṭṭuppaṭṭuttāṉ iyaṅkukiṉṟatu eṉpatu meyyāṉa kōṭpāṭu aṉṟu. matam eṉpatu muṟṟilum mānta amaippē. māntaṉ eṉpavaṉ ulakiyaluṇarvu cāṉṟavaṉē. eṉavē, avaṉ vakukkum ettakaiya neṟimuṟaikaḷāṉālum avai aṉaittu makkaḷukkumē potuvāṉavaiyāka amaintuviṭa muṭiyātu. matamum ittakaiya or amaippē ātaliṉ aḵtu ellārukkum potuvāṉa nayaṉmai(nīti) vaḻaṅkiviṭum eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. oru matam iṉṉoru mattiṟku muraṇpāṭuḷḷatākavum, ataṉāl ulakil pala mataṅkaḷ iruppatumē nam koḷkaiyai valuppaṭuttuvataṟkuriya pōtumāṉa cāṉṟākum. ivaṟṟil, ‘eṅkaḷ matantāṉ uyarntatu; ciṟantatu; kaṭavuḷāl uṇṭākkappaṭṭatu; ‘anāti’ atiltāṉ ney vaṭikiṟatu eṉpatellām mūṭa nampikkaiyāṉa ōr ēmāṟṟuk koḷkaiyē ākum. eṉavē, intumatam eṉpatum oru periya ēmāṟṟu amaippē itaṉāl oru kuṟippiṭṭa iṉattavarkkē peritum naṉmai uṇṭāki varukiṟatu. maṟṟavarkkellām tīmaiyē uṇṭāki varukiṟatu. itu muṟṟilum mey. itaip poy yeṉṟu evarum meyppikka muṭiyātu.

⁠intu matam ivvulakil uḷḷa aṉaittu mataṅkaḷilum mikak kēṭāṉa matam, iḻivāṉa matam. itiltāṉ palakōṭik kaṭavuḷkaḷ kaṟpikkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaiyum pala kuṭumpam kuṭumpamāka vaḷarntu, oru perum kaṭavuḷ kumukāyamākavē āṭci ceytu

varukiṉṟaṉa. intumatattil enta vakaiyāṉa mānta uyarccikkum or eḷḷiṉ mūkkaḷavum vaḻiyillai. itu makkaḷ potuvāṉa amaippum illai. makkaḷaip pala nūṟu cātikaḷāka vēṟu pirittu, avarkaḷukkuḷ iḻivu tāḻvu kaṟpikkiṉṟa ‘varuṇācirama’k koḷkaiyē intumatattiṟku aṭippaṭaiyāṉatu. itaṉ valinta āṭciyālēyē iṅkuḷḷa makkaḷ tāḻttappaṭṭum, vīḻttappaṭṭum, piṟpaṭuttappaṭṭum, nalikkappaṭṭum, melikkappaṭṭum, nacukkappaṭṭum, oṭukkappaṭṭum, paḻikkappaṭṭum, iḻikkappaṭṭum evvakai maṉa, aṟivu, vāḻvu, urimai muṉṉēṟṟamumiṉṟik kiṭakkiṉṟaṉar. ittaṉaikkum ikkoṭumaikaḷai ivarkaḷ uṇarntiruntum, itaṉiṉṟu veḷiyēṟi viṭupaṭa muṭiyāmal ivarkaḷiṉ piṟappu mutal iṟappu varai, im matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkik kiṭakka vēṇṭiyuḷḷatu; mūccu muṭṭic cāka vēṇṭiyuḷḷatu. intumatak kōṭpāṭukaḷai nampiyē muṉṉēṟṟam ētumiṉṟi aḻintupōṉa kuṭumpaṅkaḷ pala. aḻintu koṇṭirukkiṉṟa kuṭumpaṅkaḷum paṟpala.

⁠iṉṉum teḷivākac coṉṉāl, ulakil mikavum mūttatum, mutalāṉatum, nākarikam, paṇpāṭu, moḻi ākiyavaṟṟāl ciṟantiruntatumāṉa tamiḻiṉam, intumatattālēyē nalivuṟṟatu; melivuṟṟatu; aṭimaiyuṟṟatu; miṭimaiyuṟṟatu. pala āyirak kaṇakkāṉa pirivukaḷākap pirintu valivu iṉṟip pōṉatu. iṟutiyil taṉ aṉaittu nalaṉkaḷaiyum iḻantu iṉṟu aḻiyum nilaiyil uḷḷatu. inta nilaikaḷai, iṅkirunta periyāraip pōlum iṉat talaivarkaḷāl iṉṟu oruvāṟu uṇarntukoṇṭu, mīṇṭum taṉ iḻivu aḻivukaḷait taṭuttu niṟuttikkoḷḷum pōkkuṭaṉ oruvāṟu viḻippuṟṟu varukiṟatu.

⁠inta nilaiyil, tamiḻarkaḷ mēlum intukkaḷāy irukkat tēvaiyillai. taṅkaḷait tāḻtti vīḻttum ak kāṭṭuvilaṅkāṇṭik koḷkaikaḷaiyē taṉ ciṟappu nilaikaḷākak koṇṭa anta intu matattiṉiṉṟu veḷiyēṟi urimaik kāṟṟai nukartal vēṇṭum. muṉṉēṟṟap peruveḷiyil vīṟunaṭai yiṭutal vēṇṭum.

⁠matam makkaḷukku nañcu! aḵtu oru pēriruḷ; maṭamaikaḷiṉ kalavaiccēṟu! atu makkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkut tēvaiyaṟṟa oṉṟu. aṉpu, aṟivu, paṇpu, oḻukkam, oppuravu, potumai, aṟavuṇarvu pōṉṟa enta oru nalliyalpukkum ōr immiyaḷavukūṭa aḵtu utvuvatillai. atilum intumatam mikak koṭiya oru naccuppāmpu!

maṭamai nirampiya putaicēṟṟuk kuḻi! itaṉāl kaṭikkappaṭāmal, putaiyuṇṭu pōkāmal tappittukkoḷḷat tamiḻarkaḷ uṭaṉaṭiyāka, oṭṭu mottamāka, itaṉaiviṭṭu veḷiyēṟa vēṇṭum. avvāṟu veḷiyēṟātavarai tamiḻarkaṭkiṭaiyil uḷḷa mūṭa nampikkaikaḷum, iḻivukaḷum cātik koṭumaikaḷum avarkaḷaiviṭṭu vilakavē muṭiyātu. intu matap pūcalkaḷum cātik koṭumaikaḷum avarkaḷai viṭṭu vilakāta varai, āriyap pārppaṉariṉ vañcattiliruntum, mēlāḷumaiyiliruntum tamiḻarkaḷ mīḷavē muṭiyātu. avvāṟu mīḷātavarai tamiḻiṉamum tamiḻmoḻiyum talaituākka muṭiyātu. tamiḻnāṭum taṉṉiṟaivu peṟamuṭiyātu.

⁠eṉavē, tamiḻarkaḷ tam muṉṉēṟṟattiṉ mutal muyaṟciyāka intumatap piṭiyai uṭaṉaṭiyāka akaṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. intu matattiliruntu veḷiyēṟiṉāl enta mattil cēruvatu eṉṟa kēḷviyē ippoḻutu vēṇṭā! enta matamum mūṭanampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyilēyē kaṭṭappaṭuvatu. aṅku urimaiyuṇarvukku vaḻiyillai. aṟivu vaḷarccikku viṭivillai. matam or orumaiyuṇarvu vaḷarccikkut tēvaiyeṉṟu cilar karutiṉāl, intumatattiṉiṉṟu veḷiyēṟiya tamiḻarkaḷ, taṅkaḷait ‘tamiḻamatam’ ‘tiruvaḷḷuva matam’ eṉṟu kaṭṭukkuḷ vēṇṭumāṉāl aṭaivittuk koḷḷalām. āṉāl avaiyuṅkūṭa oru kālattil intumatam pōl vaḷarntuviṭā eṉpataṟku uṟuti etuvum illai. eṉavē, ippoḻutaikkut tamiḻarkaḷ taṅkaḷ iṉa aḻiviṉiṉṟu viṭupaṭa vēṇṭiyiruppatāl enta matamum namakkut tēvaiyillai eṉpatuvē nam koḷkaiyākum. etuvum namakkākattāṉē yoḻiya, etaṟkākavum nām eṉṟu iruppatu or aṭimai maṉappāṉmaiyē! eṉavē, ‘intumatam’ oḻika. nām ‘intu’ eṉṉum aṭimaippeyar oḻika!

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 17, olai: 10, 1981





﻿matam peritillai; makkaḷ nalamē peritu!

nīṇṭa neṭuṅkālamāka aṭakki oṭukkappaṭṭuk kiṭanta oru kulamakkaḷ, aṇmaiyil, avarkaḷai appaṭi aṭakkiyum oṭukkiyum vaittiruppatu intumatamē eṉṟu kaṇṭaṟintu ammatak kaṭcikaḷiliruntu taṅkaḷai uṭaittukkoṇṭu, potunilaic camavāyppuk kāṟṟai nukarvataṟkeṉṟu, veḷiyēṟip pōkiṉṟa ceyti paravalāka vantukoṇṭirukkiṉṟatu. nellaiyil uḷḷa mīṉāṭcipurattu makkaḷ itaik kaṭanta pippiravari mātam toṭaṅki vaitta perumaiyaip peṟṟuḷḷārkaḷ. avarkaḷait toṭarntu, irāmanātapuram, maturai, tañcai, vaṭavārkkāṭu, putuvai, ceṅkaḻunīrppaṭṭu ākiya tamiḻnāṭṭup pakutikaḷiliruntum, kucarāttu, tilli, peṅkaḷūr mutaliya piṟa vaṭanilap pakutikaḷiliruntum, tāḻttappaṭṭuk kiṭanta makkaḷ intumatattiṉiṉṟu aṇi aṇiyāka - nūṟu nūṟāka - āyiram āyiramāka - veḷiyēṟik koṇṭu varukiṉṟaṉar. intumatattai viṭṭu veḷiyēṟiyavarkaḷ vēṟu enta matattil cērntirukkiṉṟaṉar allatu cērukiṉṟaṉar eṉpatu paṟṟi nām kavalaippaṭat tēvaiyillai. avarkaḷum maṟṟavarkaḷ pōl makkaḷāka matikkappaṭa vēṟu enta matam vāyppaḷikkiṉṟatō, atil avarkaḷ cēraṭṭum; allatu cērāmal pōkaṭṭum. aḵtu avarkaḷaip poṟutta ceyti. kaṇavaṉiṉ koṭumai tāḷātu maṇavilakkuk kōrum oru peṇ, vēṟu maṇam ceytukoḷḷap pōkiṟāḷā allatu maṇam ceyyāmalēyē vāḻappōkiṟāḷā eṉpatu avaḷaip poṟutta ceyti. atil talaiyiṭa maṇavilakkut tarum naṭuvar uḷpaṭa vēṟu yārukkum urimaiyillai. inta vakaiyil uṇarntō uṇarāmalō, nām kaṭanta mē mātat teṉmoḻiyil eḻutiya, 'intu matattiṉiṉṟu tamiḻarkaḷ oṭṭumottamāka veḷiyēṟa vēṇṭum' eṉṟa āciriyavuraik karuttum vēṇṭukōḷum, kālattēvaiyāl naṉku ceyalpeṟṟu varukiṉṟaṉa. inta vakaiyil, ivvintumatac carivai nammiṉum mēlāka vēṟu evarum varavēṟṟu makiḻntirukkaviyalātu.

mīṉāṭcipurattilum ataiyaṭuttup piṟa ūrkaḷilum nikaḻnta ivvittumata veḷiyēṟṟaṅkaḷaip paṟṟip palarum palavakaiyāṉa karuttukaḷaiyum kaṟpaṉaikaḷaiyum avvappoḻutu, taṅkaḷ taṅkaḷ maṉavaḷarccikkum aṟivu vaḷarccikkum ēṟṟa vakaiyilum, viruppu veṟuppukaḷukku otta muṟaiyilum, kūṭṭaṅkaḷil uraikaḷākavum, ceytittāḷkaḷil aṟikkaikaḷākavum veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. inta nilaiyil avarkaḷiṉ matap pittaṅkaḷum, mūṭak koḷkaikaḷum naṉku veḷippaṭṭu varukiṉṟaṉa. cilar inta matamāṟṟattaik kaṭumaiyāṉa coṟkaḷāl kaṇṭittuḷḷaṉar. cilar itaṟku iḻivāṉa nōkkaṅkaḷaik kaṟpittuḷḷaṉar. cilar im matamāṟṟattiṉāl ēṟpaṭum tīmai naṉmaikaḷait tiṟaṉāyvu muṟaiyil veḷippaṭuttiyuḷḷaṉar. ivarkaḷukkiṭaiyil, mata aṭiyārkaḷ palaruṅ kūṭi, matam māṟiyavarkaḷiṉ puṇpaṭṭa neñcukaḷil potumaippuṉukait taṭaviyuḷḷaṉar. vēṟu cilar av vāḻvaṟiyā māntarkaḷait tam vāykku vantapaṭi cāṭiyuḷḷaṉar. iṉṉuñcilar māṉaṅkaruti matavilakkīṭu ceyta avarkaḷai nōkki ‘avarkaḷ eṅkiruntālum tāḻttappaṭṭavarkaḷē’ eṉṟu maṉamnōkap pēciyuḷḷaṉar. in nilaiyil, oru cila nallavarkaḷē avarkaḷiṉ ittakaiya pōkkai varavēṟṟu vāḻttiyuḷḷaṉar. aṇmaiyil tavattiru. kuṉṟakkuṭiyaṭikaḷār ‘matamāṟṟattait taṭukka caṭṭam koṇṭu varavēṇṭum’ eṉṟu mānila, naṭuvaṇ aracukaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruppatu poruḷaṟṟatu; naṉṟāka ārāyntu pārātatu. intu matam eṉpatu tamiḻar matamaṉṟu eṉṉum varalāṟṟu uṇmaiyai eṇṇip pārātatu. vēṇṭumāṉāl avarkkut tuṇivirukkumāṉāl, cāti vēṟupāṭaṟṟa tamiḻar matattai avar vēṟupirittuk kāṭṭi atil matam māṟiyavarkaḷaic cērac colli aḻaippu viṭuttirukkalām.

potuvāka, matam eṉpatu nāmellām vitantu pēcumaḷaviṟku attuṇai uyarntataṉṟu eṉṟālum, mika valinta oṉṟu, potu makkaḷaik kaṭṭuppaṭuttum oru kaṭṭamaippu. oru periya nampikkai valai. nām virumpāmalēyē vīḻntu kiṭakkum oru paṭucēṟṟup paḷḷam. atai oru kaṭavuṭkaṭci eṉṟuṅkūṭa viḷaṅkik koḷḷumpaṭi kūṟalām. ikkāl uḷḷa tiraippaṭaṅkaḷukkuḷḷa kavarcciyum viḷampara āravāraṅkaḷum mataṅkaḷukku uṇṭu. tiraippaṭaṅkaḷ makkaḷamaippaiyē nañcākkum vakaiyil vaḷarntu ciṟantu vallamai peṟṟālum, avaṟṟai eppaṭi oḻittuviṭa muṭiyātō, allatu oḻippatu evvaḷavu kaṭiṉamō, appaṭi mataṅkaḷaiyum oḻittuviṭa muṭiyātu; allatu oḻippatu avvaḷavu kaṭiṉam. iṉṉuñ coṉṉāl, ikkālattu araciyal kaṭcikaḷaip pōṉṟavaiyē mataṅkaḷum, kaṭcikaḷai oḻikka oḻikka vēṟoru vaṭivil avai vaḷarntu koṇṭē varuvatu pōl, mataṅkaḷum oṉṟu oḻiya allatu maṟaiya vēṟoṉṟu tōṉṟik koṇṭē varum. ikkāl putuviḷamparaṅkaḷ peṟṟuḷḷa aiyappa matam, mūkāmpikai matam pōṉṟa putuk kaṭavuḷ kaṭcikaḷai nōkkukiṉṟavarkaḷukku nām colvataṉ uṇmai viḷaṅkum.

ittakaiya mata amaippukaḷtām makkaḷai mutaṉ mutalāka vēṟu pirittaṉa. mata amaippukaḷai oṭṭiyē cātiyamaippukaḷ vaḷarntaṉa. avaiyum ēṟkaṉavē mataṅkaḷāl pirintukiṭanta makkaḷai mēlum vēṟu pirittup piḷavukaḷaip perum paḷḷaṅkaḷāka ākkiṉa. avvāṟu pirikkappaṭṭa palvēṟu mata, cātip pirivukaḷil taṅkaḷai uṟuppākkik koḷḷāta pala kōṭi makkaḷ antap piḷavukaḷilum paḷḷaṅkaḷilumē vīḻttappaṭṭu aḻikkappaṭṭaṉar. makkaḷ nampikkaiyiṉ mēlum, maṭamaikaḷiṉ mītum kaṭṭappaṭṭa mataṅkaḷ eṉṉum ic ceyaṟkaip pōli amaippukaḷ, valinta celvamum āḷumaiyum uḷḷavarkaḷiṉ kaikaḷil cikkiyavuṭaṉ, avai mēlum valivaṭaintu, caṭṭaṅkaḷākavum, aracukaḷākavum uruveṭuttaṉa. inta vakaiyil mataṅkaḷ iv vulakaiyē kaṭṭiyāḷukiṉṟa vallamai peṟṟaṉa. ataṉpiṉ makkaḷiṉ entavoru tēvaiyum, māṟutalum, im mataṅkaḷai yoṭṭiyē cintikkap peṟṟaṉa; ceyalpaṭuttappaṭṭaṉa. toṭakkattil oru cila kaṟpaṉaik kaṭavuḷkaḷukkāka uṇṭākkap peṟṟa mataṅkaḷ, ivvāṟu valuppeṟa valuppeṟa, piṉṉar, putupputuk kaṭavuḷkaḷaiyē paṭaittu veḷi viṟpaṉaikku aṉuppum paṭṭaṟaikaḷāka māṟiṉa. ōr uruvākkat toḻiṟcālaiyiliruntu veḷiyēṟum pala paṇṭaṅkaḷai viṟpaṉai ceyvataṟkuriya viṟpaṉaik kūṭaṅkaḷ pala ēṟpaṭuvataip pōla, putitu putitāka uruvāki veḷivanta kaṭavuḷ mataṅkaḷukkum maṭaṅkaḷ pōlum mata vāṇikak kūṭaṅkaḷ uruvāyiṉa. kaṭci aluvalakaṅkaḷaip pōl, avaiyum caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum neṟimuṟaikaḷaiyum uruvākkiṉa. avvam mataṅkaḷiṉ paṇa, atikāra, āṭci valivukaḷukkēṟpa, ac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷum, neṟimuṟaikaḷum makkaḷaik kaṭṭuppaṭuttiṉa; avarkaḷaic cintikka viṭāmal aṟivuppōkkiṟkut taṭaiyiṭṭaṉa. maṉa orumaiyai vaḷaraviṭāmal maṉa vēṟupāṭukaḷai - tāḻcci uyarccikaḷaik kaṟpittaṉa, kaṭaippiṭittaṉa. mata varalāṟṟu nūlkaḷil ivaṟṟai neṭukalum pārkkalām.

ivvāṟu vaḷarntuviṭṭa ulaka mataṅkaḷukkuḷ intumatam eṉpatu, āriyap pārppaṉarkaḷukkākavē vaḷarttuk koḷḷappaṭṭa, tūr nirampiya oru matamākum. vētamatam eṉṉum naccu vitaiyaic cuṟṟiyuḷḷa cataip pakutiyē intumatam ākum. intac cataip pakutiyai mūṭiyuḷḷa tōl mikak kavarcciyuṭaiya vaṇṇap pūccukaḷ koṇṭatu; ivvaṇṇap pūccu oṉṟiṉālēyē maṉam mayaṅkip pōkum paṭikkāta ēḻaip potumakkaḷ innāṭṭil ērāḷam! tōl vaṇṇattāl kavarcciyuṟṟu, itaṉ cataip pakutiyaic cuvaippavarkaḷukku ēṟpaṭum matimayakkamum, mataveṟiyum mikuti! ataṉ iṉimaiyāṉa iṉpaveṟi nukarcciyiliruntu avarkaḷ mīḷvateṉpatu aritiṉum aritu! āṉāl, ataiyum vēṟu pirittuṇarntu, taṉ āyvaṟivāl, tāṉ yār, ivvulakam etu, taṉ tōṟṟa māṟṟa vāḻvu vaḷarccikku eṉṉa poruḷ - eṉpavai paṟṟiyellām pakuttaṟivu vaḻiyiṉum meyyaṟivu vaḻiyiṉum uyttuṇarntu koṇṭu, mēlē celpavarkaḷtām avvintu matattiṉ naccuvitaiyaiyum ataṉ tīya nōkkaṅkaḷaiyum naṉku uṇarntukoḷḷa muṭiyum. intumatattiṉ naccuvitai atu pōṉṟa naccuttaṉmai koṇṭavarkaḷukku maṭṭumē vāḻvaḷikkak kūṭiyatu. maṟṟa aṉaittu māntap piriviṉaraiyum vēraṟuttu, aṭiyōṭu aḻittoḻikka vallatu. anta mūlavitai entac cūḻalilum muḷaikkak kūṭiyatu. enta maṇṇilum vaḷarntu ceḻikkum tiṟam cāṉṟatu. atu vērūṉṟiya nilattiṉ aṇṭai ayalil vaḷarntu paṭarum ceṭikoṭikaḷ aṉaittaiyum taṉakku eruvākkik koḷḷum valimai peṟṟatu. ataṉāltāṉ anta vētamata naccuc ceṭi, muṉṉarē in nilattil paṟṟip paṭarntu vaḷarntu ceḻittirunta puttam, camaṇam, ulakāyatam, cāruvākam, cāṅkiyam mutaliya uyarnta kōṭpāṭukaḷaik koṇṭa mataṅkaḷiṉ cāraṅkaḷai yellām muṟṟa uṟiñcikkoṇṭu, intumatam eṉṉum peyaril ippoḻutu vāṉaḷāvic ceḻittu vaḷarntuḷḷatu. potuvākavē āriyam taṉṉaic cūḻnta aṉaittut taṉinilaic ceḻippukaḷai yellām taṉvayamākkak kūṭiyatu. anta āriyattiṉ appaṭṭamāṉa naccukkāṭē inta intumatam. maṟṟapaṭi intumatam eṉpatu evvakai mānta muṉṉēṟṟattiṟkum ciṟitum payaṉpaṭātu. mānta iṉattaiyē kaṭṭaḻikka valla ik koṭiya matam, aṭittu noṟukkappaṭa vēṇṭiya kāṭṭuvilaṅku! cuṭṭup pocukkappaṭa vēṇṭiya oru naccukkāṭu: tūrttu mūṭavēṇṭiya ōr aṟiyāmai naccup poykai! makkaḷai muṉṉēṟaviṭāmal maṭamaic cēṟṟil putaintupōkac ceykiṉṟa paṭucēṟu niṟainta oru cāppaḷḷattākku! it taṉmaiyuḷḷa intumatattiṉiṉṟu veḷiyēṟuvataṟku mikka taṉmāṉa uṇarvum, veṭṭic calukaikaḷait tūveṉṟu kāṟit tuppukiṉṟa paṟṟaṟṟa tuṇivum, vāḻkkai eṉpatu ituveṉṟu tērkiṉṟa maṉaviḷakkamum vēṇṭum. allatu taṅkaḷai veḷiyēṟṟik koḷḷukiṉṟa uḷmukat tākkaṅkaḷākilum nikaḻntirukka vēṇṭum.

ikkāl, mīṉāṭcipuraṅkaḷil uruvāki varum maṉa - mata - māṟṟaṅkaḷ, nām iraṇṭāvatākac coṉṉa uḷmukat tākkaṅkaḷālēyē nikaḻntuḷḷaṉa eṉpatu, am makkaḷiṉ vāy(mai) uraikaḷālēyē meyppikkap peṟṟuḷḷatu.‘poruḷācaiyāl aṉṟu; poruḷ illāmaiyālum aṉṟu, ‘tāḻttappaṭṭavarkaḷ’ eṉṟa nilaiyāl nāṅkaḷ paṭṭa koṭumaikaḷ, tuṉpaṅkaḷ, iḻivukaḷ, tāḻvukaḷ - mutaliyavaṟṟai iṉiyum nāṅkaḷ tāṅkik koṇṭirukka muṭiyātu; eṅkaḷ taṉmāṉa vuṇarvu ataṟku iṭaṅkoṭukkavillai’ eṉṟu, aṅkuc ceṉṟu, avarkaḷiṉ maṉavuṇarvukaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiya amaiccarkaḷ, talaivarkaḷ, maṭat(!)talaivarkaḷ, itaḻāciriyarkaḷ, atikārikaḷ potunilait toṇṭarkaḷ mutaliya aṉaittup pērkaḷiṉ cevikaḷilum maṉaṅkaḷilum maṇṭaik koḻuppukaḷilum uṟaikkumāṟu aṟaintu kūvi aḻutu araṟṟip pulampiyirukkiṉṟaṉar.

avarkaḷ tuṇintuviṭṭaṉar; naṭaitoṭaṅki viṭṭaṉar; āyiramāyiram āṇṭukaḷāy āṭumāṭukaḷaip pōl aḻutti vaikkappaṭṭa paḷḷam paṭukuḻikaḷiliruntu, kaiyūṉṟi, mārpāl valittu, kāltūkki niṉṟu, cātivēṟupāṭaṟṟa, mēṭupaḷḷaṅkaḷaṟṟa, camaveḷikaḷai nōkki, nikaramai vāḻvu mūccuk kāṟṟai uḷvāṅkum, aṅkānta neñcuṭaṉ, akaṉṟu virinta kaikaḷuṭaṉ ellāmākiya ‘allā'vai nōkki nakarat toṭaṅkiviṭṭaṉar. avarkaḷai niṟuttuvatu kaṭiṉam! mikamikak kaṭiṉam! iṉi, evarum, enta ōr āṟṟalum, enta intumatak kompaṉum - avarkaḷait taṭuttu niṟuttamuṭiyātu!

matam makkaḷaiviṭa uyarnta amaippaṉṟu. matam maṭṭumaṉṟu; enta oru makkaḷ amaippum ammakkaḷaiviṭa uyarntatākiviṭa muṭiyātu. avarkaḷ aṟintō aṟiyāmalō allatu iṉṟō nēṟṟō amaittukkoṇṭa, allatu amaintuviṭṭa or amaippu - atu makkaḷ toṭarpuṭaiyatākaṭṭum - allatu kaṭavuḷ toṭarpuṭaiyatu eṉṟu karutappaṭuvatutāṉ ākaṭṭum- avarkaḷiṉ - anta makkaḷiṉ - muṉṉēṟṟattiṟkō allatu vāḻkkai makiḻccikkō - taṭaiyāka irukkumāṉāl, atu takarttut taḷḷappaṭa vēṇṭiyatē! vilakki vīḻttappaṭa vēṇṭiyatē! appaṭic ceyyaviyalāta poḻutu, anta amaippiṉiṉṟu viṭṭu vilakuvatē mēlillaiyā? ataittāṉ mīṉāṭcipuraṅkaḷum, piṟavūrkaḷum namakku uṇarttik koṇṭuḷḷaṉa. anta uṇmaiyai uṇarntukoḷḷa muṭiyāta allatu anta atircciyait tāṅkikkoḷḷa iyalāta naramput taḷarcci koṇṭa kāñcik kāmakōṭikaḷum, kūṭṭik koṭukkum ‘itaya’ṅkaḷum, kāṭṭik koṭukkum vīṭaṇarkaḷuntām anta arumaiyāṉa muṭivukku mācu kaṟpittup pēcit tirivārkaḷ!

iṉi, iṟutiyāka intumatam eṉṉum aṇimaṇi toṅkum āravārap paḷiṅku māḷikaiyiṉ or iruṇṭa mūlaiyil, palliyāy - pūcciyāy - pulliya tēraiyāy oṭṭik kiṭanta - irakkattiṟkuriya at tāḻttappaṭṭa uyirkaḷ - iṭintu viḻappōkum am maṇimaṇṭapattiṉiṉṟu - veḷiyēṟik koṇṭuḷḷaṉa! iṉi, oriraṇṭu calukaikaḷiṉ poruṭṭu, intumatam eṉṉum am maṇṭapa mūlai - muṭukkukaḷil oṭṭik koṇṭirukkum nām eṉṉa ceyyap pōkiṟōm? ivvāḻkkai muṭivataṟkuḷ av viḻivu cērnta pakaṭṭu maṇṭapattiṉiṉṟu veḷiyē pōvōmā? allatu ataṉ iṟuti mūccāṉa iṭipāṭukaḷukkiṭaiyil cikkik koṇṭu tikkit tiṇaṟittāṉ cākap pōkiṟōmā? atu nam tuṇivaiyum taṉmāṉattaiyum poṟuttatu! vīḻka intumatam! vāḻka taṉmāṉap paḻantamiḻ makkaḷ!

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 17, olai : 12, 1981





﻿yār piriviṉaikkārarkaḷ?

makkaḷaik kulaṅ kulamāka, cāti cātiyākap

piritta nīṅkaḷā? allatu, avarkaḷai

oṉṟupaṭutta muyaṟci ceyyum nāṅkaḷā?





tirucci māvaṭṭa u.ta.mu.ka. toṭakka viḻāvil pārppaṉarkaḷaip pārttup pāvalarēṟu kēḷvi.



⁠1982ām āṇṭu cepṭampar 26ām pakkal, tiruccirāppaḷḷi ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ toṭakka viḻā tirucci nakara araṅkattil (Town Hall) cīrum ciṟappumāka naṭaipeṟṟatu. atil kaḻaka mutalvar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷ, pārppaṉarkaḷum cila tēciyat tiruṭarkaḷum eṅkaḷaip piriviṉaikkārarkaḷ (piriviṉaivātikaḷ) eṉkiṉṟaṉar. nāṅkaḷā piriviṉaikkārarkaḷ? nīṅkaḷtām piriviṉaikkārarkaḷ. makkaḷaik kulaṅkulamāka, cāti cātiyākap pirittu oṉṟupaṭaviṭāmal citaittavarkaḷ yār? nīṅkaḷā, nāṅkaḷā? eṉṟu vīṟu muḻaṅkak kēṭṭār. avar mēlum toṭarntu pēcukaiyil kuṟippiṭṭatāvatu:

⁠tamiḻiṉattai ēmāṟṟi muṉṉēṟa viṭāmal taṭukkiṉṟa muyaṟciyaip pārppaṉarkaḷ toṭarntu ceytukoṇṭu tāṉ uḷḷārkaḷ. aṟiviyal ulakil vāḻum ikkālattilum ivvirupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum periya periya pottakaṅkaḷāka acciṭappeṟṟu ataṟkut teyvattiṉ kural eṉṟu talaippum iṭappeṟṟu inta nāṭṭil veḷivarukiṉṟatu eṉṟāl itaiviṭak koṭiya ēmāṟṟu ivvulkil irukka muṭiyumā?



⁠paṭṭukkōṭṭaiyil piṟantu, tañcaiyil irappu (piccai) eṭuttukkoṇṭu alaintu, kāñciyil otuṅkiya oru ūcaip pārppāṉ lōka kuru ākiviṭṭāṉ. avaṉiṉ vētamatap purāṇap puḷukut tokuppukaḷukkuttāṉ teyvattiṉ kural eṉṟu paṭṭam cūṭṭukiṉṟārkaḷ. caṅkarāccāriyiṉ kural teyvattiṉ kural eṉṟāl eṅkaḷ kural eṉṉa pēyiṉ kuralā? nī teyvam eṉṟāl ellōrukkum cōṟu pōṭu pārkkalām.

uccak kaṭṭam:

⁠periyār ūṭṭiya taṉmāṉa uṇarvāl tamiḻiṉam talaitūkkat toṭaṅkiya atē vēḷaiyil, talaitūkkum tamiḻiṉattiṉ mēl pārppaṉarkaḷum pārppaṉap pātan tāṅkikaḷum cammaṭṭiyaṭikaḷaik koṭuttuk koṇṭutāṉ uḷḷaṉar. ataṉ uccak kaṭṭamtāṉ iṉṟu tamiḻnāṭṭil ār.ecu.ecu. iyakkam talaikāṭṭuvatum ataṟkuc caṅkarāccāriyum ēṉaiya pārppaṉarkaḷum aṇivakuttu ātaravu kāṭṭuvatum āṉa iṉṟaiya iḻinilai!

⁠tamiḻiṉattiṟkup pāṭupaṭupavaṉaip pāṭupaṭa niṟpavaṉaip pārppāṉ etaic ceytākilum taṉakkum taṉ iṉattiṟkum uriya aṭimaiyāka ākki vaittuk koḷvāṉ. pārppāṉ avarkaḷiṭam nērē ceṉṟu ācaimoḻi pēcuvāṉ. muṭiyāta poḻutu taṉ maṉaiviyai aṉuppip pēca vaippāṉ; atilum muṭiyāta pōtu taṉ makaḷai aṉuppip pēca vaippāṉ. ippaṭiyākat taṉṉāl aṭimaiyākki vaittukkoḷḷappaṭṭa tamiḻaṉaip pārppāṉ eppaṭiyum pukaḻntu uyarttik kāṭṭuvāṉ. appaṭi uyarttik kāṭṭit taṉakku, taṉ iṉattiṟku uḻaippavaṉāka ākkik koḷḷappaṭṭa oruvartām kaṇṇatācaṉ. kaṇṇatācaṉai eppoḻutum avāḷkaḷ mātorupākaṉāka (arttanārīcuvaraṉ) ākki vaittiruntaṉar.

eḻuttuk kuppai

⁠kaṇṇatācaṉ tamiḻ iṉattai aṭimaippaṭuttap pārppaṉarkaḷukku maṉaniṟaivai uṇṭākka eḻutit taḷḷiya kuppai nūl ‘arttamuḷḷa intu matam’

⁠intu matattil appaṭi eṉṉa arttam irukkiṟatu? vēṟu mataṅkaḷil ‘arttam’ illaiyā? putta matattil ‘poruḷ’ illaiyā? iculām matattil ‘poruḷ’ illaiyā? kiṟittuva matattil ‘poruḷ’ illaiyā? intumatak kayavarkaḷē uṅkaḷ

matamtāṉē tamiḻarkaḷaic ‘cūttirarkaḷ’ ākki vaittirukkiṟatu. enta matattil uṅkaḷ matattiṟkuriya nūṟṟukkaṇakkāṉa cātip pirivukaḷ irukkiṉṟaṉa?

⁠intu matattaiyum intu matattiṉ kayamaiyaiyum nāṅkaḷ viḷakkip pēcit tamiḻiṉattai mīṭka uḻaittāl uṭaṉē eṅkaḷukkup piriviṉaikkārarkaḷ eṉṟu paṭṭam cūṭṭukiṉṟīrkaḷ. yār piriviṉaikkārarkaḷ? kōṭik kaṇakkāṉa oriṉa makkaḷai ivaṉ paṟaiyaṉ, ivaṉ paḷḷaṉ, ivaṉ mutali, ivaṉ kavuṇṭaṉ eṉṟu kūṟu kūṟākap pirittup pōṭṭu, ivaṉōṭu paḻakātē. ivaṉōṭu uṟavu vaittuk koḷḷātē. ivaṉaiviṭa nī uyarntavaṉ. ivaṉai viṭa nī tāḻntavaṉ eṉṟu uyarnta oru makkaḷiṉattaip pirittup pōṭṭa nī piriviṉaikkāraṉā? oru moḻi, ōr iṉam, oru paṇpāṭu, oru nākarikam eṉṉum peyaril makkaḷiṉattai iṇaikkiṉṟa nāṉ piriviṉaikkāraṉā? yārai ēykkiṉṟīrkaḷ? iṉiyum intap piriviṉaip pēccum mirṭṭalum payaṉaḷikka māṭṭātu. makkaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟa viṉaikaḷai uruppaṭiyāka eṉṉa ceytīrkaḷ?

payaṉpaṭāta caṭṭaṅkaḷ:

⁠makkaḷukkeṉṟa nīṅkaḷ pōṭṭa caṭṭaṅkaḷ eṉṉa āyiṉa? pōṭṭa caṭṭaṅkaḷ payaṉai viḷaittirukkumāyiṉ nāṭṭil vaṟumai iruntirukkumā? cālai ōrattuc cākkaṭaiyil makkaḷ puḻukkaḷāy neḷintu cāvārkaḷā? ovvōr āṇṭum pāṭat tiṭṭattai māṟṟavillaiyā? mūṉṟu āṇṭukku muṉ paṭitta pāṭattaip paḻaiya pāṭam eṉṟu tiruttik koḷḷum nīṅkaḷ makkaḷukkup payaṉpaṭāta caṭṭaṅkaḷaik kuppait toṭṭiyil eṟintāleṉṉa?

⁠ciṅkappūrukku nāṉ ceṉṟiruntapōtu anta nāṭṭiṉ ciṟappaik kaṇṭu viyantēṉ. appoḻutu anta nāṭṭu aluvalakaṅkaḷiṉ cuvarkaḷai eṉ kaṇkaḷ tuḻāviṉa. aṉparkaḷ eṉṉa tēṭukiṉṟīrkaḷ eṉṟaṉar. ivvaḷavu ciṟappāka inta nāṭṭai amaittu āḷukiṉṟa talaimai amaiccariṉ oḷippaṭattait tēṭukiṉṟēṉ eṉṟēṉ. ataṟku avarkaḷ “etaṟku aluvalakaṅkaḷil inta nāṭṭut talaimai amaiccariṉ paṭam māṭṭa vēṇṭum? avvāṟu eṅkum nāṅkaḷ māṭṭuvatillai. appaṭi māṭṭa vēṇṭum eṉṟa uttiravum eṅkaḷukku illai. eṅkaḷukku etaṟku avariṉ paṭam? oru tāykku aṉṟō tāṉ peṟṟa makkaḷaip paṟṟiya niṉaivu irukkavēṇṭum?” eṉṟu viṭai kūṟiṉar.



⁠nam nāṭṭai niṉaittup pāruṅkaḷ! cuvariṉ aḷavai vaittuk koṇṭu ataṉ nīḷa akalakaṅkaḷukkēṟpa aṭittu oṭṭikkoḷḷum periya periya cuvaroṭṭikaḷ! eṅkup pārttālum intirā kānti! eṅkup pārttālum ma.kō.irā. (em.ci.ār) eṇṇip pārkka vēṇṭum! āravāraṅkaḷum accaṭitta cuvaroṭṭikaḷum makkaḷai īṭēṟṟa muṭiyumā? ivaitām araciyalā? araciyal eṉpatu oṭṭumottamāka makkaḷiṉ vāḻviyal kaṭṭumāṉam eṉpatai eṉṟāvatu nām piṉpaṟṟi irukkiṉṟōmā?

maṉam keṭātā?

⁠mēlāṭaiyillātu peṇṇorutti teruvil naṭantu pōvāḷāṉāl avaḷaik kāvalarkaḷ uṭaṉē taḷaippaṭutti aḻaittu vantu vaḻakkup pōṭuvar. potu makkaḷiṉ maṉavuṇarvaik keṭukkiṉṟa kuṟṟattai nī ceytāy eṉṟu taṇṭaṉai koṭuppārkaḷ. āṉāl peṇṇoruttiyiṉ uṭai kaḷainta koḻuppu mēṉiyai vaḻuvaḻuppu aṭṭaikaḷil paṭameṭuttuk kaṭaikkuk kaṭai toṅka vaittuḷḷārkaḷ? tiraippaṭattil ellām veḷiccam! cālaiyil mēlāṭaiyillāmal ceṉṟa peṇṇiṉ ceyal makkaḷ maṉavuṇarvaik keṭukkum eṉṟāl itaḻkaḷilum tiraippaṭattilum veḷippaṭuttum paṭaṅkaḷāl maṉam keṭātā?

nāṅkaḷum kāvalarkaḷtām?

⁠kāvalarkaḷ eṇṇavēṇṭum. inta nāṭṭiṉ kāvalarkaḷum kāval tuṟai atikārikaḷum eṅkē matikkappaṭukiṉṟaṉar? amaiccarkaḷai varavēṟkavum vaṇaṅkavum avarkaḷukku kaiyāṭkaḷākavum aṉṟō payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉar. makkaḷiṉ nalaṉukkeṉṟu makkaḷiṉ varip paṇattāl iyaṅkum kāvalarkaḷum ikkoṭiya araciyalāl kulai naṭuṅkukiṉṟaṉarē! arumaik kāvalarkaḷē! nīṅkaḷ maṭṭumētāṉ kāvalarkaḷā? nāṅkaḷum kāvalarkaḷtām. nāṅkaḷ moḻik kāvalarkaḷ, iṉak kāvalarkaḷ, paṇpāṭṭuk kāvalarkaḷ.

⁠tamiḻiṉam iṉṟu puṟappūcalālum uṭpūcalālum alaikkaḻikkap paṭukiṉṟatu. ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakam tamiḻiṉattiṉ nalaṅkarutit tōṟṟuvikkappaṭṭa ōr uṇmai uḻaippiyakkam. tamiḻarkaḷum tamiḻiṉat talaivarkaḷum akappūcalai viṭṭoḻittuk koṇṭu puṟappūcalaiyum appūcalai viḷaippōraiyum takartteṟiya aṇiyamāka vēṇṭum. ataṟkuriya nēram neruṅkiviṭṭatu.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 1, 1982





﻿mūṭa nampikkaikku ātaravu tarum entac ceyalum pārppaṉiyattai vaḷarppatē!

⁠“ ‘viḷakku varicai’ (tīpāvaḷi) viḻā nāṭeṅkum paravalākak koṇṭāṭappeṟṟatu” - eṉṟu vaḻakkam pōla, pārppaṉa vāṉoli, tolaikkāṭci iraṇṭum vāy kiḻiyap pīṟṟik koṇṭaṉa. ūraik keṭuttu, ēḻai makkaḷiṉ paṇattai uṟiñci vāḻum ceytit tāḷkaḷum pakkantōṟum naṭika naṭikaiyariṉ paṭaṅkaḷoṭum, avarkaḷ peyarkaḷōṭu veḷiyiṭṭa kaṭṭuraikaḷoṭum veṭkaṅkeṭṭa muṟaiyil malarkaḷ veḷiyiṭṭu, ūtiyaṅkaḷai vārik koṭṭik koṇṭaṉa. mottattil makkaḷiṭaiyil mūṭanampikkaikaḷai vaḷarttuc ceḻikka vaippatil, inta nāṭṭu mutalāḷikaḷukkum avarkaḷiṉ aṭimaikaḷāṉa pārppaṉīyap pātan tāṅkikaḷukkum mikunta akkaṟai uṇṭu.

⁠‘tīpāvaḷi’k koṇṭāṭṭam muḻuvatum mūṭanampikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa viḻā, mottattil inta nāṭṭil koṇṭāṭappeṟum poṅkal viḻāvait tavirtta piṟa aṉaittu viḻākkaḷum mūṭa nampikkaikaḷai aṭippaṭaiyāka vaittē koṇṭāṭap peṟukiṉṟaṉa. attaṉai viḻākkaḷum pārppaṉiyattai vaḷarkkum āriyac cēṟu niṟaintavaiyē! aṟiviyal allatu kumukāyaviyal toṭarpāṉa enta oru

ceytiyum avaṟṟil maruntukkukkūṭa illai. makkaḷai aṟivu vaḷarcciyiṉ pakkamē tirumpa viṭāmal ceyyum kuruṭṭuk koṇṭāṭṭaṅkaḷ avai! cintaṉaiyiṉ mūṭu viḻākkaḷē avai ! enta māṉamuḷḷa aracum ivvārpparippuk koṇṭāṭṭaṅkaḷukku ātaravu tara virumpātu. nam nāṭṭu naṭuvaṇ(tilli aracum, mānila (araippārppaṉa) aracuntām makkaḷai aṟiyāmaiyiṉiṉṟu nīṅkiviṭāmal ceyya ivvāravāra viḻākkaḷukku muḻu ātaravu tantu, avaṟṟaik kālaṅ kālamākap pālūṭṭi, neyyūṟṟi vaḷarttu varukiṉṟaṉa. mūṭa nampikkaikku ātaravu tarum entac ceyalum pārppaṉiyattai vaḷarppatē !

⁠inta nāṭṭil uḷḷa potuvuṭaimaik kaṭcik kōmāḷikaḷuṅkūṭa inta viḻākkaḷukku ērāḷamāṉa ātaravai tantu, taṅkaḷiṉ koḷkai iḷicca vāyt taṉattait toṭarntu nilaināṭṭi varukiṉṟaṉar. tīpāvaḷi pōlum mūṭa viḻākkaḷai etirttup pēcum allatu eḻutum entap potuvuṭaimaik kaṭcit talaivaraiyum inta nāṭṭil pārkka muṭiyātu, mottattil intiyap potuvuṭaimaik kaṭci eṉpatu araip pārppaṉa, arai mārkcīyak kalavaik kaṭciyē! inta viḻākkaḷukku enta aṟiviyal makkaḷiyal kāraṇattaiyum akkaṭci eṭuttukkāṭṭiviṭa muṭiyātu.

⁠entak kōṇattiliruntu kūṭṭip perukkik kaḻittup pārttālum intiyap potuvuṭaimaik kaṭciyum - aḵtāvatu araip pārppaṉa arai mārkciyak kaṭciyum, pārppaṇiyamumē tamiḻnāṭṭaiyum tamiḻiṉattaiyum oru viraṟkaṭaiyum(aṅkulamum) muṉṉēṟaviṭāmal taṭaipōṭṭu aṟivuc calavai ceytu, cīrkulaittu varukiṉṟaṉa.

⁠intiyap potuvuṭaimaik kaṭciyāṉatu enta makkaḷ muṉṉēṟṟak kūṟaiyum mārkciyam eṉṟē paṟaicāṟṟukiṟatu. itaṉuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiya pārppaṉiyamō aṉaittu aṟivu nilaikaḷum vētavaḻip paṭṭaṉavē eṉṟu kūcāmal nāṇāmal poyyuraittuk koṭṭamaṭittuk kāṭṭukiṟatu. iraṇṭu iyakkaṅkaḷumē vēṟu mānta, makkaḷiṉac cintaṉaikaḷai oppuk koḷvatillai. intat taṉmaiyiltāṉ inta nāṭṭil, anta iruperum āṟṟalkaḷum makkaḷai aṟivāḷumai - aṟivāḷiya muṟaiyil (ituvum oruvakai mutalāḷiyamē) mūḷaic calavai ceytu taṅkaḷukku ātaravāka vaittuk koḷḷa virumpukiṉṟaṉa!

⁠ivaṟṟiṉ mūṭak kiṟukkiltāṉ tīpāvaḷi pōlum puraṭṭut tēciyap pōkkirittaṉa viḻākkaḷ. innāṭṭil viyattaku aṟiviyal vaḷarcciyuṟṟa intak kālattilum, mika mikat tārāḷamākak koṇṭāṭa vāyppaḷikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. makkaḷum, taṅkaḷiṉ ēḻaimaittaṉattai maṟantu, aṟiyāmaiyai maṟantu, aṭimait taṉmaiyai aṟavē maṟantu, kiṭaikkiṉṟa koñca nañca kācukaḷaiyum paṭṭācākak koḷutti nāṭṭiṉ ākkattaik kariyākki varukiṉṟaṉar. ivaṟṟukkellām oru muṭivu eppoḻutu tāṉ varumō, teriyātu!

⁠tamiḻiṉattiṟku maṭṭum oru col! intiyat tēciyam eṉpatu pārppaṉat tēciyamē! pārppaṉa āḷumai, vēta atikāram, maṉu nūl caṭṭam, intu matak kōṭpāṭu, makkaḷiṉ mūṭa nampikkai - ivaṟṟai valivākak kaṭṭik kāppatē tēciyam! ittēciyattiṉ aṭippaṭaiyiltāṉ palanūṟu kōṭi urupākkaḷ mata viḻākkaḷukkuc celaviṭappaṭukiṉṟaṉa! pala nūṟukōṭi urupākkaḷ tēciyat tiruviḻākkaḷ eṉṉum peyaril vāriyiṟaikkappaṭukiṉṟaṉa! pala kōṭi urupākkaḷil viḷaiyāṭṭu vēṭikkaikaḷ, kutiraippantayak koṇṭāṭṭaṅkaḷ eṉṉum peyaril kuḻitōṇṭip putaikkappaṭukiṉṟaṉa! pala kōṭi urupākkaḷ, kalaikaḷ tiraippaṭaṅkaḷ eṉṉum peyaril kāmak kaḷiyāṭṭaṅkaḷil karaikkappaṭukiṉṟaṉa ! ⁠nāṭṭiṉ uṇmai nilaiyō paṭṭai uritta maram pōlap paccaiyāṉatu! eṅkup pārttālum ēḻaimai ! ēḻaimai ! ēḻaimai uṭaloṭiyac cāṟupiḻiyappaṭum pāṭṭāḷi makkaḷ! avarkaḷiṉ elumpuk kūṭṭup parivāraṅkaḷ: āmām, avarkaḷiṉ vāḻviṭaṅkaḷō, kuppai mēṭukaḷ canti catukkaṅkaḷ ! cāykkaṭai oraṅkaḷ! puḻu, pūccikaḷ neḷiyum puḻakkaṭaic cēṟu! uruppaṭumā inta nāṭu?

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 3, 1982





﻿cēlam urukkālaik kuṭiyiruppil pārppaṉariṉ koṭṭam!

aṅkuḷḷa paḷḷiyil āṅkilam, inti, camacukkirutam maṭṭumē payiṟṟuvikkappaṭum koṭumai! tamiḻmoḻi aṟavē puṟakkaṇikkap peṟukiṟatu!

tamiḻnāṭṭilēyē inta nilaimai eṉṟāl, tamiḻaṉ tamiḻmoḻiyaip paṭippatu eṅku? eppōtu?

tamiḻnāṭṭu aracu itupōṉṟa koṭumaikaḷaiyellām, taṭṭik kēṭṭut taṭuttu niṟuttavillaiyāṉāl tamiḻiṉ etirkālamē iruṇṭu pōkum!

aracu uṭaṉē talaiyiṭṭu āvaṉa ceyka!

cēlam urukkālai(Steel Plant)kkeṉa mōkaṉ nakar eṉṉum peyaril nakariyam(Township) oṉṟu uḷḷatu. im mōkaṉ nakaril ēṟattāḻa 250 kuṭumpaṅkaḷ vāḻntu varukiṉṟaṉa. ik kuṭumpattiṉariṉ piḷḷaikaḷum, ataṉaic cuṟṟiyuḷḷa ciṟṟurkaḷil vāḻntuvarum urukkālaiyil paṇiyāṟṟum toḻilāḷarkaḷiṉ piḷḷaikaḷum paṭippataṟkeṉa oru taṉiyār paḷḷi uṇṭu. itaṉ peyar ‘vityā mantir’ (tamiḻnāṭṭil tōṟṟuvikkap peṟum paḷḷikaḷukkum cari, niṟuvaṉaṅkaḷukkum cari, pārppaṉarkaḷ tamiḻil peyariṭuvatillai eṉpatai, inta māṉaṅkeṭṭat tamiḻarkaḷ mutalil uṇaravēṇṭum.) inta ‘vityā mantir’ oppanta aṭippaṭaiyil ēṟpaṭṭa taṉiyār paḷḷi. itu ceṉṟa āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ toṭaṅkappeṟṟu naṭaipeṟṟu varukiṟatu.

ip paḷḷiyil naṭuvaṇaracup pāṭat tiṭṭappaṭi kalviyamaippu uḷḷatu. ataṉpaṭi iṅku āṅkilam mutalmoḻiyākavum, inti iraṇṭām moḻiyākavum kaṭṭāyamākak kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. mūṉṟām pāṭam viruppappāṭam. itil camacukkirutamum tamiḻum payiṟṟuvikkap peṟukiṉṟaṉa. mēlum pāṭaṅkaḷ aṉaittum āṅkila vaḻiyāka(English Medium) maṭṭumē kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻ vaḻiyākap (Tamil Medium) pāṭaṅkaḷaik kaṟpikkum vakuppukaḷ illai. paḷḷi toṭaṅkappaṭum poḻutē tamiḻaip puṟakkaṇikka vēṇṭum eṉṟa nōkkattuṭaṉ pārppaṉarkaḷ ceyalpaṭṭatākat terikiṟatu. eṉavē tamiḻvaḻiyākavō, tamiḻilō kaṟpikkappaṭum eṇṇamē avarkaḷukku iruntirukkavillai eṉṟu uṇara muṭikiṟatu.

mēlum ippaḷḷi oppanta aṭippaṭaiyil iṅku amaintiṭak kāraṇam, perumpālāṉa atikārikaḷiṉ piḷḷaikaḷ cuvarṇapuri (itu aḻakāpuram eṉṟu tamiḻp peyarāl irunta pakuti. itaiyum pārppaṉarkaḷ 'svarṇapuri' eṉṟu vaṭamoḻi māṟṟam ceytirukkiṉṟaṉar.) eṉṉum cēlam nakarp pakutiyil uḷḷa paḷḷiyil payiṉṟu vantavarkaḷ eṉpatē.

mātam oṉṟukku 'vityā mantir' paḷḷiyil payilum māṇavar oruvariṭam 30 urupā kalvik kaṭṭaṇamākat taṇṭap peṟukiṟatu. itil urukkālai āḷumai nirvākam māṇavariṉ tantaiyāṉa paṇiyāḷarkku ēṟattāḻa 50 viḻukkāṭu tirumpa vaḻaṅkukiṟatu. itu tavira, paḷḷik kaṭṭiṭam, miṉcāram, micaikaḷ, nāṟkālikaḷ mutaliya taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷai oppantarakkārarkku ilavayamāka vaḻaṅkuvatuṭaṉ, avarkaḷukku ēṟpaṭum iḻappaiyum ēṟṟuk koḷkiṟatu.

itil iṉṉōr uṇmai eṉṉaveṉṟāl aṅkuḷḷa urukkālaiyil paṇiyāṟṟum paṇiyāḷarkaḷil oru kaṇicamāṉa tokaiyiṉar, taṅkaḷ piḷḷaikaḷait tamiḻ vaḻiyākak kaṟpikka viruppamiruntum, vēṟu vaḻiyillātatāl aṉaittup piḷḷaikaḷum āṅkila vaḻiyākap paṭikkavum, avarkaḷukku inti kaṟpikkavumē nēriṭukiṟatu eṉpatē.

iṉi, ivvurukkālai vaḷākattil I.N.T.U.C., C.I.T.U. ākiya iraṇṭu toḻilāḷar iyakkaṅkaḷum, atikārikaḷukkeṉa oru kūṭṭamaippum, muttamiḻ maṉṟam oṉṟum (perumpālum pārppaṉarkaḷaik koṇṭatu) iruppiṉum, ikkuṟaipāṭṭiṉai nīkkiṭa enta amaippum muṉaintatākat teriyavillai eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.

innilaiyil kaṭanta 17.3.1983 aṉṟu toḻilāḷarkaḷ maṟṟum atikārikaḷ cilar cērntu oṉṟukūṭi, tamiḻkkalvi vakuppiṉ tēvai kuṟittup pēciyiruppatākat teriya varukiṟatu. ataṉ muṭivāka, cēlam urukkālai aṉaittup paṇiyāḷar tamiḻk kalvi kōrum kuḻu oṉṟum amaikkappaṭṭatākat terikiṟatu. itaṉ talaivarākap payiṟcit tuṟai mēlāḷar oruvarum, kūṭṭu amaippāḷarāka oruvarum ākiya iraṇṭu tamiḻarkaḷ tērnteṭukkap peṟṟuḷḷaṉarām. akkuḻu iṉi, aṅkuḷḷa paḷḷiyil tamiḻk kalviyai valiyuṟuttuvataṟkāṉa aṉaittu muyaṟcikaḷum ceyyum eṉṟu terikiṟatu.

tamiḻnāṭṭil uḷḷa tamiḻarkaḷukkē tamiḻk kalvi maṟukkappaṭum poḻutu, nām eppaṭi, karunāṭakattilum, antamāṉilum tamiḻvaḻik kalviyaiyum, tamiḻk kalviyaiyum valiyuṟutta muṭiyum? iḵteṉṉa koṭumai! tamiḻ nalamum, tamiḻiṉa nalamum nāṭum tamiḻar kaṭcikaḷum, amaippukaḷum taṅkaḷukkuḷ māṟupaṭṭum vēṟupaṭṭum iyaṅkik koṇṭiruppatālaṉṟō, pārppaṉarkaḷ, ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam eṉpatu pōl, ippaṭi intikkum cumacukkirutattiṟkum ākkantēṭik koḷkiṉṟaṉar. mēlum tamiḻaka aracu uṇmaiyilēyē tamiḻnalam nāṭukiṉṟa aracāka irukkumāṉāl ippaṭippaṭṭa tamiḻukku māṟāṉa ceyalmuṟaikaḷ, tamiḻakattiṟkuḷḷēyē naṭakka iyalumā? iḷiccavāyt tamiḻarkaḷum, iraṇṭaka āṭciyāḷarkaḷum eṇṇi āvaṉa ceyvārkaḷāka.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 15, 1983





﻿kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil 500 intuk kōyilkaḷaip pirlā kaṭṭit tarukiṟār!

5000 pēr camacukkirutap payiṟci peṟukiṟārkaḷ! ār.ecu.ecu., vicuva intu parīṭcat ivaṟṟiṉ ceyaltiṭṭaṅkaḷ!

camacukkiruta vaḷarcci, intumatap parapputal -

iraṇṭumē avarkaḷ koḷkai !

tamiḻarkaḷukkut tamiḻmoḻi vaḷarcci, tamiḻiṉa muṉṉēṟṟam

paṟṟi akkaṟai varavēṇṭum!

celvarkaḷ ataṟkut tuṇainiṟka vēṇṭum!

pārppaṉiyattiṟkum piṟa intumatattaic cērntavarkaḷukkum muḻuk kavalai eṉṉaveṉṟāl, intiyāvil muculīm matattaiyum, kiṟittava matattaiyum, vērillāmal ceytuviṭavēṇṭum eṉpatu tāṉ. iraṇṭum intiyāviṟkuc contamillāta vēṟṟu nāṭṭu mataṅkaḷ eṉpatu avarkaḷ karuttu. intu eṉṉum pārppaṉiya matam oṉṟu maṭṭumē innāṭṭukkuriya uḷnāṭṭu matamām. eṉavē, intumatam paṟṟiya aṉaittu muyaṟcikaḷaiyum oru puṟa muyaṟciyākavum, ataṟkut tuṇaiyāṉa camacukkiruta vaḷarcciyai ōr aka muyaṟciyākavum avarkaḷ orē poḻutu ceytu varukiṟārkaḷ. camacukkirutattait tavirttu intumatattai nilaippaṭuttutal iyalātu intumatattiṉ uyirē camacukkirutattil tāṉ irukkiṟatu.

camacukkirutattai avarkaḷ tēvamoḻi eṉṟu colvatu nilaipeṟṟa karuttāka iruntāltāṉ, āriyap pārppaṉarkaḷukkum taṅkaḷait tēvarkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷa muṭiyum. avarkaḷ tēvarkaḷ allatu pūtēvarkaḷ eṉpatu nilaippāṭu peṟṟāltāṉ intu matattiṟkuk kāvalarkaḷākavum atikārikaḷākavum avarkaḷ irukka muṭiyum. appoḻututāṉ intumatamum innāṭṭil nilaiyāka irukka muṭiyum. itaik kīḻvarum oru paḻaiya camacukkirutac colavakam naṉṟāka eṭuttukkāṭṭukiṟatu.

‘teyvātīṉam jakat sarvam

mantrā tīṉantu taivatam

taṉ mantram prāhmaṇā tīṉam

prāhmaṉā mama taivatam’





(itaṉ poruḷ : ulakam teyvattiṉ āḷumaiyuḷ (ātikkattil) uḷḷatu; teyvam mantirattiṉ āḷumaiyuḷ irukkiṟatu; anta mantiram pirāmaṇarkaḷiṉ āḷumaiyuḷ irukkiṟatu; eṉavē, pirāmaṇarē nam teyvam.) ākavē, intu mata vaḷarccikkuc camacukkirutamē aṭippaṭaiyāka irukkiṟatu. camacukkirutamō pirāmaṇarkaḷukkut tēvaiyāṉa intumata mūlapporuḷāka irukkiṟatu. innilaiyil intiyā aḵtāvatu pārata nāṭu camacukkirutattaiyum, camacukkirutam pirāmaṇarkaḷaiyum tavirttu vāḻa muṭiyātu! camacukkirutam tavirkkappaṭṭāl pirāmaṇiyamum takarntu pōkum. intak karuttukaḷai uḷḷaṭakki nām ippaṭiyoru colavakattaip putiyatāka amaikkalām.



‘prāhmaṇā tiṉam camaskirutam;

camskirutā tīṉantu hintumatam:

taṉmatam prāhmaṇā tīṉam

prāhmaṇā mama pāratam.’





eṉavētāṉ camacukkiruta vaḷarcciyil pārppaṇiyam taṉ āḷumaikku uriya nilamāka nilaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭumāṉāl, intumatattai atu nilaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. intumatam intiyāvai viṭṭu ulaka nāṭukaḷ etilum kālkoḷḷa muṭiyātu. ēṉeṉil aḵtu aṟiviyalukku māṟupaṭṭa oru matam. eṉavē aṟiviyalukku māṟupaṭṭa, mūṭanampikkaikaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭa, ōriṉam maṭṭumē piḻaippataṟkuk karuviyāka uḷḷa intumatam, intiyāvil nilaippaṭa vēṇṭumāṉāl, aḵtu iraṇṭu aṭippaṭaiyāṉa vēlaikaḷaic ceytukoḷḷa vēṇṭum. oṉṟu, ammatak karuttukaḷukku aṭippaṭaiyāṉa camacukkiruta moḻiyai atu vaḷarac ceyya vēṇṭum; allatu maṟaintupōkāmal kāttukkoḷḷa vēṇṭum. iraṇṭu, intumatak koḷkaikaḷai aṭiyōṭu oḻittukkaṭṭa vallaṉavum, makkaḷaic camamāka matikkiṉṟa koḷkaikaḷ koṇṭaṉavumāṉa, aḵtāvatu varuṇāciramattiṟku māṟupaṭṭaṉavumāṉa kiṟittavam, iculāmiyam pōṉṟa puṟa mataṅkaḷ intiyāvil paravuvatait taṭuttu niṟuttavēṇṭum. inta iraṇṭu koḷkaikaḷum avaṟṟai nōkkiya ceyaṟpāṭukaḷum valinta muṟaiyil paraviṉāltāṉ, pirāmaṇiyam aḵtāvatu āriyap pārppaṉiyam inta nāṭṭai muḻuvatumāka kavarntu (ākkiramittuk) koḷḷa muṭiyum. eṉavē, attakaiya muyaṟcikaḷaittām pārppaṉiya iyakkaṅkaḷ aṉaittum, kuṟippāka ār.ecu.ecum, vicuva intu parīṭcattum, aravinta āciramattup paṇattai vaittuk koṇṭu ceyya muyaṟci ceykiṉṟaṉa.

aravinta āciramam camacukkirutattai ulakamoḻi yākkuvataṟku otukkiya 800 kōṭi urupāvukku mēlum av viyakkaṅkaḷ āriyattiṟkut tuṇaiyāṉa celvarkaḷiṭamiruntu niṟaiyap paṇattait tiraṭṭat tiṭṭamiṭṭirukkiṉṟaṉa. anta vakaiyil ovvoru nāḷum ilakkak kaṇakkāṉa paṇam tiraḷukiṟatu. kuṟippāka, pārppaṉiya aṭimaikaḷāka uḷḷa muttaiyā makāliṅkaṅkaḷ pōṉṟa tamiḻiṉac celvarkaḷē, intu matattiṉ mēlum camacukkirutattiṉ mēlum koṇṭa aṟiyāmai veṟiyiṉāl, avarkaḷiṉ muyaṟcikkut tuṇaipōvatu, avarkaḷukkup periya ākkamāka irukkiṟatu.

nam tamiḻaka aracum, pārppaṉar maṉam puṇpaṭakkūṭātē eṉṟa vakaiyil, avarkaḷiṉ muyaṟcikku, nēraṭiyākavum maṟaimukamākavum tuṇaipōvatu teriya varukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, ār.ecu.eciṉ muyaṟciyāl vaṭanāṭṭup peṇ mutalaiyākiya pirlā maṭṭum tam paṇattil, matamāṟṟaṅkaḷ peritāka nikaḻum kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil maṭṭum, 500 intu matak kōvilkaḷaik kaṭṭit tara oppuk koṇṭiruppatākak kēḷvippaṭukiṟōm. ivaraṉṟi ṭāṭṭāvum ip pārppaṉiya muyaṟcikaḷukkut tuṇaipōka muṉ vantiruppatākavum teriya varukiṟatu. iṉṉum, teṉṉāṭṭilum uḷḷa periya periya pārppaṉa niṟuvaṉaṅkaḷum, ‘caṟcūttirā’ niṟuvaṉaṅkaḷum ivvakaiyil avarkaḷiṉ muyaṟcikaḷukku utava muṉvantiruppatākat teriya vantirukkiṟatu. pōtiya varalāṟṟaṟivillāmalum, tamiḻiṉap paṟṟillāmalum nam tamiḻiṉap paṇakkārak koḷḷaiyarkaḷum, tamiḻaka amaiccarkaḷ atikārikaḷum ippaṭit tuṇai pōkalām eṉṟu karutukiṟōm.

iṉi, ār.ecu.ecum., vicuva intu parīṭcittum vakuttuḷḷa tiṭṭaṅkaḷaiyum nām kavaṉittal vēṇṭum. mutal kaṭṭamāka, intiyāvil, cila takutikaḷ aṭippaṭaiyil māvaṭṭattiṟku iruvar mēṉi 1000 pērkaḷaik kaṭṭuppāṭu mikka muḻunērat toṇṭarkaḷākap poṟukkiyeṭukka avarkaḷ tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku mātam oṉṟukku 500 urupā mēṉic campaḷam koṭukkat tiṭṭamiṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku muṟaiyāṉa āṟu mātap payiṟciyait, teṉṉintiyāvil ciṟīcailattilum, vaṭaintiyāvil kāci, ricikēcam kōrakpūr (ciṟī caitaṉyar piṟanta iṭam) ākiyavaṟṟilum koṭukka virukkiṟārkaḷām. māvaṭṭattiṟku iruvarākap poṟukkap paṭṭavaruḷ, oruvarkku, matamāṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟa iṭattiṟkuc ceṉṟu, aṅkuḷḷa makkaḷil, muculīm, kiṟittava mataṅkaḷukkuc cella virumpuvarkaḷōṭu, nēraṭiyākat toṭarpukoṇṭu, avarkaḷai ammataṅkaḷukkuc cella viṭāmal evvakaiyilāṉum taṭuppatum, intumatattilēyē irukkac ceyvatum eṉṟa muṟaiyil payiṟci taruvārkaḷām. payiṟcipeṟṟa āyirattuḷ 500 pēr inta muyaṟciyaic ceykaiyil, mītamuḷḷa 500 pērkaḷ, ēṟkaṉavē muculīm, kiṟittuva mataṅkaḷil uḷḷavarkaḷai intu matattiṟku māṟac ceyyum muyaṟciyil īṭupaṭuvārkaḷ. inta vakaiyil ivarkaḷukkup payiṟci yaḷikkappaṭum. atuvaṉṟi, pirlāviṉ muyaṟciyil kaṉṉiyākumari māvaṭṭattil, kaṭṭappeṟa virukkum 500 kōyilkaḷilum, muḻukka muḻukkap pārppaṉap pūcārtti(aruccakar)kaḷaiyē amarttutalum avarkaḷiṉ tiṭṭamākum.



itaṟkaṭuttu, iraṇṭāvatu kaṭṭamāka nāṭu muḻuvatum 5000 pērkaḷait tērnteṭuttu, avarkaḷukku muṟaiyāṉa camacukkiruta moḻip payiṟci koṭuttu, avarkaḷaikkoṇṭu ulaka muḻuvatum camacukkirutap paḷḷikaḷait tōṟṟuvippatu avarkaḷ tiṭṭamākum. ivviraṇṭu tiṭṭaṅkaḷum 1983 iṟutikkuḷ ceyaṟpaṭuttap peṟutal vēṇṭum eṉṉum perumuyaṟciyil avarkaḷ muṉaintiruppatākat terikiṟatu.

inta nilaiyil, tamiḻarkaḷ oṉṟai āḻamākac cintittup pārkka vēṇṭum. pārppaṉarkaḷ, avarkaḷiṉ, moḻi vaḷarccikkum iṉa muṉṉēṟṟattiṟkum tiṭṭamiṭṭuc ceyaṟpaṭuvatum, paṇam tiraṭṭuvatum namakku ericcalaiyum, kotippaiyum ēṟpaṭuttuvatai viṭa, or uṇmaiyai uṇarttukiṟatu. avarkaḷ iṉattiṟku avarkaḷ pāṭupaṭuvatil tavaṟeṉṉa? āṉāl, nām eppaṭi yirukkiṟōm? nammiṭam tamiḻp paṟṟu uṇṭā ? tamiḻ vaḷarccikkāṉa tiṭṭam uṇṭā? nammiṭattil uḷḷa celvarkaḷ nām anta muyaṟciyai ceyvataṟku utavukiṟārkaḷā? nam talaivarkaḷum ivaṟṟaip paṟṟik kavalai koḷkiṟārkaḷā? cintikka vēṇṭum, nām!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 11, 1983





﻿kāñci kāmakōṭi pīṭattalaivar oru kumukāyak kuṟṟavāḷi!

⁠teruvilē or orattilē nāṭāvaic cuṟṟi viḷaiyāṭum cūtāṭṭattaip pārttiruppōm. cuṟṟi niṟpavarkaḷil, anta nāṭāvaic cuṟṟi cūtu ceypavaṉaic cērntavarkaḷ, anta nāṭāvil oru kucciyaic cerukukaiyil, atu atil cikkik koḷḷum. uṭaṉē avarkaḷ vaitta pantayak kācukku irumaṭaṅkuk kācu kiṭaikkum. itaip pārtta maṟṟavarkaḷ, aḵtāvatu anta nāṭāc cūtaipaṟṟi oṉṟumē teriyāta potu makkaḷ, atē mātiri, pantayattil veṟṟipeṟum nōkkuṭaṉ, tāṅkaḷum atil pantayaṅkaṭṭi, kaṭṭiya kācai iḻantu pōvatuṭaṉ mēlum mēlum taṅkaḷ kaiyiluḷḷa, maṭiyil uḷḷa kācu, paṇattai yellām iḻantukoṇṭē vantu, iṟutiyil oṭṭāṇṭiyāka vīṭu tirumpuvārkaḷ. eṉavē, ivviḷaiyāṭṭai oru cūtāṭṭamākak karuti itai aracu taṭaiceykiṟatu.

⁠itēpōṉṟa cūtāṭṭamāṉa pōkkutāṉ, kāñci kāmakōṭi pīṭattalaivar avarkaḷ ceytuvarum mataccūtum. avar ‘ulaka kuru’ eṉṟu tammai aṟivittukkoḷvatum, avarum avaraic cārntavarkaḷuma avar ‘oru naṭamāṭum teyvam’ eṉṟu oṉṟumaṟiyāta, āṉāl matappittam piṭitta ēḻai, eḷiya

makkaḷiṭam viḷamparap paṭuttuvatum, avar kūṟum mataviyal karuttukaḷait ‘teyvattiṉ kural’ eṉṟu avaraic cārnta cilar acciṭṭu veḷippaṭuttuvatum, ēmāṟṟu niṟainta oru kumukāyak kuṟṟamēyākum.

⁠intiyāvaip poṟutta aḷavil, iḵtu oru matappittamum mūṭanampikkaiyum niṟainta nāṭu eṉpatai evarumē maṟukka muṭiyātu. iṅkuḷḷa makkaḷiṭam teyvam ‘kaṭavuḷ’ eṉṟu coṉṉāl, avaṟṟukku ‘ōr ilakkaṇam,’ ‘oru vaṭivam’ ēṟkaṉavē kaṟpikkap peṟṟuḷḷatu. eṉavē makkaḷil yār taṉṉaik ‘kaṭavuḷ’ ‘teyvam’ eṉṟu kūṟikkoṇṭālum, makkaḷ avarai nampavē ceyvārkaḷ. avar, ivarkaḷai ēmāṟṟukiṟārō illaiyō, ivarkaḷākavē avarukku ēmāṟak kāttirukkiṟārkaḷ. avvāṟu teyvam eṉṟu tammaik kūṟikkoḷpavarkaḷiṉ kālaṭiyil evvaḷavu celvattaiyum koṭṭuvataṟkuk kāttu niṟpārkaḷ. avarkaḷiṉ enta oru collaiyum teyvam coṉṉatākavē nampuvārkaḷ. inta vāyppāṉa nilaiyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu, attakaiya matat talaivar oruvar tamakkuc cārpākavō, allatu tammaic cērntavarkaḷukkuc cārpākavō, etaṉaiyum ceytu koṇṭuviṭavō, tam cāy kālai nilainiṟuttik koḷḷavō muṭiyum. ivvakaiyil nām mutalil coṉṉa cūtāṭṭattiṟkum itaṟkum eḷḷaḷavum vēṟupāṭu iruppatāka namakkut teriyavillai.

⁠eṉavē, tammai oruvar ‘teyvam’ eṉṟum, tām pēcuvatu tāṉ, ‘teyvattiṉ kural’ eṉṟum colvatu oru kumukāyak kuṟṟamākak karutappeṟal vēṇṭum. makkaḷil vēṇṭumāṉāl oruvar uyarnta aṟivu peṟṟavarākavō, nalla maṉavuṇarvu vāykkap peṟṟavarākavō irukkalām. ataṟkāka avar tammait teyvam eṉṟu colvārāṉāl, makkaḷ avarai uṇmaiyāka ēṟkaṉavē tāṅkaḷ aṟintukoṇṭa teyvattukkuc camamākavē karutik koḷvārkaḷ eṉpatil aiyamillai. iṉi, makkaḷ appaṭik karutuvataṟkut tuṇaiyāka tūṇṭukōlāka - iṉṉoru vāyppum nam nāṭṭil uḷḷatu. aḵtāvatu, innāṭṭiṉ talaimaip poṟuppil uḷḷa āṭcit talaivarkaḷkūṭa, aḵtāvatu kuṭiyaracut talaivar, talaimaiyamaiccarkaḷkūṭa, attakaiya matakkurumārkaḷaip pōyk kaṇṭuvaruvatum, araciyal naṭaimuṟaikaḷukku avarkaḷiṭam karuttuk kēṭpatum, makkaḷukku oru tavaṟāṉa naṭaimuṟaiyai, oru vaḻikāṭṭutalaip

pukaṭṭuvatākum. ituvum inta nāṭṭiltāṉ naṭaipeṟa muṭikiṟatu. aracaṉē, makkaḷil oruvarait ‘teyvam’ eṉṟum, avar pēcuvatait ‘teyvattiṉ kural’ eṉṟum ēṟpataṉāl, matippataṉāl, makkaḷ avaraippaṟṟi eṉṉa tāṉ niṉaikka māṭṭārkaḷ? inta nilai makkaḷiṉ aṟivu muṉṉēṟṟattiṟkum, vāḻviyal muyaṟcikaḷukkum ettuṇait taṭaiyāka amaintuviṭum eṉṟu eṇṇippārkka vēṇṭum.

⁠eṉavē, ikkoṭumaiyāṉa ēmāṟṟup pōkku, oru kumukāyak kuṟṟamākak karutappaṭṭu araciyal caṭṭattāl taṭaiceyyap peṟutal vēṇṭum. taṭukkappeṟutal vēṇṭum eṉpatai aracukkum, aṟiñarkaḷukkum kūṟikkoḷḷa virumpukiṟōm. potu makkaḷum itupaṟṟic cintippārkaḷāka!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 13, 1983





﻿‘āṉmīkam’ - eṉpatu eṉṉa? ataṉ ceyalvarampu etu? vīrappaṉ viḷakka muṭiyumā?

aṇmaiyil ceṉṉaiyil naṭanta or 'āṉmīka' mānāṭṭil amaiccar vīrappaṉ kalantukoṇṭu, āṉmīkam eṉṉum peyaril aṟiviyal, pakuttaṟivu, cīrtiruttam ākiyavai paṟṟit tam aṟiyāmaiyum, pakuttaṟiviṉmaiyum, mūṭattaṉamum teḷivāka viḷaṅkumpaṭi, ētētō uḷaṟik koṭṭiyirukkiṟār. avarukku itu vēṇṭāta vēlai. aṟanilaiyattuṟai amaiccar eṉṟāl, mūṭa nampikkaikaḷukkut tuṇaipōka vēṇṭum eṉpatu poruḷaṉṟu; koḷkaiyum aṉṟu.

nam nāṭṭil iṉṟu puḻakkattil uḷḷa intumatam, camaṇamatam, puttamatam, iculām matam, kiṟittava matam mutaliya mataneṟikaḷil āṉmīkaneṟi uṭaiya matam eṉpatu etu eṉpatai avar viḷakka muṭiyumā? ellā mataṅkaḷilum uḷḷa 'kaṭavuḷ kōṭpāṭṭai'yē ‘āṉmīka’ neṟi eṉṟu vīrappaṉ kūṟa muṉvaruvārāṉāl, am mataṅkaḷ tammuḷ etaṟkāka muraṇpaṭṭukkoṇṭu, oṉṟaiyoṉṟu aḻikkavum paḻikkavum tāḻttavum vīḻttavum muyaṟciceyya vēṇṭum? iṉi, mēṟkūṟiya mataṅkaḷ tavira, iṅkuḷḷa cittaneṟi, vētaneṟi, vaḷḷalār neṟi eṉpavai yellāṅkūṭa ‘āṉmīka’k karuttaiyē kūṟukiṉṟaṉa eṉṟāl, avaiyum oṉṟukkoṉṟu nēr etirāṉa karuttukaḷaik koṇṭiruppatu ēṉ? irumaik koḷkaiyum (tuvaitam), iraṇṭaṉmaik koḷkaiyum (attuvaitam), orumai irumaik koḷkaiyum (tuvaitāttuvaitam), ciṟappu orumaik koḷkaiyum (viciṭṭāttuvaitam) ‘āṉmīka’ muṟaiyil orē koḷkaiyaittāṉ colkiṉṟaṉavā eṉpatai vīrappaṉ uṟutippaṭuttik kūṟa muṭiyumā? ivvāṟu etaiyumē iṉṟuvarai teḷivupaṭutti varaiyaṟukka muṭiyātatum, kuḻappam viḷaippatum, cūḻccikkārarkaḷiṉ, curaṇṭalkārarkaḷiṉ, ēmāṟṟukkārarkaḷiṉ, mataveṟiyarkaḷiṉ kōṭpāṭākavumē uḷḷa mataneṟiyaiyē vīrappaṉ ‘āṉmīkam’ eṉṟu colkiṟārā? illai, intumatam eṉṟu collappaṭukiṉṟa mūṭanampikkaikaḷiṉ motta uruvamāka uḷḷa oru matattiṉ neṟiyaimaṭṭumē āṉmīkaneṟi eṉpatāka vīrappaṉ colkiṟārā? avar mikap peritāka viḷamparappaṭuttip pēcum ‘āṉmīka neṟi’ etu, ataṉ ceyal varampukaḷ evai eṉpatai avar teḷivākak kūṟavēṇṭum! illai, teriyāta ūrukkup pōkāta pātai kāṭṭum im muntirikkoṭṭai amaiccar vāyai mūṭikkoṇṭu pēcāmal irukka vēṇṭum!

‘āṉmīkam’ eṉṉum peyaril innāṭṭil nīṇṭa neṭuṅkālamāka mata vallāṇmaikkārarkaḷāl aṟiyāmaiyum, mūṭanampikkaiyumē parappappaṭṭu varukiṉṟaṉavē, avaṟṟaiyellām cari eṉṟu vīrappaṉ kūṟukiṟārā? illai, innāṭṭil pārppaṉiya matam eṉṟu kūṟappaṭum vēta varuṇācciramak koḷkaikaḷaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭu, cāti vēṟupāṭukaḷai iṟaivaṉē paṭaittāṉ; avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē'vāḻviyal amaippukaḷ, vāḻkkai nalaṉkaḷ mutaliyavai pakirntaḷikkappaṭa vēṇṭum; aracum avaṟṟukkē icaivāka naṭakkavēṇṭum eṉṟu intumatam kūṟukiṟatē, avaṟṟai yellām vīrappaṉ cari eṉṟu oppukiṟārā? appaṭiyāṉāl ivar amaiccarāka irukkamuṭiyātē! nālāntarac cūttiraṉukku amaiccup pataviyum āṭcip poṟuppum ivar kūṟum intumata ‘āṉmīka neṟippaṭi’ irukkak kūṭātē! ataic cariyeṉṟu kūṟi, āṭciyai viṭṭu, ivar veḷiyē vantuviṭa oppukiṟārā? ivar eṉṉa collukiṟār? etait tāṅka virumpukiṟār? ēṉ ivarkku ippaṭi mūḷai kūḻaiyākip pōṉatu? kāñcip periyavāḷ karuṇānitikkum vīramaṇikkum vēṇṭiya ‘cāvippu vēṇṭutal’ pōl, ivarukkum pittam piṭittu uḷaṟa vēṇṭum’ eṉṟu avariṉ ‘uṟavut tāttā’ kaṭavuḷiṭam vēṇṭik koṇṭārā?

‘pakuttaṟivu, cīrtiruttam eṉkiṟa peyaril naṭaipeṟum ceyalkaḷ nammai, aṟiyāmai iruḷil taḷḷuvaṉavāka uḷḷaṉa. ivaṟṟiliruntu makkaḷai mīṭṭu, makkaḷ iṉattai oṉṟupaṭutta āṉmīka neṟi vēṇṭum eṉkiṟārē ivar, antap pakuttaṟivum cīrtiruttamum muyaṉṟutāmē ivaraip paṭikka vaittu amaiccar vēlai pārkkavum utaviṉa. illaiyeṉil iṅkuḷḷa, cilar kūṟum āṉmīka neṟippaṭi ivar māṭu kaṉṟu mēyttukkoṇṭō ūrūrākac ceṉṟu vaṇikam ceytukoṇṭōtāṉē kiṭakka vēṇṭum! itil etai āṉmīka neṟi eṉkiṟār vīrappaṉ? 'makkaḷ iṉattai oṉṟupaṭutta 'āṉmīka' neṟi vēṇṭum' eṉkiṟārē inta vīrappaṉāḻvār. iṅkuḷḷa mataṅkaḷ ellām ittaṉai nūṟṟāṇṭukaḷ varaiyil āṉmīkam, matam, tarmam, mōṭcam, purāṇam, itikācam eṉṟu pala vakaiyāṉa ēmāṟṟu muttiraikaḷāl, iṅkuḷḷa makkaḷai yellām tuṇṭu tuṇukkāka vēṟupāṭukaḷ aṭaiyacceytu, avarkaḷ talaikaḷilellām miḷakāyaraittu avarkaḷai aṭimaikaḷākavum, pakuttaṟivaṟṟavarkaḷākavum, mūṭanampikkai uṭaiyavarkaḷākavum ākki, iṉṟuvarai ac cakatikaḷiliruntu mīḷamuṭiyātavarkaḷākac ceytu vaittiruppatai aṟiyāta kuruṭarā ivar?

iṉi, inta vīrappaṉ, terintō teriyāmalō, inta ‘āṉmīka’ neṟiyāḷarkaḷukkellām oru potuicaivu aḵtāvatu urimam vēṟu vaḻaṅkiyirukkiṟār. ‘āṉmīkap paṇi ceytuvarum niṟuvaṉattiṉ mītu enta aracuc caṭṭamum nuḻaiyātām; ataṉ ceyaṟpāṭukaḷil kuṟukkē varātām' eppaṭi? inta tiṟantavāy amaiccariṉ ciṟanta taṭai nīkkam ceyyumpaṭiyāṉa pēccu! ēṟkaṉavē kayavarkaḷum, kaḷiyarkaḷum, tiruṭarkaḷum, muṭiccumāṟikaḷum, kaḷḷa urupāttāḷ aṭikkum pērvaḻikaḷum, cārāyak kaṭaikkārarkaḷum, kaṭattalkārarkaḷum oṉṟākap pōyaṭaṅkik koḷḷaiyaṭikkum kūṭāramākattāṉ, ivar kūṟum ‘āṉmīka’ neṟiyai vaḷarkkum maṭaṅkaḷ, niṟuvaṉaṅkaḷ, kōyilkaḷ, maṭavaḷākaṅkaḷ(ātīṉaṅkaḷ) mutaliyavai iruntu varukiṉṟaṉa. iṉi, amaiccarē atuvum ‘aṟanilaiya’ amaiccarē ‘uttaravu’ pōṭṭuviṭṭār! aracuc caṭṭamō, tiṭṭamō etuvum aṅku nuḻaiyātām! iṉi, ‘āṉmīka’ neṟi vaḷarppavarkaḷukkuk koṇṭāṭṭantāṉ! pakaṟ koḷḷaikkup 'pantam' piṭikka vīrappaṉār' uḷḷavarai, ‘matam’ piṭitta ‘āṉmīka’ aṭikaḷārkaḷukku iṉimēl kuṟaiyētu? eppaṭiyō iṅku ēṟkaṉavē uḷḷa koñcanañcam māntat taṉmaikkum iṉi aṟavē iṭamillai eṉṟu ākiviṭṭatu! vāḻka vīrappac cūttiraṉār! vaḷarka avartam koṟṟam!

- tamiḻcciṭṭu, itaḻ eṇ : 18, 1983





﻿intirā kāntiyiṉ cāmpal(asti) maṟṟap poruḷkaḷiṉ cāmpalaip pōṉṟatē!

aṟiviyaliṉ muṉ ataṟkeṉṟu taṉicciṟappō, perumaiyō, taṉik kuṇanalaṉkaḷō illai!

aracu intumata aṭippaṭaiyil atai ūrūrāka eṭuttucceṉṟu, makkaḷiṉ vaṇakkattiṟku vaittu makkaḷiṉ ērāḷamāṉa varippaṇattai vīṇākkiyatu tavaṟu!

aṟiyāmaiyum mūṭanampikkaiyum ēḻaimaiyum niṟainta nāṭṭil aracē ippaṭic ceyvatu potumakkaḷai ēmāṟṟuvatākum! āḷum kaṭcikku valivu tēṭuvatākum!

ikkoṭumaic ceyalai aṟamaṉṟam taṭuttu niṟutta vēṇṭum!

naṭuvaṇ, mānila aracukaḷai etirttuc ceṉṉai uyarneṟi maṉṟattil pāvalarēṟu muṟaivaḻakkut(riṭ) toṭuttār!

varalāṟṟilēyē mutal muṟaiyāka uyarneṟimaṉṟattil iṉiya, tūya tamiḻil tāmē vaḻakkāṭiṉār pāvalarēṟu! intiya aracukku variceluttum kuṭimakaṉ oruvaṉ eṉṉum vakaiyil, intiya aracum, tamiḻaka aracum, maṟainta intiyat talaimai amaiccar intirākāntiyiṉ cāmpalai asti’ eṉṉum peyaril, potumakkaḷiṉ vaḻipāṭṭiṟkum vaṇakkattiṟkumāka, ūrūrāka, nakaram nakaramākat taṉi ēṟpāṭṭut toṭarvaṇṭikaḷ, vāṉūrtikaḷ, vaḻiyāka, ērāḷamāṉa poruṭcelavil koṇṭucellap paṭṭataik kaṇṭittum etirttum, iv vaṟiviyal porutta mallāta intu mata mūṭanampikkai niṟainta ceyalai uṭaṉē taṭuttu niṟutta vēṇṭumeṉṟum, ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻaka mutalvar pāvalarēṟu peruñcittiraṉār kaṭanta 9.11.84-ām nāḷ, oru muṟaivaḻakkai(riṭ) ceṉṉai uyarneṟi maṉṟattil toṭuttār.

ivvaḻakku uyarneṟi maṉṟa naṭuvar ecu. naṭarācaṉ muṉṉar vantatu.

pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, ivvaḻakkut toṭarpākat tam muṟaiyīṭṭai, naṭuvarmuṉ, tāmē eṭutturaittār. avar vaḻakkāṭum poḻutu ērāḷamāṉa vaḻakkaṟiñarkaḷum pārvaiyāḷarkaḷum potumakkaḷum, ceytiyāḷarkaḷum uyarneṟi maṉṟa vaḻakkaṟaiyil nerukkiyaṭittukkoṇṭu, kūṭṭamākak kuḻumiyiruntaṉar. vaḻakku maṉṟattaiyē oru paraparappukkum, viyappukku atirccikkum uḷḷākkiya ivvaḻakkil, pāvalarēṟu avarkaḷ tāmē naṭuvarmuṉ nērniṉṟu uratta kuralil vaḻakkāṭiyatu, pārvaiyāḷarkaḷukkup perum putumaiyākavum uṇarvūṭṭuvatākavum iruntatu.

uyarneṟi maṉṟa varalāṟṟilēyē innikaḻcci oru ciṟappāṉa nikaḻcciyāka iruntatu eṉṟu av vaḻakkaik kēṭṭirunta aṉaivarum viyantu kūṟiṉar.

tantai periyār avarkaḷtām ivvāṟu uyarneṟi vaḻakku maṉṟattil tamiḻil tam muṟaiyīṭṭai eṭuttuc coṉṉavar. āṉāl, ataṟkup piṉṉar pāvalarēṟu avarkaḷē mutaṉmuṟaiyākat tam vaḻakkait tūya iṉiya tamiḻil eṭuttuc coṉṉavar ākiṟār. avariṉ intac ceyalai āṅkila itaḻāṉa ‘intiyaṉ ekcupiracu’ kīḻvarumāṟu eḻutiyiruntatu.

“Petitioner Perunchithiranar, a Tamil Scholar, President of Ulaga Thamizhina Munnetra Kazhagam” and editor of ‘Thenmozhi’ appeared in person and argued in chaste Tamil before the judge”.



ti.mu.ka. itaḻāṉa muracoli ivvāṟu kūṟiyatu: “tamiḻaṟiñarāṉa peruñcittiraṉār nītimaṉṟattil ājarāki, tamatu vaḻakkait teḷḷiya tamiḻil tāmē eṭutturaittār.”

peruñcittiraṉār uyarneṟi vaḻakkumaṉṟattil naṭuvar muṉ tam muṟaiyīṭṭai eṭuttuvaittu uraiyāṟṟiya viḷakkam varumāṟu:

“perumai miku tamiḻnāṭṭiṉ, ciṟappuṭaiya uyarneṟi maṉṟattiṉ māṇpumiku naṭuvar avarkaḷē!

aṟiviyalum mānta urimaikaḷum vaḷarntu varukiṉṟa muṉṉēṟṟamāṉa oru kālakaṭṭattil nām aṉaivarum vāḻntu koṇṭirukkiṉṟōm.

ippoḻutu, taṅkaḷ muṉṉilaiyil nāṉ koṇarntirukkum vaḻakku yārum caṟṟum etirpārāta, ellārum atircciyaṭaiyat takka, cilar varuntuvataṟkuriya, āṉāl, kaṭṭāyam ārāyat takunta tēvaiyāṉa oru vaḻakkākum.

aṇmaiyil kālañ ceṉṟa matippiṟkuriya intiyāviṉ talaimaiyamaiccar tiruvāṭṭi intirā kānti avarkaḷiṉ 'asti' eṉappaṭum uṭalelumpuc cāmpalaip paṟṟiyatākum iv vaḻakku.

avariṉ cāmpal paṟṟiya vaḻakku ituveṉpatāl, avarukkuriya perumaiyait tāḻttiyō, iḻittō kūṟuvatāka yārum poruḷ koṇṭuviṭat tēvaiyillai. avar in nāṭṭiṉ talaimaiyamaiccar eṉpatilum, poṟuppuvāynta oru paṇiyai āṟṟi maṟaintupōyirukkiṟār eṉpatilum yārukkum karuttu vēṟupāṭu irukka muṭiyātu. ataṟkuriya vakaiyil avarukkeṉṟu cila perumaikaḷ āṇṭu.

āṉāl avariṉ 'asti eṉṟu kūṟappaṭum uṭalelumpuc cāmpal, aṟiviyal takutiyil maṟṟap poruḷkaḷiṉ cāmpalaip pōṉṟatē ākum. ataṟku ētēṉum taṉicciṟappō, taṉik kuṇanalaṉkaḷō, perumaikkuriya taṉmaikaḷē iruppatāka, aṟiviyal muṟaiyil enta or aṟiviyal aṟiñarum (viññāṉiyum) ārāyntu kūṟiviṭa muṭiyātu.

veṟum mata nampikkaiyil, potumakkaḷ karutumāṟu, ōr uyarnta māntariṉ cāmpal a'tu eṉkiṟa perumai tavira, ataṟkeṉṟu taṉipperumai vēṟu iruppatāka yārum kūṟa iyalātu.



āṉāl, nam intiya aracu mataccārpaṟṟa aracu eṉṟu kūṟik koṇṭu, intumatattiṉar maṭṭumē, perumaiyāka oru nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil karutikkoṇṭirukkum oru mata nampikkaic ceyalukku ivvaḷavu perumaiyum matippuravum (mariyātaiyum), iṉṉum viḷakkamākac colvatāṉāl, oru teyvattaṉmaiyum kūṟi, ataṟkup pātukāval muṟaiyil, ērāḷamāṉa kāvalarkaḷaiyum, paṭaittuṟaiyiṉaraiyum koṇṭu, makkaḷiṉ varippaṇattaic celavaḻippatum, potumakkaḷukku oru nampikkaiyai varavaḻaittu, avarkaḷai mata mūṭanampikkaiyil āḻttuvatum, intiyā pōlum ēḻaimaiyum kallāmaiyum aṟiyāmaiyum mūṭanampikkaiyum niṟaintirukkum oru nāṭṭiṟkum, anta nāṭṭai āḷukiṉṟa aracukkum ukanta ceyalkaḷ alla.

itupōṉṟa ceyalkaḷāl, araciyal atikāram peṟṟa āḷuṅkaṭcikkuttāṉ, araciyal muṟaiyil, potumakkaḷiṭam viḷamparam peṟukiṉṟa vakaiyil, ūtiyamē tavira, potumakkaḷukku itaṉāl enta vakaiyāṉa ūtiyamō nalamō tuḷiyum illai.

itupōṉṟa ceyalkaḷ matavātikaḷukkum, mata nampikkaiyiṉ aṭippaṭaiyil, potumakkaḷai ēmāṟṟip paṇam paṟikkum pōli maṭattalaivarkaḷukkum, ‘canniyāci’kaḷukkum, mata niṟuvaṉaṅkaḷukkum poruntalāmē tavira, 70 kōṭi makkaḷai āḷkiṉṟa intiya aracukkō, 5 kōṭi makkaḷai āḷum tamiḻaka aracukkō ukantataṉṟu; ceyyakkūṭiya ceyalum aṉṟu.

mēlum, intirākāntiyiṉmēl makkaḷ pēraṉpukoṇṭa kāraṇattāl, aracē muṉṉiṉṟu ceyyum itu pōṉṟa mūṭanampikkai niṟainta ēmāṟṟuc ceyalukku, makkaḷ ātaravu taravē ceyvar. kavarcciyāṉa, mata aṭippaṭaiyil ceyyum entac ceyalukkum makkaḷ varavēṟpu irukkavē ceyyum.

āṉāl, makkaḷ virumpukiṟārkaḷ, allatu varavēṟkiṟārkaḷ allatu mikunta aḷavil ātarikkiṟārkaḷ eṉpatālō, oru ceyalaic ceyyakkūṭiyatāka, cariyāṉatāka, makkaḷukku nalam viḷaivippatāka, avarkaḷukkut tēvaiyāṉatāka, aṟiviyal cārntatāka aracu karutiviṭakkūṭātu. mūṭanampikkaikaḷai aracu ūkkakkūṭātu. avvāṟu aracu ceyyumāṉāl, atai aṟamaṉṟan tāṉ taṭuttu niṟuttavēṇṭum.”



ivviṭattil naṭuvar māṇpumiku naṭarācaṉ avarkaḷ kuṟukkiṭṭup peruñcittiraṉār avarkaḷai, ‘itai enta aṭippaṭaic caṭṭattiṉkīḻk kūṟukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭār.

ataṟku avar, “nāṉ inta nāṭṭiṉ kuṭimakaṉ. aracukku maṟṟavarkaḷaip pōlavē vari celuttukiṉṟēṉ. intiya araciṉ amaippiyal caṭṭattil 51(a) pirivu, kuṭimakkaḷiṉ urimaikaḷaik kūṟik kaṭamaikaḷai valiyuṟuttukiṟatu. antap pirivil, innāṭṭil uḷḷa ovvoru kuṭimakaṉum, aṟiviyal muṟaiyāṉa aṇukumuṟai, māntanēyat taṉmai maṟṟum ārāyvu, ūkkam, cīrtiruttam ākiyavaṟṟai vaḷarppataṟkum kāppataṟkum āvaṉa ceyvataittaṉ kaṭamaiyāka eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum' eṉṟu kūṟukiṟatu. eṉavē accaṭṭap pirivu koṭutta urimaiyil nāṉ araciṉ ceyalai aṟiviyaluṇarvuṭaṉ aṇukit tavaṟeṉṟu kūṟak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ” eṉṟār.

ataṟku naṭuvar, “aṟamaṉṟam potumakkaḷiṉ mūṭa nampikakaiḷait taṭuttu niṟutta muṭiyātē! atai vaḻakkāḷar pōṉṟa potunalam nāṭupavarkaḷtām potumakkaḷiṭam ceṉṟu aṟivukkaruttukaḷaip parappa vēṇṭum” eṉṟār.

ataṟku viṭaiyāka, pāvalarēṟu, “anta vēlaiyai nāṅkaḷ ceytukoṇṭutāṉ irukkiṟōm. āṉāl, aracē ittakaiya mūṭanampikkaikaḷai vaḷarkkiṉṟa ceyalkaḷil īṭupaṭṭāl, nāṅkaḷ eṉṉa ceyvatu? ākavētāṉ, vēṟuvaḻiyillāmal aṟamaṉṟaṅkaḷiṉ utaviyai nāṅkaḷ nāṭavēṇṭiyuḷḷatu” eṉṟu kūṟi, mēlum toṭarntu tam vaḻakkut toṭarpāṉa uṭkūṟukaḷaik kīḻvarumāṟu eṭutturaittār:

“intirā kāntiyiṉmēl, makkaḷ pēraṉpukoṇṭa kāraṇattāl, anta aṉpai, irakkattait taṉakkuc cārpākap payaṉpaṭuttikkoḷḷum vakaiyil, aracu tāṉē muṉvantu, tiṭṭamiṭṭu, makkaḷiṉ varip paṇattil, ērāḷamāṉa poruṭcelavil ceyyum tēvaiyaṟṟa, itu pōṉṟa mūṭa nampikkai niṟainta ēmāṟṟuc ceyalukku, makkaḷum ātaravu taravē ceyvar. a'tu oṉṟum viyappillai. ippaṭi nampikkai koṇṭa makkaḷai mēlum matattiṉ aṭippaṭaiyil ēmāṟṟuvatu eḷitu. āṉāl ivvāṟu eḷitāka makkaḷiṉ matavuṇarvukaḷaip payaṉpaṭutti, ēmāṟṟumpaṭiyāṉa ceyalai aracē ceyyakkūṭātu eṉpatutāṉ nam karuttu.



mēlum, intac cāmpalai, ataic cārntavarkaḷō, allatu toṭarpāṉa oru mataniṟuvaṉamō taṅkaḷ celavil, ūrūrāka eṭuttucceṉṟu, makkaḷiṉ pārvaikkō, vaḻipāṭṭukkō vaippatāṉāl namakkut taṭaiyō, varuttamō illai. āṉāl aracē ic ceyalai makkaḷiṉ varippaṇattil ceyyakkūṭātu eṉpatālēyē, aṟamaṉṟattai nām itait taṭuttuniṟuttak kōrukiṟōm.

matacceyalkaḷai atikāra muṟaiyil, allatu atikārattiṉ pātukāppil ceyyumpoḻutu, avaṟṟāl makkaḷ ēmāṟavē ceyvar. itaṉāl, makkaḷiṉ aṉṟāṭa vēlaikaḷukkut taṭai nērkiṉṟaṉa. avarkaḷiṉ varippaṇam pāḻākiṟatu. mēlum ēṟkaṉavē pala mūṭanampikkaikaḷ niṟainta nāṭṭil malum itupōlum putiya mūṭattaṉaṅkaḷ vaḷarvataṟkum avaṟṟāl makkaḷai ēmāṟṟuvataṟkum itu oru vaḻiyākavum makkaḷil cilarāl, piṉpaṟṟappaṭakkūṭum eṉṟum añcukiṟōm.

mēlum itupōlum muṟaikaḷai, iṉivarum kālattil piṟa araciyal kaṭcit talaivarkaḷum kaṭaippiṭittu makkaḷai mēlum mēlum mūṭa nampikkaikaḷil āḻttavum ēmāṟṟavumē ceyvar. ataṟku itu oru tavaṟāṉa eṭuttukkāṭṭākavum ākiviṭalām eṉṟum karutukiṟōm.

eṉavē, icceyalai uṭaṉaṭiyāka aṟamaṉṟam taṭuttu niṟutti, makkaḷukku nalam ēṟpaṭumāṟu ceyyak kēṭṭukkoḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟi muṭittārkaḷ.

- tamiḻcciṭṭu, itaḻ eṇ : 48, 1984





﻿inta matam, inti, intiyā, intirā!

⁠‘vara vara māmiyār kaḻutai pōl āṉāḷ’ eṉṉum oru paḻamoḻi uṇṭu. intiyāviṉ talaimaiyamaiccarākap poṟuppēṟṟirukkum tiruvāṭṭi intirā kānti ammaiyāriṉ naṭavaṭikkaiyil intap paḻamoḻi mikavum naṉṟākap poruntukiṟatu. avariṉ aṇmaikkālac ceyaṟpāṭukaḷil avariṉ uṇmai uruvam naṉṟāka veḷippaṭṭirukkiṉṟatu eṉṟē colla vēṇṭum. tamakkup piṭikkāta mānila mutalamaiccarkaḷai appuṟappaṭuttutal, etirkkaṭcikaḷukku ūkkamaḷittu, maṟaimuka ātaravukāṭṭi, mānila amaiccaravaikaḷaic cīrkulaittal, evvaḷavu periya araciyal aṟiñarkaḷāyiṉum (tēcāy, cantiracēkar, vāccupāyi, caraṇciṅ, cekacīvaṉrām mutaliyōr) tammoṭu ottup pōkātavarait taṉippaṭutti aḻittal mutaliya araciyal naṭavaṭikkaikaḷuṭaṉ, makkaḷiṭam tamakku nēraṭiyāṉa allatu maṟaimukamāṉa ātaravu tēṭit tamakkuḷḷa cāykālaip perukkik koḷḷutal, tēciya orumaippāṭu, intiya oṟṟumai eṉṉum peyarāl tēvaiyaṟṟa intumata uṇarvukaḷaip parapputal, intimoḻiyai mīṇṭum paravalākkuvataṟkāṉa muyaṟcikaḷil tuṇintu īṭupaṭutal pōṉṟa kumukāya naṭavaṭikkaikaḷaiyum avar mikavum tantiramākac ceyalpaṭutti varukiṟār.

⁠intiya nāṭṭup potumkakaḷum kuṟippāka iḷaiñarkaḷum araciyal aṟivu peṟamuṭiyāta vaṇṇam, avarkaḷiṉ maṉaṅkaḷai

viḷaiyāṭṭup pōṭṭikaḷilum, tēvaiyaṟṟa mataviḻākkaḷilum, tiraippaṭap poḻutupōkkukaḷilum ticai tirumpumāṟu, attakaiya ceyalkaḷukku aḷaviṟantu ūkkamaḷikkum pōkku aṇmaik kālaṅkaḷil mikutiyāka ēṟpaṭṭu varukiṟatu. itai intirā kāntiyē tiṭṭamiṭṭuc ceyaṟpaṭutti varukiṟār. tam karuttukaḷum, uruvamum makkaḷiṭaiyē naṉku viḷamparamākumpaṭi, vāṉoli parapputalkaḷai nēram mikuvittum, tolaikkāṭci nikaḻccikaḷaik kūṭutalākkiyum mikat tantiramākac ceyaṟpaṭṭu varukiṟār. tolaikkāṭci oḷiparappu nilaiyaṅkaḷ maḷamaḷaveṉṟu pērūrkaḷilellām amaikkap peṟṟum virivākkap peṟṟum varuvatai makkaḷ uṇarvar. inta nilaikaḷellām avariṉ makkaḷ cāykālai mikutippaṭuttik koḷḷum muyaṟcikaḷē! potumakkaḷiṉ naṉmai karutiyē ittakaiya ceyaṟpāṭukaḷ naṭantuvarukiṉṟaṉa eṉpatellām oru pōliyāṉa viḷamparamē!

⁠intumatam kaṭanta kālaṅkaḷil makkaḷiṭaiyil evvaḷavu muṉṉēṟṟat taṭaiyai ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu eṉpataic ciṟitē varalāṟṟaṟivum naṭunilaiyumuḷḷa evarum teḷivāka uṇarvar. ammatattiṟkē valivāṉa aṭittaḷaṅkaḷāka amaintuḷḷa purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ mutaliya mūṭanampikkaikaḷ mikutiyum uḷḷa kataikaḷ yāvum pala kōṇaṅkaḷil eḻutappeṟuvatum, nāṭṭiyam, nāṭakam, icai eṉṉum kalaikaḷil avai ūṭuruvi aḷāvi niṟkum nikaḻccikaḷai, vāṉoli, tolaikkāṭci mutaliyavaṟṟuḷ aḷaviṟantu pukuttip potumakkaḷiṉ maṉaṅkaḷai avai tamvayappaṭuttik koḷḷumpaṭi ceyvatum, avarkaḷiṉ cintaṉaikaḷai nāṭṭil naṭaipeṟum araciyal, poruḷiyal vīḻccikaḷilum, cūḻccikaḷilum īṭupaṭātapaṭi ticaitiruppam paṇṇuvatum, kūrntu nōkkum tiṟaṉuḷḷa nāṭṭunalaṉ karutum nallavarkaḷukku viḷaṅkāmaṟ pōkā.

⁠muṉṉaiviṭa, intumata viḻākkaḷukku ippoḻutu peritum viḷamparaṅkaḷ aḷaviṟantu koṭukkappeṟukiṉṟaṉ. vināyaka caturtti, irāma navami, kiruṭṭiṇa ceyanti, vicayatacami pōlum kaṭavuḷar viḻākkaḷ muṉpu avvaḷavākak koṇṭāṭap peṟṟatillai. ikkāl avaṟṟiṟkut tēciya matippuk koṭukkap peṟuvatum, vāṉoli, tolaikkāṭcikaḷil avaṟṟiṉ nērmuka vaṇṇaṉaikaḷum, kāṭcikaḷum iṭampeṟuvatum koṭumaiyilum koṭumai! orupuṟam aṟiviyal vaḷarcciyilum, viṇveḷi

ārāycciyilum ūkkamum ākkamum kāṭṭuvatākak kūṟi viḷamparappaṭuttik koṇṭu, makkaḷiṉ aṟivu vaḷarcciyil tamakku ētō akkaṟai iruppatākak kāṭṭik koḷḷum intirā aracu, maṟupuṟam itu pōlum mūṭanampikkaikaḷum aṟiyāmaiyum niṟaintu, makkaḷai muṉṉēṟṟap pātaiyiliruntu aṭiyakaṟṟum intumatak kūttāṭṭaṅkaḷukkup peritum tuṇaipōvatum ūkkamaḷippatum ettuṇait tantiramāṉa araciyal cūḻcci eṉpatai ēḻaip potumakkaḷ aṟavē uṇarntukoḷḷal iyalātu.

⁠intirāviṉ āriyattaṉamāṉa araciyal cūḻccikaḷukkup peritum kaikoṭuttu utavum karuviyāka intumatam ikkāl valivupaṭuttappaṭṭu varukiṟatu. makkaḷai mūṭanampikkaikaḷil āḻttiṉāltāṉ, tam araciyal cūḻccikaḷai avarkaḷ uṇara muṭiyātu eṉpatu intirāviṉ cāṇakkiyak koḷkai. intak koḷkaiyaiyum, intimoḻiyaiyum karuvikaḷāka vaittē, tēciya orumaippāṭṭai naṉku vēr ūṉṟa vaittuviṭamuṭiyum eṉṟu tavaṟākak kaṇakkup pōṭukiṟār, intirā!

⁠aṇmaiyil avar, intiyil uruvākkap peṟṟa or aṟiviyal akarātiyaip pututilliyil veḷiyiṭṭup pēcukaiyil, intimēl koṇṭa avariṉ taṇiyāta paṟṟu naṉku veḷippaṭṭu irukkiṟatu. “nāṭṭil orumaippāṭṭai valuppaṭutta intiyai iṇaippu moḻiyāka ēṟpatu iṉṟiyamaiyātatu. intimoḻiyaik kaṟpatil nāṭu muḻuvatilumuḷḷa makkaḷ aṉaivarum ārvam uḷḷavarkaḷāka uḷḷārkaḷ. āṉāl araciyal ūtiyattukkāka, itait taṭukkat teṉmānilaṅkaḷil uḷḷa cilar muyalkiṉṟaṉar” eṉṟu intirā kānti kūṟiyuḷḷār. avar teṉmānilaṅkaḷ eṉṟu kūṟiyiruntālum, tamiḻakattaiyē avvāṟu kuṟippiṭukiṟār eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. ēṉeṉil, vēṟu teṉmānilaṅkaḷ etilum intiyai ēṟṟukkoḷḷa evarum tayaṅkiyatillai. aṅkellām mummoḻit tiṭṭamē naṭaimuṟaiyil uḷḷatu.

⁠eṉavē, intak kūṟṟil avariṉ iraṇṭu uḷnōkkaṅkaḷ teḷivākap purikiṉṟaṉa. oṉṟu, intimoḻiyai eppaṭiyāvatu muḻumaiyāka iṇaippu moḻi ākkiviṭuvatu. iraṇṭu, itaṟkut taṭaiyāka uḷḷa tamiḻakattai evvāṟēṉum muṟiyaṭippatu; allatu kīḻppaṭiyac ceyvatu. muṉpellām intiyait teṟkē

uḷḷavarkaḷ, tāmē virumpi ēṟṟukkoḷḷum varai, āṅkilamē iṇaippu moḻiyāka nīṭikkum eṉṉum tam tantai nēru koṭutta uṟutimoḻi eṉṟum mīṟappaṭātu eṉṟu kūṟivantavar, ikkāl, ataṉ paravutalai mikavum valiyuṟuttip pēcuvatum, avariṉ pēccukku iyaipa, intimoḻi āṇaikkuḻu, ataṉ palavakaiyāṉa ceyaṟpāṭṭai valiyuṟuttic ceyalkaḷ āṟṟikkoṇṭu varuvatum, intimoḻi intiyāviṉ muḻumaiyāṉa iṇaippu moḻiyāka viraivil ākkappaṭṭuviṭum eṉpatai mēṉmēlum uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.

⁠eppaṭiyō, intumatattaiyum intiyaiyum payaṉpaṭutti, intiyāvai intirāviṉ vallatikārattukkē koṇṭuvantuviṭa vēṇṭum eṉpatu avariṉ talaiyāya nōkkam eṉpatu valuppaṭṭu varukiṟatu. intiyātāṉ intirā, intirātāṉ intiyā eṉpatē, intirāviṉ araciyal koḷkai poruḷiyal koḷkai kumukāyak koḷkai matak koḷkai ! moḻikkoḷkai eṉṟu ākiviṭṭatu! atai niṟaivēṟṟik koḷḷat tamakkuṇṭāṉa palavaḻikaḷilum intirākānti muyaṉṟu varukiṟār. avvāṟu muyalkiṉṟa vakaikku makkaḷ taṭaiyāka irukkak kūṭātu eṉpataṟkākavē, intumatattaiyum, intiyaiyum avar karuvikaḷākap payaṉpaṭuttik koḷkiṟār. tēciya orumaippāṭu eṉṉum vaṇṇak kuṭai piṭikkiṟār; mata viḻākkaḷukkup puttuṇarcci ūṭṭukiṟār; makkaḷai mūṭanampikkaikaḷil āḻtta muṉaintu niṟkiṟār. intimoḻi veṟiyarkaḷukkuc ‘cū’ kāṭṭukiṟār.

⁠iṉi, iṉṉoṉṟaiyum nām kuṟippiṭṭāka vēṇṭum. intumatattai makkaḷiṉ aṟivu maḻukkak karuviyākavum, intiyai uṇarvu maḻukkak karuviyākavum payaṉpaṭuttivarum intirākānti, aḷaviṟanta paṇakkavarcciyāl vēṟu makkaḷait tamvayappaṭuttap pārkkiṟār. kuṟippākat tammai aḵtāvatu tam kaṭciyai varavēṟkāta mānilaṅkaḷil uḷḷa makkaḷait tam paṇavalivāl iḻuttut tamakku ātaravu cērttuviṭa vēṇṭum eṉṟu muyaṟci ceykiṟār. eṭuttukkāṭṭākap putuvaiyil tamakku makkaḷ ātaravāka illai eṉpatālēyē, kuṭiyaracut talaivar āṭciyai iṉṉum aṅku vaittirukkum atē vēḷaiyil, aṅkuḷḷa makkaḷait tamakku ātaravākat tam kaṭciyil cērkkum muyaṟciyai mikavum viraivākavum muṭukkamākavum ceytu varukiṟār. aṇmaiyil putuccēriyil naṭantu araciyal kuttuveṭṭukaḷuḷakku

atuvē kāraṇam eṉṟum, aṅku intirāp pērāyattil (kaṭciyil maṭṭumē) cērpavarkaḷukku uru. 5,000/- (kavaṉikkavum, ōr uṟuppiṉar kaṭciyil cēra urupā aiyāyiram) varai tarappaṭukiṟatu eṉṟum paravalākap pēcappeṟukiṉṟaṉa. aṅku uḷḷūril uḷḷa intirā pērāyak kuṭṭi araciyal talaivarkaḷ, akkaṭciyil cērum vēṇṭukai(viṇṇappa)p paṭivattai maṭṭum oṉṟu 100 urupā vilaikku viṟkiṟārkaḷām! eppaṭi irukkiṟatu intirāviṉ araciyal cāṇakkiyam.

⁠ippaṭic cāmam, (amaivākap pēci uṭaṉpāṭṭukkuk koṇarvatu), pētam (etirkkaṭciyil uḷḷa makkaḷai vēṟu pirippatu), tāṉam (uṟuppiṉarkaḷukkuk koṭai taruvatu), taṇṭam (muṭiyāviṭṭāl paṭait tuṟaiyaiyum kāvalarkaḷaiyum viṭṭuk koṭumaippaṭuttac ceyvatu) ākiya nāṉku araciyal tantiraṅkaḷaik koṇṭum intirā āṭci naṭatti varuvatu intiya kuṭiyaracuk koḷkaiyaiyē kuḻitōṇṭip putaippatākum.

⁠inta iṭattil, potuvāka makkaḷ, ciṟappākat tirāviṭar, kuṟippākat tamiḻar - oṉṟai naṉṟāka viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum! intirā eṉṟāl intiyā - eṉṉum poruḷ evvāṟu araciyal koṭumai vāyntatō, ataiviṭak koṭumai vāyntatu intirā eṉṟāl āriyam - pārppaṉīyam - pārppaṉīya mutalāḷiyam (Baniya - Brahminism) - eṉṉum poruḷ! anta iṭaikkālap poruḷ, nilaiyāṉa poruḷāki viṭāmal pārttuk koḷvatu nammuṭaiya kaṭamai! nammavar kaṭamai eṉṟu uṇarntu koḷka:



iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai muṟaiceyyā

maṉṉavaṉ kōṟkīḻp paṭiṉ. — ⁠558





kallārp piṇikkum kaṭuṅkōl atuvalla

illai nilakkup poṟai – ⁠570





- teṉmoḻi, cuvaṭi : 20, ōlai : 12, 1984





﻿intiyā eṉṟāl, iṅku iruppavarkaḷ inti pēcum vaṭanāṭṭavarum, āriyattamiḻ pēcum pārppaṉaruntāmā?

vēṟu iṉattavarē iṅku illaiyā?

tolaikkāṭciyil tillumulluk karuttup parapputalkaḷ!

tēciyam eṉṟālē intiyum vaṭanāṭṭukkāraṉuntāmā?

tolaikkāṭci nilaiyattil māṉamuḷḷa tamiḻar oruvarumillaiyā?

pōrāṭic cāvatutāṉē!

tolaikkāṭcit tuṟaiyiṉ aḻimpukaḷum koṭumaikaḷum!

vara vara tolaikkāṭcit tuṟaiyiṉariṉ aḻimpukaḷukkum, koṭumaikaḷukkum ārppāṭṭaṅkaḷukkum or aḷavē illāmal pōyviṭṭatu. tēciya nikaḻccikaḷ eṉṉum peyarāl, inti koṭi kaṭṭip paṟakkiṟatu. tēciyattiṉ peyarāl, vaṭanāṭṭiṉariṉ intup paṇpāṭṭukkē valai virikkappaṭukiṟatu. orumaippāṭṭiṉ peyarāl, intiyāvil uḷḷa aṉaittut tēciya iṉattiṉaraiyum, inti, intumatam, ivaṟṟai oppukkoḷḷum intirā kaṭcit toṇṭarkaḷāka māṟṟi, oriyaṉmaip paṭuttum muyaṟciyil, naṭuvaṇaraciṉ ceytittuṟai paṭuvēkamākavum, vañcakamākavum, cūḻcciyākavum ceyalpaṭṭu varukiṟatu. enta vakaiyāṉa makkaḷ etirppaiyum avarkaḷ kātil pōṭṭuk koḷvatē illai. tolaikkāṭcit tuṟaiyai itaṟkākavē avarkaḷ vaḷartteṭukkiṟārkaḷ.

intiyā eṉṟāl, iṅku iruppavarkaḷ inti pēcum vaṭa nāṭṭu makkaḷē, allatu āriyattamiḻ pēcum pārppaṉarkaḷē, eṉṟu tolaikkāṭci nikaḻccikaḷil avarkaḷ aṭittuk kūṟik koṇṭu varukiṟārkaḷ. vēṟu iṉattavarkaḷē iṅku vāḻavillai eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi kāṭcikaḷaiyum karuttukaḷaiyum amaittut tolaikkāṭcik karuviyai avarkaḷ payaṉpaṭutti varukiṟārkaḷ.

tamiḻnāṭṭut tolaikkāṭci nērattil, 2 maṇi nērattaiyē tamiḻukku otukkukiṟārkaḷ. atilum anta nērattil aruvaruppum, iḻivum niṟainta kāṭciyaik koṇṭa āṭṭamum kūttum mikunta tiraippaṭap pāṭalkaḷaiyum mikappaḻaiya allatu payaṉaṟṟa putiya tiraippaṭaṅkaḷaiyumē avarkaḷ tolaikkāṭciyil oḷiparappukiṟārkaḷ. avaṟṟil mata mūṭa nampikkaikaḷē, allatu kīḻttara uṇarvukaḷē nirampiyirukkiṉṟaṉa. intimoḻik kāṭcikaḷ, karuttu niṟainta araciyal, aṟiviyal ceytikaḷ aṭaṅkiya tokuppukaḷākat tarappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, makkaḷ maṉaṅkaḷil, tamiḻil mūṭanampikkaikaḷum, aruvaruppukaḷum tavira vēṟoṉṟumillai eṉṉum eṇṇattai maṟaimukamā, cūḻcciyāka vitaikkiṟārkaḷ. inti nikaḻccikaḷuḷakku maṭṭum 4.30 maṇi nērattai otukkik koḷkiṟārkaḷ.

ñāyiṟṟuk kiḻamaikaḷil, kālai 8.30 maṇiyil iruntu nāḷ muḻuvatum kāṭṭappaṭum_ 15, 16 maṇi nēra nikaḻccikaḷil tamiḻil oṉṟukkum utavāta nikaḻccikkum, varaṭṭuttaṉamāṉa tiraippaṭattukkum 3 maṇi nēram, āṅkilattukku 1 maṇi nēram, intikku maṭṭum 11 allatu 12 maṇi nēram. inti moḻiyaiyum, tēciyattaiyum vaḷarkka, tamiḻnāṭṭu varippaṇam koḷḷai pōkiṟatu. tēciyam eṉṟāl inti moḻiyum, vaṭanāṭṭukkāraṉiṉ kataikaḷum, nāṭakaṅkaḷum kāṭcikaḷuntāmā? uḻavaṉaik kāṭṭiṉāl intikkāraṉ, vaṇikaṉaik kāṭṭiṉāl vaṭanāṭṭukkāraṉ; kalaikaḷaik kāṭṭiṉālum avaṉkaḷtām! vayiṟṟericcal! vayiṟṟericcal! tappit tavaṟit tamiḻnāṭṭaip paṟṟi oru ceytiyō, kaliyāṇamō, karumamō iruntāl avaṟṟil pārppāṉ! avaṉ kuṭumpam! iḵteṉṉa kuṭiyaracu nāṭā? allatu intikkāraṉiṉ kummāḷak kūttāṭṭa mēṭaiyā? tolaikkāṭci nilaiyattil māṉamuḷḷa tamiḻar oruvarumē illaiyā? ellārumā pārppāṉukkum vaṭanāṭṭukkāraṉukkum piṟantavarkaḷākap pōyviṭṭaṉar?



matam eṉṟāl intumatamtāṉā? matattalaivaṉ eṉṟāl kāñci kāmakōṭi ūcaip pārppāṉtāṉā? ulā varum oḷikkatir ‘nikaḻccikaḷil ētō oru muculīm nikaḻcciyaiyō, oru kiṟittava nikaḻcciyaiyō maruntukkuk kāṭṭiviṭṭu, mīti attaṉaiyum intumata nikaḻccikaḷukkē paṭṭayam eḻutik koṭukkappaṭṭu viṭṭatā? intumatattiltāṉā ney vaṭikiṟatu? mīti mataṅkaḷil eṉṉa cīḻā vaṭikiṟatu?

cāti veṟiyarkaḷum, mata veṟiyarkaḷum, tēciyam, orumaippāṭu pēcum tiruṭarkaḷum, koḷḷai kolaikārarkaḷuḷam āṭciyil uḷḷavarai, nilaimai itutāṉ; ippaṭittāṉ irukka muṭiyum! māṉamuḷḷa oru tamiḻaṉāvatu itupaṟṟip pēca muṉvarukiṉṟāṉā? aṉaivarumā iḷittavāyarkaḷāka, paṇattukku vīṅkikaḷākap pōyviṭṭaṉar? kānti kuṭumpattukkē nāṭu aṭaku vaikkappaṭṭu viṭṭatā? iṅkuḷḷavarkaḷ aṭimaiyāki viṭṭārkaḷā! kēṭpataṟkē yārumillaiyā? innilaiyil ceyalukku eṅkē varap pōkiṟārkaḷ?

iṉi, varalāṟṟuc cāṉṟukaḷō, aṟappēccukaḷō, iṇakka muyaṟcikaḷō, inta nāṭṭil eṭupaṭap pōvatillai. iṉṉum pattu āṇṭukaḷil ellāvaṟṟaiyumē aḻittuviṭuvārkaḷ. iṉṟu araciyalaik kaippaṟṟikkoṇṭirukkum ettarkaḷ. tamiḻiṉattukkeṉṟō, pañcāpiyarkaḷukkeṉṟō, acāmiyarkkeṉṟō, micōkkaḷukkeṉṟō, nākarkaḷukkeṉṟō, iṉimēl, entat tēciya iṉattukkum eṉṟō, iṉimēl, enta moḻiyō, kalaiyō, paṇpāṭō, allatu avviṉaṅkaḷiṉ taṉittaṉiyāṉa enta nākarikap paṇpāṭṭuk kūṟukaḷō etaiyumē viṭṭuvaikkap pōvatillai eṉṟum, aḻittuviṭuvateṉṟum, araciyal paṇiyāp pārppaṉa mutalaikaḷ tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭik koṇṭaṉa. at tiṭṭaṅkaḷiṉ paṭitāṉ: tolaikkāṭci, vāṉoli, ceytittāḷkaḷ eṉṉum valivumikka aṟiviyal karuvikaḷaip payaṉpaṭutti makkaḷai mūḷaic calavai ceytu varukiṟārkaḷ; atikārattil uḷḷa vaṉmuṟaiyāḷarkaḷ!

iṉi, eṉṉa ceyyap pōkiṟōm nām! matikeṭṭu, māṉamaṟṟut taṟikeṭṭut ticaikeṭṭut taṉmāṉamum, taṉ matippum keṭṭu, nāmum tēciyattiṟkup pāṭṭup pāṭa vēṇṭiyatutāṉā? illai, tēciya iṉap pōrāṭṭa eḻucciyil nammai īṭupaṭuttik koḷḷap pōkiṟōmā? etu ceyyap pōkiṟōm! eṇṇip pāruṅkaḷ!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 58, 1985





﻿intumatam tamiḻar matamā?



⁠intumatam eṉṟu ikkāl kūṟappeṟṟu varuvatu uṇmaiyāka oru taṉi matamē illai. āriyariṉ vētamatamē; aḵtāvatu vaitīka matamē. aṇṭai ayal kaṭavuḷ koḷkaikaḷai uṭkavartal ceytu koṇṭu, intumatam eṉṉum peyaril, nam moḻi, iṉam, paṇpāṭu, kalai, meypporuḷ koḷkai - mutaliya aṉaittuk kūṟukaḷaiyum aḻittukkoṇṭuḷḷatu.



⁠nam maṟaimalaiyaṭikaḷārum, pāvāṇarum tamiḻiṉa mey varalāṟu kūṟiya pērāciriyar piṟarum tamiḻar mataṅkaḷākak kūṟukiṉṟa civaṉiyamum(caivamum), māliyamum (vaiṇavamum)kūṭat tuya tamiḻar mataṅkaḷ eṉṟu colliviṭukiṉṟapaṭi iṉṟillai. iṉṟuḷḷa tamiḻmoḻi evvāṟu kalappuṟṟum, camacukkirutam evvāṟu tamiḻ moḻiyait taṉṉuḷ perumpakuti karaittukkoṇṭum uḷḷaṉavō, avvāṟē tamiḻariṉ mataṅkaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟa civaṉiyamum, māliyamum, āriyak kalappuṟṟum, āriyariṉ matamāṉa vēta(vaitīka) matam avaṟṟait taṉṉuḷ karaittukkoṇṭum tikku ticai teriyāmal mayaṅkik kiṭakkiṉṟaṉa.



⁠tūyatamiḻ muyaṟci pōl, tūyamata muyaṟciyum tamiḻar iṉimēl tāṉ ceyya vēṇṭum. ataṟku muṉ namakku oru matam tēvaiyā eṉpatai muṭivu ceytukoḷvatu nallatu.

intumatam tamiḻiṉattaic citaikkiṉṟatā?

āmām eṉṟāl eppaṭi?



⁠intumatam tamiḻiṉattai ēṟkaṉavē perumpakuti citaittu aḻittu viṭṭatu. eñciyuḷḷa cila kūṟukaḷait tām nām iṉṟu

tamiḻmoḻi, tamiḻiṉam, tamiḻkkalaikaḷ, tamiḻppaṇpāṭukaḷ, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, tamiḻnāṭu eṉṟellām kūṟivarukiṟōm.



⁠intumatam,



⁠1. tamiḻarkaḷai mutalil piṟavi aṭippaṭaiyilum, piṟaku varuṇa aṭippaṭaiyilum, ataṉ piṟaku cāti aṭippaṭaiyilum vēṟu vēṟākap pirittu, uyarvu tāḻvu kaṟpittuc ciṟappu iḻivu kūṟi, inta iṉam eṉṟeṉṟumē muṉṉēṟāmal ceytuvarukiṟatu.



⁠2. tamiḻa muṉṉōrkaḷiṭam muṉ iruntirāta mūṭa nampikkaikaḷ, aṟiyāmaikaḷ, vēṟṟumaikaḷ, iḻivukaḷ pōṉṟavaṟṟai intumatam taṉṉiṭam koṇṭuḷḷa vētaṅkaḷ, tarma cāttiraṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ āyiṉa. karuvikaḷiṉ vaḻiyāka eṉṟeṉṟum nilaipeṟṟu irukkumāṟu ceytu varukiṟatu. paṟṟākkuṟaikku mēṟcoṉṉa karuttuk karuvikaḷuṭaṉ iṉṟuḷḷa aṟiviyal karuvikaḷāṉa vāṉoli, tolaikkāṭci, ceytit tāḷkaḷ, kalvi, kalai, āṭci, atikāram mutaliyaṉavum intumatat talaivarkaḷ, āṭciyāḷarkaḷ kaikaḷil kiṭaittuḷḷaṉa.



⁠ivaṟṟiṉiṉṟu aṟiyāta tamiḻarkaḷ viṭupaṭuvatum, aṟinta tamiḻarkaḷ avarkaḷai viṭuvippatum mikamikamikak kaṭiṉamāṉa ceyalkaḷāka irukkiṉṟaṉa.



⁠3. intumatam taṉimāntaṉ oruvaṉiṉ taṉṉampikkaiyait takarttu, avaṉ taṉṉaṟivaik keṭuttu, avaṉ taṉmuyaṟciyait tavirkkac ceykiṟatu. itaṉāl avaṉ eṉṟeṉṟaikkumē taṉṉai cārntavaraip paṟṟikkoṇṭō, allatu taṉ matattaip paṟṟik koṇṭō, atuvum illaiyāṉāl taṉ cātiyaip paṟṟik koṇṭōtāṉ vāḻa vēṇṭiyuḷḷatu. itu taṉimāntaṉ oruvaṉ aṉaittu nilaikaḷilum muṉṉēṟuvataṟku iṭṭukkoṇṭa periya taṭaiyākum. eṉavētāṉ iṅkuḷḷa makkaḷiṉ aṉaittu vāḻviyal, aṟiviyal, āṭciyiyal kūṟukaḷum aṉaittu nilaikaḷilum tāḻntirukkiṉṟaṉa.



⁠4. intumatam āṇkaḷukkum peṇkaḷukkum cama urimai aḷippatillai. peṇkaḷai āṇkaḷukku aṭimaikaḷākavē karutukiṟatu. peṇkaḷākap piṟantuviṭṭa nilaiyai aḵtu iḻivupaṭuttukiṟatu.



⁠5. poruḷiyal nilaiyil potuvuṭaimai, camavuṭaimaik

kōṭpāṭukaḷai intumatam ātarippatillai. iṉṉuñ coṉṉāl poruḷiyal camaṉpāṭṭai atu tavirkkiṟatu. ēḻaimaikkum celva nilaikkum atu muṟpiṟavik kōṭpāṭṭaik kāraṇam kāṭṭic camaccīr nilaikku atu taṭaiyiṭukiṟatu.

⁠6. atupōlavē uḻaippavaṉum uḻaikkāmal iruppavaṉum irukkavēṇṭumeṉpataiyē atu valiyuṟutti, mutalāḷiyak kōṭpāṭṭukku eṉṟeṉṟum araṇ ceykiṟatu. āṭciyatikāra nilaikaḷaikkūṭa atu muṟpiṟavik kōṭpāṭṭuṭaṉ iṇaittuk kuṭiyaracuk kōṭpāṭṭai aḵtu ikaḻkiṟatu.

⁠7. makkaḷiṉ vāḻkkaik kālattil perumpaṅkai atu mata naṭavaṭikkaikaḷukkeṉap payaṉpaṭuttip potu vuḻaippiṟkum, iyaṟkai vaḷa uruvākkattiṟkum etirāṉa kōṇattil mānta muyaṟcikaḷai atu ticai tiruppukiṟatu.

⁠8. kālattaiyum muyaṟcikaḷaiyum kaṭṭuppaṭuttum aṟiviyal allāta kōṭpāṭukaḷai atu valiyuṟuttukiṟatu.

⁠9. māntap potunalamē aṟam eṉṟu karutāmal, avaṉavaṉ piṟavi nilaikku ukantapaṭi avaṉavaṉ vāḻvatē tarmam eṉṉum mānta muṉṉēṟṟattiṟkup poruntāta kōṭpāṭṭai atu makkaḷ muṉvaikkiṟatu. oruvaṉ taṉ piṟavikku mēlāṉa niṉaivu koḷvataṟku muyaṟci ceyvataṟkum atu taṭaiyāka irukkiṟatu.

⁠10. matat talaivarkaḷukkē, kumukāya nilaiyil uḷḷa evarukkum mēlāṉa iṭattait tarukiṟatu. matattalaivarkaḷaik kaṭavuḷ nilaikku aḵtu uyarttivaikkiṟatu.

⁠11. intumatam makkaḷai accuṟuttukiṟatu; makkaḷiṉ urimai uṇarvukaḷai nacukkukiṟatu; avarkaḷiṉ taṅku taṭaiyaṟṟa aṟivu vaḷarccikkut taṭaiyiṭṭu, mūṭanampikkaikaḷai vaḷarttu nilaippaṭuttukiṟatu.

⁠maṟṟum iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅkaḷāl tamiḻiṉattiṟku maṭṭumiṉṟi, makkaḷ iṉattiṟkē intumatam poruntāta oru kōṭpāṭāka iruppatai aṉaivarum naṉku cintittup pārttāl naṉku viḷaṅkum.

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 22, ōlai : 2, 1986





﻿poruḷnacaiyum, cāti nacaiyum, mata nacaiyum

makkaḷ maṉamāṟṟam koḷḷavēṇṭum - atai avarkaḷē ceytukoḷḷa muṭiyātu. eṉavē avarkaḷai maṉamāṟṟam koḷḷumpaṭi ceyyavēṇṭum. makkaḷ maṉamāṟṟam peṟāta nilaiyil entap puraṭciyāl viḷainta payaṉum nilaipeṟātu. eṉavē, makkaḷukkuc camavuṭaimai allatu potuvuṭaimaip poruḷiyal cārnta or aracai nām uruvākkit tara virumpiṉāl, appaṭippaṭṭa or araciṉ taṉicciṟapput taṉmaiyai nām avarkaḷukku uṇarttiṭa vēṇṭumaṉṟō? avvāṟu uṇarttāta varaiyil, avarkaḷ veṟum paḻaimai virumpikaḷākavētām irukka muṭiyum. avarkaḷiṉ tāḻvu nilaikku avarkaḷētām, allatu avarkaḷ piṟavitāṉ kāraṇam eṉṟu avarkaḷ nampikkiṭakkum pōkku, avarkaḷukku māṟavē māṟātu.

mutalāḷiyak kōṭpāṭṭukku matam mikamika aṭippaṭaiyāṉatu. atutāṉ avarkaḷiṉ poruḷpaṟippu muyaṟcikku or irumput tirai! avarkaḷaippaṟṟi kaṇṭukoḷḷāmal irukka, makkaḷukkuk koṭukkum mayakkamaruntu! inta matattiṉ āṭciyai oṭukkāviṭil, aṭittuc cāykkāviṭil, ēḻaiyar tammait tāmē oṭukkik koḷvar; tammait tāmē aṭakkikkoḷvar. ēḻaikaḷai uṇmai uṇarumpaṭi ceyya vēṇṭumāṉāl mutalāḷikaḷiṉ kaikaḷil uḷḷa inta matam eṉṉum mantirakkōlait taṭṭip paṟittāka vēṇṭum; mutalāḷiyattiṉ akaṇṭa vāyiliruntu matam eṉṉum naccup pallaip piṭuṅkiyāka vēṇṭum.

inta matam intumatamāka iṅkē vaṭivam peṟṟuḷḷatu. eṉavē, intumatac cākkaṭaiyait tūrkkāmal intiyāvil potuvuṭaimai eṉṉum marattai naṭṭu vaḷarac ceyya muṭiyātu. intumatattai vēraṟuppataṟkuc cātiyai mutalil tīkkoḷuvac ceytāka vēṇṭum. matattaiyum cātiyaiyum oḻippatu attuṇai eḷiya ceyalaṉṟu. āṉāl itaip potuvuṭaimai uṇarvuḷḷa iḷaiñarkaḷtām ceytāka vēṇṭum. inta nāṭṭup potuvuṭaimai uṇarvuḷḷa iḷaiñarkaḷukku attuṇait tuṇivuḷḷatā? tiṟaṉuḷḷatā? ataṟku muṉ avarkaḷ iṉṉoru teḷivaip peṟṟāka vēṇṭum. a'tu iṟaimai vēṟu; matamvēṟu eṉṟu uṇarvatu.

mutal(Capital) eppaṭi mutalāḷiyamāka(Capitalism) vaṭivam eytiyatō, appaṭittāṉ iṟaimai matavaṭivamāka ākiyuḷḷatu. mutal tēvai; āṉāl mutalāḷiyam tēvaiyillai. atupōlavē iṟaimai uṇarvu tēvai; matavuṇarvu tēvaiyillai. iṟaimai oruvaṉait teḷivippatu, matam oruvaṉai mayakkuvatu; iṟaimai oruvaṉai urimaikkut tūṇṭuvatu; matam oruvaṉai aṭimaittaṉattil mūḻkuvippatu. nuṭpamāṉa inta vēṟupāṭukaḷait teḷivāka uṇarntukoḷḷāmal, matattaiyum mutalāḷiyattaiyum oḻikka muṭiyātu.

nammil cilar iṟaimaiyē matattiṟku aṭippaṭai eṉṟu eṇṇikkoṇṭu irukkiṟārkaḷ. 'vitaiyiruntāl anta vitaikkut takka maram irukkattāṉē ceyyum. naccumaram oṉṟiṉ vitaiyum naccākattāṉē irukkamuṭiyum. eṉavē, naccumarattai oḻikka vēṇṭumāṉāl, ataṉ naccuvitaiyaiyum oḻittaṉṟō ākavēṇṭum; atupōl matam eṉṉum naccumarattiṉ vitaiyākiya iṟaimaiyum naccākavē irukka vēṇṭum. eṉavē ataiyum oḻittāka vēṇṭum' eṉpatu avarkaḷ tarukkam.

vitai naccāṉatu illai. aḵtu ūṉṟiya iṭantāṉ anta vitaiyiṉiṉṟu kiḷaitta marattai naccākki irukkiṟatu. māntaṉukkuḷḷa maṉam pōṉṟatu iṟaimai. āṉāl nalla cūḻal illaiyāṉāl anta maṉam tīya maṉamāka vaḷarvatu pōl, māntaṉukkut tēvaiyāṉa iṟaimai, nalla cūḻalil vaḷarāmal matam eṉṉum naccumaramāka vaḷarntuviṭṭirukkiṟatu. anta marattai veṭṭi vīḻttiviṭṭu, ataṉ vitaiyai nalla nilattil ūṉṟi, naṟunīr pāycci vaḷarkka vēṇṭum. appoḻutu ataṉāl kiṭaikkum payaṉum nallatākavē irukkum.

iṟaimai eṉpatu or iyaṟkai uṇarvu. atu vēṟupāṭaṟṟatu; urimaiyait tūṇṭuvatu; viṭutalaikku vērāṉatu; camanilai uṭaiyatu; camattuvam kaṟpippatu iṉpam nalkuvatu; pakaimaiyait tavirppatu; māntaṉiṉ akaṅkārattai akaṟṟuvatu; aṟivai uṇarttuvatu; aṉpai vaḷarppatu; aṟiyāmaiyait tūrppatu; tannalattai maṟuppatu; potunalattait tūṇṭuvatu; makkaḷai oṉṟupaṭuttuvatu; pākupāṭṭai aviḻppatu; iṟaimaikkuc cātiyillai; ēḻaimaiyillai. itaṟku nēretirāṉa meymmaṅkaḷaik koṇṭatē matam!

itēpōltāṉ mutal (poruḷ - Capital) eṉpatu ivvulaka vāḻkkaikku mūlamāṉatu; mutalāṉatu; urimaiyait tūṇṭuvatu; uḻaippai uṇarttuvatu makkaḷ camattuvattiṟku aṭippaṭaiyāṉatu; vēṟupāṭṭai akaṟṟuvatu; iṉpam nalkuvatu; pakaiyait tavirppatu; māntaṉiṭam ākka uṇarvukaḷāṉa aṟivu, aṉpu ivaṟṟai vaḷartteṭuppatu; cātiyait tolaippatu; makkaḷai oṉṟupaṭuttuvatu!

āṉāl, iṟaimai matamāka vaḷarntu tīmai taruvatu pōl, mutal mutalāḷiyamāka vaḷarntu tīmai tarukiṟatu. eṉavētāṉ mutal tēvai; mutalāḷiyam tēvaiyillai - itēpōl iṟaimai tēvai, matam tēvaiyillai - eṉkiṟōm.

iṉi, potuvuṭaimaiyai vaḷarkkap puṟappaṭṭa nam iḷaiñarkaḷ, ivvēṟupāṭukaḷai nuṇuki āyntu uṇarāmal, matattai oḻikkiṉṟa nōkkattōṭu, cātiyai oḻikkiṉṟa nōkkattōṭu, avaṟṟukku aṭivērāka - vittāka - iṟaimai iruppatāka karutikkoṇṭu, ataiyum oḻikka eṇṇaṅ koṇṭirukkiṟārkaḷ.

iṟaimai iyaṟkaiyāṉa or uṇarvātaliṉ, atai oḻikka iyalāmal allaṟpaṭukiṉṟaṉar. matam iṟaimaiyiṉmēl kaṭṭap peṟṟa oru ceyaṟkai uṇarvu. atil makkaḷiṉattukkut tēvaiyallāta - tīṅkāṉa pala kūṟukaḷ iruppatāl, atai oḻittē ākavēṇṭum eṉṟu niṉaippatu cari. āṉāl ataṟkāka iyaṟkai uṇarvāṉa iṟaimaiyaiyē oḻikka muyalvatāltāṉ ittaṉai iṭarppāṭukaḷ paṭavēṇṭiyuḷḷaṉa.

atēpōl, mutal, ivvulaka vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta oru mūlakkaruvi. akkaruvi tannalakkārarkaḷāl tavaṟākak kaiyāḷap peṟṟup palarkkut tīṅkāṉa viḷaivukaḷait tantukoṇṭuḷḷatu. eṉavē mutalai aṭakki oṭukkit taṉvayappaṭuttiyuḷḷa mutalāḷiyattai oḻittukkaṭṭa nām muyalkiṟōm - muyalavēṇṭi uḷḷatu. iṉi, mutalāḷiyam tīṅkāṉa viḷaivukaḷait tarukiṟatu eṉpataṟkāka, ataṟku mūlamākavuḷḷa mutalaiyē nām oḻittukkaṭṭa muyalalāmā? mutal illāmal mutalāḷiyam eṅku vantatu eṉṉum viṉāvai eḻuppikkoṇṭu, mutalaiyē tīrttukkaṭṭa muyaṉṟāl viḷaivu eṉṉavākum?

ulaka mutal aṉaivar kaikkukkum pōyccēra vēṇṭum eṉpatutāṉ nam koḷkai. a'tu aṉaivarkkum payaṉpaṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ nam muyaṟci. atai viṭṭuviṭṭu, eytavaṉ irukka ampai nontukoḷvatupōl, mutalāḷiyam irukka mutalai nōvatu piḻaiyaṉṟō? itil oru teḷivai nām peṟṟuk koṇṭāltāṉ, oḻikka vēṇṭuvatu etu, vaḷarkka vēṇṭuvatu etu, eṉpavai namakkuk kaṇṇukkuk kāṭciyāka viḷaṅkum.

eṉavē, iḷaiñarkaḷiṉ nōkku, matattai oḻippatilum ataṟkut tuṇaiyāka uḷḷa cātiyait takarppatilum, irukka vēṇṭumē tavira, iṟaimaiyai oḻippatil irukka vēṇṭām eṉpatum, mutalāḷiyattai oḻikka vēṇṭum, mutalai oḻikka vēṇṭām eṉpatumākavē irukka vēṇṭum. attuṭaṉ ivaṟṟukku maṟutalaiyāka, iṟaimaiyai vaḷarkka vēṇṭum. atupōl mutalaiyum vaḷarkkavēṇṭum eṉpaṉavum nam koḷkai eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. atōṭu, uṇmaiyāṉa iṟaimai vaḷarcci matattaiyum cātiyaiyum oḻikkavutavum eṉpataiyum, uṇmaiyāṉa mutal vaḷarcci mutalāḷiyattaiyum oḻikkavutavum eṉpataiyum nām aṟintukoḷḷa vēṇṭum.

mēlē kūṟappeṟṟa iv vuṇmaikaḷai nām teḷivāka uṇarntukoṇṭāl oḻiya, nam cāti mata oḻippum, mutalāḷiya oḻippum veṭṭaveṭṭat tuḷirkkum muḷmaraṅkaḷ pōlavē vaḷarntukoṇṭutām irukkum eṉpataiyum nām uṇarntukoḷḷa vēṇṭum. ivvuṇmaikaḷai iṉṉoru kōṇattil niṉṟum nām pārttal mika iṉṟiyamaiyātatākum. atu, nam iḷaiñarkaḷukkuc cātiveṟi illai; āṉāl cātippaṟṟu irukkiṟatu. mataveṟi illai; āṉāl matappaṟṟu irukkiṟatu. atēpōl mutal veṟiyillai; āṉāl mutalāḷiyap paṟṟu irukkiṟatu - eṉpatu tāṉ.

cātiveṟikkum, cātippaṟṟukkum eṉṉa vēṟupāṭu ? atēpōl mataveṟikkum matappaṟṟukkum, mutalveṟikkum mutalāḷiyappaṟṟukkum eṉṉa vēṟupāṭu? - ivaṟṟaiyum nām teḷivāka, vēṟupirittu uṇartal vēṇṭum.

ikkālattup paṭitta iḷaiñarkaḷ, veḷiyulakil paḻakum cūḻal vaḷarcciyaṭainta nilaiyil iruppatāl, avarkaḷiṭam cātiveṟi maṇṭiyiruppatillai. āṉāl avarkaḷ tirumaṇat toṭarpu mutaliyavaṟṟai mēṟkoḷḷum poḻutu, avarkaḷiṉ cātivaḷaiyattai viṭṭu veḷiyēvara virumpuvatillai. mēlum tāṅkaḷ iṉṉa cāti eṉkiṉṟa uṇarvu eppoḻutum avarkaḷ uḷḷattil viṭiviḷakkāka erintukoṇṭē uḷḷatai, maṟṟa puṟavuṇarvu viḷakkukaḷiṉ oḷi illāta nērattil naṉku aṟintu koḷḷalām. iṅkup puṟaviḷakkukaḷiṉ oḷi eṉpatu kalaiyuṇarvu, aṟivuṇarvu, potu īṭupāṭu, viḷaiyāṭṭuṇarvu piṟa poḻutu pōkkuṇarvu - ākiyavaṟṟiṉ cūḻnilaikaḷ eṉap poruḷ koḷka. avai evaṟṟilum īṭupaṭāmal tāmum tam kuṭumpamumākavō, nam uṟavumākavō - irukkumpoḻutu, tam cātiyuṇarvu talaiyeṭuttiruppatai āyviṉil pārkkalām. itutāṉ cātip paṟṟu. aḵtāvatu veḷippaṭaiyāka iruppatu cātiveṟi; uḷ mukamāka iruppatu cātippaṟṟu. itu cāmpalneruppup pōl uḷḷēyē kaṉaṉṟukoṇṭirukkiṟatu. āṉāl puṟattē ivarkaḷ cātiyoḻippaip paṟṟiyum, kalappumaṇattaip paṟṟiyum peṇkaḷ viṭutalai paṟṟiyum vīramāka mēṭaikaḷil pēcuvataip pārkkalām.

iṉi, potuvuṭaimaiyuṇarvum, pakuttaṟivuṇarvum uḷḷa nam iḷaiñarkaḷum ippaṭittāṉ. avarkaḷ potuvuṭaimaik koḷkaiyaip pēcikkoṇṭē , mutal uṇarvukkum āṭpaṭṭirukkum taṉmaiyai āyntupārttu uṇaralām. potuvuṭaimaik koḷkai pēcukiṉṟa oruvarukku ētō oruvakaiyil - paḻaiya mūtātaiyar vaḻiyilō, putiya tirumaṇa uṟavu pōṉṟa vaḻiyilō, putiya toḻil muyaṟcikaḷilō mutal (poruḷ) vantu cērntāl, muṉpirunta potuvuṭaimaik

koḷkai uṇarvil paṭippaṭiyākap piṭipput taḷarvataiyum, mutalāḷiya nāṭṭam tōṉṟuvataiyum āyntu kāṇalām. itai eḻutukiṟavar eḷitāka ik kuṟṟaccāṭṭai avarkaḷmēl cumattavillai. kaṭanta nāṟpatāṇṭukaḷiṉ toṭarnta potunala īṭupāṭṭil kaṇṭa uṇmaikaḷiṉ veḷippāṭē ituvākum. mutal vaittiruppava ṉellām mutalāḷiyillai. mutalāḷiyak kōṭpāṭu uṭaiyavaṉē mutalāḷi. avaṉ uṇarvē mutalāḷiya uṇarvākum. avaṉ aṟivu, aṉpu, ceyal mutaliya aṉaittum mutalāḷiya uṇarvu koṇṭavai. mutalāḷiya uṇarviṉ uḷnōkkam curaṇṭal. eṉavē, piṟaraic cuṇṭit taṉ mutalaip perukkavēṇṭum eṉṉum maṉappāṉmaiyē mutalāḷiya maṉappāṉmai yuṭaiyatutāṉ. innilaiyil potuvuṭaimai uṇarvuḷḷavaṉ, mutalāḷiyāka māṟuvāṉāṉāl, mutalāḷiyattai iṉṉum tiṟamaiyāka, veḷikkut teriyātavāṟu karavākak kaṭaippiṭikkiṟāṉ.

⁠innilai intiyāvil eṇpatu viḻukkāṭu iruntāl veḷināṭukaḷil aṟupatu allatu aimpatu aḷavil irukkum. eṉavē, iṅkut tūymaiyāṉa potuvuṭaimai uṇarvu kālkoḷvatu aritiṉum aritāka irukkiṟatu.

⁠iṉi, itē vakaiyiltāṉ matavuṇarvum, cātivuṇarvum aṟavē oḻiyātaviṭattuk koṇṭiruppatu mataveṟi. cātiveṟi mataveṟi - iraṇṭum veḷiyē teriyāmal cātivuṇarvākavum matavuṇarvākavum amuṅkiyirukkaiyil, iṟaiyuṇarvum ciṟu viṭiviḷakkuppōl erintukoṇṭu irukkum eṉpatu kālam iṭam varumpoḻutu terintukoḷḷa vēṇṭiya oṉṟākum. ivaṟṟai avaravar paṭṭaṟivāl uṇarntāltāṉ uṇṭu. maṟṟapaṭi yārālum uṇarttavum iyalātu; yārum avvāṟu uṇartti viṭuvatum illai.

⁠ivvāṟu poruḷnacaiyum, cātinacaiyum, matanacaiyum intiyāvil uḷḷa makkaḷil ēṟattāḻa toṇṇūṟṟaintu viḻukkāṭṭu makkaḷiṭam iruppatai evarum eṅkum ennilaiyilum āyntu aṟintu koḷḷalām. itaip poyyeṉṟu evarākilum meyppikka muṟpaṭuvārāṉāl, oṉṟāl avar intiya makkaḷiyal uṇarātavarākavō, uṇmaiyaṟivu vāyātavarākavōtām iruttal vēṇṭum. āṉāl avarum uṇmaiyai uṇarntukoḷḷa neṭuṅkālam ākātu.

- teṉmoḻi, cuvaṭi : 23, ōlai : 11, 1987





﻿matam āṭcikkaṭṭilil ēṟiṉāl āṭci iruṇṭuviṭum! eccarikkai!

⁠intiyat talaimai yamaiccar irācīv aṇmaiyil tamiḻnāṭu vantapoḻutu kuruvāyūrk kōyilukkup pōyt tam eṭaikku eṭai carukkarai aḷantu tulaipāram niṟutta vaḻipaṭṭār. piṉ ceṉṉai vantapoḻutu, kāñci ceṉṟu mūṉṟu caṅkarāccārikaḷaiyum vaḻipaṭṭuc ceṉṟār.

⁠vēṟu vakaiyilellām avaraik kuṟaikaṟiya pārppaṉarkaḷ, irācīviṉ intac ceykaikaḷāl, ucci kuḷirntu pōyiṉar. mataccārpu oṉṟē pārppaṉat taṉmaiyai uṟutippaṭuttuvatu eṉpatu avarkaḷiṉ kaṇippu. oruvaṉ ettuṇaik koṭiyavaṉāka, kayavaṉāka, atikāra veṟipiṭitta koṭuṅkōlaṉāka iruntālum, avaṉ pārppaṉa (intu) matattai matikkiṉṟāṉ eṉṟāl, pārppaṉa iṉam avaṉai maṉṉittuviṭum; pēṇik koḷḷum; kaṭṭikkāttu niṟkum. eṉavē irācīv inta vakaiyāl allatu

celaviṭṭuḷḷār. talaimaiyamaiccar oruvarkku irukka vēṇṭiya poṟuppukaḷukku iṭaiyil ēṟattāḻa oru nāḷ eṉpatu āyirak kaṇakkāṉa urupā matippu uṭaiyatu. ittuṭaṉ avarukkum avariṉ parivāraṅkaḷukkum ākum pōkkuvarattukaḷ, taṅkal ēṟpāṭu ākiyavaṟṟukkāṉa celavukaḷ vēṟu ilakkak kaṇakkāṉa matippuṭaiyaṉa. ivaiyaṉṟi, avariṉ pātukāppukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ākiyaṉavum pala ilakkak kaṇakkāṉa matippuṭaiyaṉva. ittuṇaic celavukaḷaiyum ceytukoṇṭu, aracu varippaṇattil, avariṉ taṉippaṭṭa mata ācaikaḷai allatu veṟikaḷait taṇittuk koḷvatu kaṇṭikkat takka kuṟṟamākum. caṅkarāccāriyār araciyal toṭarpukku appāṟpaṭṭavarāka irukka vēṇṭiyavar. avariṭam oru maṇi nēram ivar taṉittup pēcukiṟār eṉil, ivar talaimaiyamaiccarāka irukkavē takutiyaṟṟavarākiṟār - ivariṉ taṉippaṭṭa pattimai vēṟu, araciyal kaṭamaikaḷ vēṟu. araciyal kaṭamaikaḷai āṟṟa vantaviṭattil ivariṉ taṉippaṭṭa mata ācai pācaṅkaḷukku ivar iṭam tantirukkak kūṭātu.

⁠caṅkarāccāriyār oru matattalaivar maṭṭumallar. pārppaṉa iṉattiṉ oṭṭumottat talaivarum āvār. inta vakaiyil intiyāvil uḷḷa vēṟu maṭattalaivar evaraiyum viṭa, kāñciyil uḷḷa ivarukkuttāṉ atikak kavarcci uṇṭu. attakaiya or iṉaveṟit talaivarai, intiya nāṭṭiṉ talaimaiyamaiccarum, maṟṟum talaimai, tuṇaik kuṭiyaracut talaivarkaḷum vantu cantittup pēci, vaḻipaṭṭup pōkiṉṟārkaḷ eṉṟāl, inta nāṭu oru kuṭiyaracu nāṭu eṉṟu collat takuntatā? ñāyam uṇṭā? ippaṭittāṉ intirākāntiyum muṉṉarc ceytu vantār.

⁠ivarkaḷ ceykiṉṟa veḷippaṭaiyāṉa im mata īṭupāṭukaḷālum vaḻipāṭukaḷālum, ivaṟṟiṉ peyarāl ceyyum karuttuk kalappukaḷālum makkaḷ maṉaviyal aṭippaṭaiyilum, araciyal aṭippaṭaiyilum palavakaiyāṉa veṟuppukaḷaiyum pakaiyuṇarvukaḷaiyuntāṉ koḷḷap pōkiṉṟārkaḷ.

⁠mēlum ivarkaḷ taṅkaḷaip paccaiyāṉa intumatac cārpāḷarkaḷākak kāṭṭikkoḷvatāl, intumatattai aḵtāvatu pārppaṉa matattai maṟaimukamāka ūkkuvikkiṟārkaḷ eṉṟum, ataṉ vaḻiyākap piṟa mataṅkaḷait tavirkkak kuṟippuk

kāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟuntāṉ poruḷpaṭum. itu kaṇṇāṭi vīṭṭil iruntukoṇṭu kalleṟivataip pōṉṟatu.

⁠nēru cilaitiṟappu viḻāvil, irācīv, ‘nēruvaip paṟṟik kuṟippiṭukaiyil, “avar muḻumaiyāka matac cārpiṉmaiyaik kaṭaippiṭittār" eṉṟu pārāṭṭiṉār. nēruviṉ āṭcināḷil, matattiṟkō matattalaivarkaḷukkō ittuṇai āḷumai, araciyal talaiyīṭu, iruntatillai. ippoḻututāṉ irukka irukka āṭci, pārppaṉa āḷumaiyākavē māṟivaruvataip pārkkiṟōm. iḵtu avarkaḷukkum nallataṉṟu; nāṭṭiṉ etirkālattiṟkum naṉṟaṉṟu eṉṟu eccarikkiṉṟōm. matam āṭcikkaṭṭil ēṟiṉāl, āṭci iruṇṭuviṭum eṉpatu aḻikkamuṭiyāta uṇmai!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 97, 1987





﻿irāmāyaṇa nāṭakam!

āriyar - tirāviṭar eṉpatellām poy eṉṟu pēcum intirā kaṭciyiṉ aṭimait talaivarkaḷē! toṇṭarkaḷē! āriyar - tirāviṭar pūcalait tolaikkāṭci irāmāyaṇa nāṭakattil pāruṅkaḷ!



⁠intiya nāṭṭaip poṟutta aḷavil pala tēciya iṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟālum, avai aṉaittum āriyam, tirāviṭam eṉṉum iraṇṭu pēriṉaṅkaḷuḷ aṭaṅkupavai ākum. ivaṟṟuḷ nam tamiḻt tēciya iṉam eṉpatu tirāviṭap pēriṉattuḷ aṭaṅkuvatākum. ittuṭaṉ intiyāviluḷḷa maṟṟa irupattu mūṉṟu iṉaṅkaḷum itil aṭaṅkum.

⁠intiya nāṭu viṭutalai peṟṟup pērāyakkaṭci āṭcikku vantatum, anta āṭciyai vaṭanāṭṭu mutalāḷikaḷum āriyap pārppaṉarkaḷum kaippaṟṟikkoṇṭu, piṟa aṉaittu iṉaṅkaḷiṉ uṭkūṟukaḷaiyum citaittu varuvatōṭaṉṟi, intiya oṟṟumai, orumaippāṭu eṉṉum peyaril, āriyap pārppaṉiya marapukaḷaiyum, intumatak kōṭpāṭukaḷaiyumē mukāmaippaṭutti vaḷartteṭukkat toṭaṅkiṉar. itaṟkut tuṇaiyāka, piṟa iṉak kūṟukaḷaiḷat tam āriyamarapuk kūṟukaḷuṭaṉ uṭkavarntukoṇṭu aṉaittuc ciṟappiyalkaḷukkum tāmē kaṭṭiyaṅkūṟi urimai koṇṭāṭit tam pōlip perumaikaḷaik karavāka ulakelām teriyappaṭutti varukiṉṟaṉar.

⁠ivaṟṟukkiṭaiyil, āriya - tirāviṭa marapukaḷai, illai varalāṟṟai māṟṟi eḻuti - uraittu - etirkāla

iḷaiñarkaḷ uṇmaikaḷai aṟintukoḷḷa iyalātavāṟu - aḻiccāṭṭiyam ceytu varukiṉṟaṉar. ‘āriyamāvatu - tirāviṭa māvatu ? avai eṅkē irukkiṉṟaṉa’ eṉṟu veḷippaṭaiyākavō ippoḻutuḷḷa intirā pērāyak kaṭciyiṉ varalāṟu teriyāta kattukkuṭṭit talaivarkaḷellārum vāykku vantapaṭi pēcip pakaṭiceytum varukiṉṟaṉar.

⁠ivarkaḷukku āppu vaittu aṟaikiṟatu pōl, ippoḻutu oru ceyti naṭantuvarukiṟatu. atutāṉ aṇmaiyil tillit tolaikkāṭciyiṉiṉṟu kiḻamaitōṟum oḷiparappākik koṇṭirukkiṟa ‘irāmāyaṇat toṭar nāṭaka’ nikaḻcciyākum. inti moḻiyil oḷiparappākivarum, in nāṭakattil, paccaiyāka āriya - tirāviṭap pūcalkaḷ uraiyāṭal vaṭivil pēcappeṟṟu varuvatai aṉaivarum kavaṉittirukkalām. irāmaṉ āriyar talaivaṉ eṉṟē pukaḻntu pēcappeṟukiṟāṉ. innāṭu āriya nāṭu - āriya nilam - eṉṟu varalāṟṟai mūṭimaṟaikkiṉṟavāṟu pōlik karuttukaḷ veḷippaṭuttap peṟukiṉṟaṉa.

⁠āriyarai uyarttik kūṟukiṉṟa vakaiyil āriya - tirāviṭap pūcalkaḷaip pēcuvatu maṭṭum ivarkaḷukkut tēvaiyākiṟatu pōlum itaṉ taṉmaiyai iṅkuḷḷa intirā kaṭciyiluḷḷa varaṭṭut talaivarkaḷ viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭukiṟōm. āriyarkaḷ uyarvākavum tirāviṭarkaḷ in nāṭakattil tāḻvākavum kūṟappaṭuvatu, ivarkaḷ kaṟikku vēṇṭumāṉāl uṟaikkāmal irukkalām. āṉāl, iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ ellōrum ivarkaḷaip pōl uṇarvaṟṟuṟa māṉamaṟṟu irukka muṭiyumā? nilai ippaṭiyē toṭarumāṉāl, intiyāvil ivvirupatām nūṟṟāṇṭu ellaiyilēṉum mīṇṭum or irāmāyaṇak katai naṭaipeṟṟālum viyappataṟkillai! āṉāl muṭivu vēṟāka irukkum.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 84, 1987.





﻿irācīvkānti nalattukkāka iraṇṭu periya vēḷvikaḷ!

⁠nāṭṭu makkaḷ nalaṉukkāka eṉṟu kūṟikkoṇṭu, irācīv kānti nalampeṟa vēṇṭum eṉṟu aṇmaiyil tilliyil iraṇṭu periya vēḷvikaḷai(yākaṅkaḷai)c ceytirukkiṉṟaṉar, aracaic cārntavarkaḷ, makkaḷiṉ varippaṇam ententa vakaiyil pāḻaṭikkap peṟukiṉṟatu eṉṟu naṉku uṇarntukoḷḷutal vēṇṭum.

⁠tilli, ‘captarcaṅ’ vīti 15ām eṇ kuṭiyiruppil inta vēḷvi naṭantatu.

⁠itaṉ poruṭṭu, peṅkaḷūriliruntu taṉicciṟapput toṭarvaṇṭiyil 200 caṭaṅkāciriyarkaḷ(purōkitarkaḷ) tillikku aḻaittu varappeṟṟaṉar.

⁠avarkaḷuṭaṉ camaiyalkārarkaḷ palar, nātacurak kuḻuviṉar, tolaikkāṭcip paṭappiṭippuk kuḻuviṉar eṉṟu ciṟiyatoru kūṭṭamē tilli vantiruntatu.

⁠vēḷviyai naṭatta 10 āyiram tēṅkāykaḷ, ēṟattāḻa 2,250 ayira eṭai(kilō) tūymaiyāṉa āviṉ ney tillikkuk koṇṭuvarap peṟṟaṉa.

⁠pūcaikkeṉa 4000 urupā matippuḷḷa pūkkaḷ nāḷtōṟum vāṉūrti vaḻiyākat tilli vantiṟaṅkiyatu.

⁠vēḷviyil īṭupaṭṭa caṭaṅkāciriyar(purōkitar)kaḷukku nāḷ

oṉṟukku 100 urupā mutal 250 urupā varai kāṇikkaiyāka vaḻaṅkap peṟṟirukkiṉṟatu.

⁠itu tavira ovvoruvarukkum oru paṭṭu vēṭṭi, paṭṭu mēlāṭai, iraṇṭu iṇai nūl vēṭṭikaḷ, tuṇṭukaḷ ākiyavaiyum tarappeṟṟirukkiṉṟaṉa.

⁠caṭaṅkāciriyar(purōkitar)kaḷ tilliyil palvēṟu uyarviṭutikaḷil taṅka vaikkap peṟṟuḷḷaṉar. vēḷvi naṭaipeṟṟa pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉar cantiracēkara mūrttiyiṉ vaḷamaṉaikku nāḷtōṟum ciṟappup pēruntukaḷil mikunta pātukāvaluṭaṉ aḻaittuvarap peṟṟaṉar. vēḷvi muṭinta piṟaku ac caṭaṅkāciriyarkaḷum avarkaḷukku avarkaḷuṭaṉ vanta piṟarum tilli nakaraic cuṟṟip pārkkavum, arittuvāram, iricikēcam ākiya puṇṇiya iṭaṅkaḷukku aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭavum ciṟappu ēṟpāṭukaḷ ceyyap peṟṟiruntaṉa.

⁠vēḷvi naṭanta iṭattiṟkut talaimaiyamaiccar vantu vēḷviyait toṭaṅki vaikka ēṟpāṭukaḷ ceyyap peṟṟiruntaṉa. āṉāl pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷ kāraṇamāka avvēṟpāṭu tavirntupōy, vēḷvi ceyta caṭaṅkāciriyarkaḷē talaimaiyamaiccariṉ illattukkē ceṉṟu avarukkākac cila caṭaṅkukaḷaic ceytuḷḷaṉar.

⁠inta vēḷviyiṉ oru pakutiyāka ōr ilakkam koḻukkaṭṭaikaḷ piḷḷaiyārukkup paṭaikkum laṭca mōtak kaṇapati ōmam eṉṉum vēḷviyum naṭattap peṟṟatu.

⁠inta vēḷviyait talaimai tāṅki naṭattiya ‘cāmā paṭ’ eṉpavar, itupōṉṟa mikap periya vēḷvi vaṭamānilattil pala āṇṭukaḷukkup piṟakē naṭattappaṭuvatākavum, makāpāratap pōrukkup piṟaku tarumariṉ nalaṉukkāka utiṭṭirar naṭattiya aracacūya vēḷvikkup piṟaku naṭattappaṭum periya vēḷvi itu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷār.

⁠inta vēḷviyillāmal, kurucēttira nakaril cila aṉaittulakat taraku vāṇikaṅkaḷil īṭupaṭṭiruppatākac collappaṭum cantiracuvāmi eṉpavarum ‘cakacra caṇṭi makā yakñam’ eṉṉum oru perum vēḷviyaiyum 5 caṭaṅkup paṇṭitarkaḷaik koṇṭum naṭattiṉār eṉṟum kūṟap peṟukiṟatu.

⁠‘nīrccīlai’ (kōvaṇam) kaṭṭāta ūril nīrccīlai kaṭṭiyavaṉ pittaṉ eṉṉum paḻamoḻippaṭi nāṭu naṭantu pōyk koṇṭuḷḷatu.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 93, 1987





﻿pārppaṉarkku iraṭṭaik kompu!

⁠iṉṟaiya nilaiyil tamiḻiṉattai oṭṭumottamāka matippiṭṭuk kāṭṭuvataṟkuk kalaiñar karuṇāniti oruvariṉ valivu melivuc ceyalkaḷē aṭippaṭaiyākap pārppaṉarkaḷāl eṭuttuk koḷḷap peṟukiṉṟaṉa eṉṟāl, pārppaṉa iṉattai oṭṭumottamāka matippiṭṭuk kāṭṭuvataṟku ‘tukḷak’ āciriyar cō ayyaraiyē eṭuttukkāṭṭākak koḷḷalām. cariyākavō tavaṟākavō karuṇāniti ceyyum, ceyalkaḷē ivaruṭaiya eḻuttukkum tukḷak viṟpaṉaikkum aṭippaṭaikaḷāka amaintirukkiṉṟaṉa. karuṇānitiyaip paṟṟi oru kaṭṭuraiyō pakaṭip paṭamō (kārṭṭuṉō) illāmal tukḷak vantatillai. avvāṟu vantālum atu viṟkātu. eṉavē inta uttiyaik kaṭaip piṭittē, karuṇānitiyaip paṟṟi eḻuti avar toṇṭarkaḷiṭattilēyē itaḻai viṟpaṉai ceytu vaṇikam ceyvatu ‘tukḷak’ cōviṟku irukkum vēṟu entat tiṟamaiyaiyum viṭak kūṭutalāṉa tiṟamaiyākum.

⁠aṇmaiyil ti.mu.ka. naṭattiya intiyetirppup pōrāṭṭattaip paṟṟi vēṟu yārum kavalai koṇṭataiviṭa, tukḷak cō ayyar atikamākak kavalai koṇṭār eṉpataṟku ap pōrāṭṭak kālattil veḷiyāṉa tukḷak itaḻkaḷē cāṉṟāka niṟkum. intip pōrāṭṭam enta vakaiyilum veṟṟi peṟṟuviṭak kūṭātu eṉṟu cō mikamikak kavalaippaṭṭār

eṉpatai avar eḻuttukaḷiliruntē terintukoḷḷalām. atu eṅku veṟṟipeṟṟuviṭumō, pārppaṉarkaḷukku eṅkut tōlvi toṭaṅkiviṭumō eṉṉum accamum kavalaiyum avarai mikunta paraparappukkuḷḷākkiyirukkiṉṟaṉa. eṉavē intiyetirppup pōrāṭṭattiṉ ovvōr acaivaiyum tiruppattaiyum avaruṭaiya muṭṭai pōṉṟa kaṇṇāṭik kaṇkaḷāl naṉṟāka ūṉṟik kavaṉittuk kuttit tōṇṭi mukarntu pārttuk kutaṟi yeṭuttirukkiṟār. veṟumaṉē paṭuttirukkum nāṭṭu nāykku or elumput tuṇṭu kiṭaittuviṭṭāl evvāṟu atu tāṭai tēyak kaṭittukkoṇṭu kiṭakkumō, appaṭit tukḷak cō ayyarukku intiyetirppu elumput tuṇṭu kiṭaittavuṭaṉ atai iṉṉum viṭāmal meṉṟukoṇṭu kiṭakkiṟār. pārppaṉaril avar oru taṉivakai. kāram kuṟaiyāta mūla(Original) pārppaṉiya āriya muttirai(Brand), avar.

⁠irācāci pōṉṟa pārppaṉartam uḷaṟalkaḷait tavira, vēṟu tamiḻiṉam cārnta evaruṭaiya karuttukaḷaiyum cintaṉai eṉṟu ēṟṟuk koḷḷāta iṉattiṉ mūla uruvamākiya tukḷak cō, inti yetirppai yoṭṭik karuṇānitimēl vīciya kaṇaikaḷukkup periyār cintaṉaikaḷ - mūṉṟān tokutiyum payaṉpaṭṭirukkiṟatu eṉpatai vaittu, avviṉam nammavariṉ kaikaḷaik koṇṭē nammavariṉ kaṇkaḷaik kuttik kuruṭākkum cāṇakkiyac cūḻccikku muḻuk kuttakaiyeṭuttuḷḷatu eṉpatai muḻu uṇmaiyākak koṇṭuviṭalām.

⁠ti.mu.ka.viṉ intiyetirppup pōrāṭṭam toṭakkattil amarkkaḷappaṭuttap paṭṭatām. iṟutiyil kōmāḷit taṉattiṉ ucciyai eṭṭip piṭittuviṭṭatām. ivaṟṟaik kuṟippiṭṭuviṭṭup pōrāṭṭattiṉ taṉmai eṉṉa eṉṟu cō kaṇikkiṟār eṉṟāl, “atu iru taṉi āḷkaḷ (naparkaḷ) iṭaiyē irukkum pakaiyiṉ kāraṇamāka nikaḻum cillaṟaic caccaravukaḷē eṉpatait tamiḻaka makkaḷ uṇarat toṭaṅki (ārampittu) viṭṭārkaḷ eṉṟu tōṉṟukiṟatām! (pārkka: tukḷak 15.1.1987 itaḻ) eppaṭi cō ayyariṉ cāṇakkiya mūḷai makkaḷiṉ cintaṉait tiṟaṉait ticai tiruppukiṟatu, pārttīrkaḷā? itutāṉ paccaip pārppaṉiyam eṉpataṟkuc ciṟanta or eṭuttukkāṭṭu.

⁠enta makkaḷ uṇarat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ? ivaraic cērnta ayyar, ayyaṅkār iṉa makkaḷā? avarkaḷ maṭṭum illai; tamiḻiṉa makkaḷum avvāṟu niṉaikkiṟārkaḷ avvāṟu

niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟu ivar pōy aḷantu pārttuk kaṇṭupiṭittār eṉṟāl, ivar kaṇkaḷukkup paṭṭa am makkaḷ ivar iṉattukkup piṟanta iṉa iraṇṭarkaḷākattāṉ iruppārkaḷ eṉpatil aiyamirukka muṭiyātu.

⁠"karuṇāniti intiyetirppup pōrāṭṭattai aṟivittavuṭaṉ makkaḷiṭaiyē atu periya tākkattai (pātippai) ēṟpaṭuttavillai” eṉkiṟār cō. ‘pātippu’ eṉpatai uṇara eṉṉa aṭaiyāḷam vaittirukkiṟār eṉpatait terivippārā, cō? oru vēḷai ivar moṭṭai maṇṭaiyil kal ētum viḻavillaiyē, eṉpataik karuti avvāṟu kūṟiyirukkalām eṉṟu karuta vēṇṭiyirukkiṟatu. appaṭippaṭṭa nilai vara neṭu nāḷkaḷākā eṉpataic cōvukkum avaraic cērntavarkaḷukkum nēraṭiyākavē eccarittuk kūṟak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm.

⁠maṟṟum ivariṉ anta āciriyavuraik kaṭṭuraiyil avar kuṟippiṭṭiruppavai aṉaittum ivar tirukal mūḷaiyil maṭaṭumē tōṉṟukiṉṟa karuttukaḷtām.

⁠‘pōrāṭṭam naṭaipeṟṟa pōtum, makkaḷ maṉattil ti.mu.ka.viṉr uyarntuviṭavillai. ak kaṭcit talaivarkaḷ taḷaippaṭṭa kaitāṉa) pōtum, avarkaḷ īkam (tiyākam) ceytatākak karuttu (apiprāyam) vērūṉṟi viṭavillai - eṉkiṟār cō. ivaruṭaiya moṭṭai maṇṭaikku maṭṭum eppaṭittāṉ makkaḷiṉ karuttu ‘paḷic paḷic’ceṉṟu paṭṭu viṭukiṟatō, namakkut teriyavillai. oruvēḷai makkaḷellārum ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum, iruntāltāṉ ivar iṉattukku nallatu eṉṟu niṉaikkiṟārō, teriyavillai.

⁠ippaṭiyāka ivar kalaiñaraip paṟṟi veḷippaṭuttum karuttu, ivar moḻukkaṭṭai maṇṭaiyil tōṉṟiya oru kompu eṉṟāl, itē vakaiyil itē maṇṭaiyil tōṉṟiya iṉṉoru vakaiyāṉa kompaiyum pāruṅkaḷēṉ.

⁠“avarkaḷait taḷai(kaitu) ceytatai vaittu, tamiḻaka mutalvar caṭṭam, oḻuṅkaik kāppataṟkāka nirampavum uṟutiyāṉa naṭavaṭikkai eṭuttu viṭṭatākavum yārum niṉaittatākat teriyavillai. taḷaikaḷai(kaitukaḷai) yoṭṭi āṅkāṅkē cila vaṉmuṟai, nikaḻccikaḷ (campavaṅkaḷ) naṭattappaṭṭapōtu, atai ‘makkaḷ kontaḷippāka’ niṉaittu yārum ēmāṟiviṭavum

illai. ti.mu.ka. talaivarkaḷukku etirākat tīrppaḷikkappaṭṭapōtu “ākā cariyāṉa tīrppu” eṉṟu yārum ēṟṟukkoḷḷavum (āmōtikkavum) illai; aiyaiyō, ñāyamillai (aniyāyam) eṉṟu yārum kumuṟavumillai. potumakkaḷ atil peritāka akkaṟai kāṭṭavillai!’ - eṉṟeḻutukiṟatu. intap pārppaṉa ‘cākipu’ mūḷai! eṉṉē anta mūḷaiyiṉ vallaṭi vaḻakku, pārttīrkaḷā?

⁠inta orē āḷ pōtum, ivaruṭaiya pārppaṉa iṉattaik kaṭṭik kākka, nammavaril evaṉukkum intac cūṭum curaṉaiyum illai, evar, etu, ekkēṭu keṭṭup pōṉāl emakkeṉṉa eṉṟutāṉē nām aṉaivarumē irukkiṟōm!

⁠potumakkaḷ ippōrāṭṭattil peritāka akkaṟai kāṭṭavillaiyām! cō colkiṟatu. iṉṉum makkaḷai yellām cūttirarkaḷākavē matikkum purāṇa, itikācak kālattilēyē iruppatāka itu niṉaikkiṟatō, eṉṉavō? ivar kūṟum potu makkaḷ eṉpavarkaḷil ciṟaik kup pōṉa irupattaiyāyiram pērkaḷum aṭaṅka māṭṭārkaḷō? illai, ivar matippiṭum potumakkaḷ cīṉāviliruntō, amerikkāviliruntō, allatu uruciyāviliruntō vantu, iṅkuk kuṭiyēṟi vāḻntu koṇṭiruppavarkaḷō, illai, potumakkaḷ eṉpavarkaḷ ivaraip pōla iṅku vantu vāḻum āriya nāṭōṭik keḷa pāykaḷō? ciṟaikkup pōṉavarkaḷaip pārttāl, (avarkaḷ ti.mu.ka.vaic cērntavarkaḷākattāṉ irukkaṭṭumē!) avarkaḷ potumakkaḷ ākamāṭṭārkaḷō ? potut tērtal eṉpatu ivarkaḷukku illaiyō? ivarkaḷukku oppōlai urimai eṉpatu illaiyō? ivar moḻukkai maṇṭaiyil uḷḷa iraṇṭu muṭṭaik kaṇkaḷukkut ti.mu.ka.viṉaraiyō, tamiḻar piṟaraiyō pārttāl maṭṭum ēṉ potumakkaḷākat terivatillai. ivarkaḷ pū(!) tēvarkaḷ eṉpatālā?

⁠inta akkarakārattu vāṇṭu iṉṉum colkiṟatu, kēḷuṅkaḷ!

⁠‘muṉpellām immātiri naṭantiruntāl, tamiḻakattil oru peruṅkūṭṭam ti.mu.ka.viṉariṉ īkattai(tiyākattai)yum, vīrattaiyum mecciyirukkum. maṟṟoru periya kūṭṭam ma.kō. irāviṉ(em.ci.āriṉ) araca (rāja) tantirattaiyum, uṟuti mikka

ceyaṟpāṭṭaiyum pōṟṟiyirukkum. ippaṭiyāka iraṇṭu peruṅ kūṭṭaṅkaḷ kātil pū vaittukkoṇṭu tamiḻakattaic cuṟṟic cuṟṟi vantirukkum. intat tuṇṭuttāḷ (kākita) erippup pōrāṭṭattil (nōkkattaiyē koccaippaṭuttukiṟār.) ippaṭit tamiḻaka makkaḷ ēmāṟavillai eṉpatē oru nalla aṟikuṟi” - eṉṟeḻutukiṟār cō.

⁠etaṟku nalla aṟikuṟi. intirā pērāyam vantu tamiḻakattil pukuvataṟku etirikaḷ iraṇṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu ik kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭamāka irukkiṟatu, kaṭṭiyaṅkaṟit tillikkup pātak kampaḷam virikkiṟār, cō. ivartām aṉṟu intirāvukku etirāka eḻutikkoṇṭirunta kōmāḷi. ivartām kaṉavu kāṇkiṟār, kaṟpaṉai paṇṇi uṭal pūrikkiṟār. ivar kaṇṭu makiḻum kaṉavaip pāruṅkaḷēṉ!

⁠"inta iru kaḻakaṅkaḷai viṭṭu araciyal naṭattat tāṅkaḷ aṇiyamāka(tayārāka) iruppatākat tēciyak kaṭcikaḷ. makkaḷiṭaiyē meyppittāl (nirūpittāl), ātaravu kiṭaikkāmal pōkātu. māṟṟattai varavēṟkat tamiḻaka makkaḷ aṇiyamāka(tayārāka)t toṭaṅkiviṭṭārkaḷḷa eṉpataṟku aṟikuṟikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa” eṉkiṟār ik kaṭṭiyaṅkārak kōmāḷi !

⁠tamiḻaka makkaḷ māṟṟattukku aṇiyamāka ākiviṭṭārkaḷām!! inta iraṭṭaik kompup pārppaṉar cō colkiṟār. ivarukku maṭṭumē iraṭṭaik kompu illai. ellāp pārppaṉarukkumē iraṭṭaik kompukaḷ uṇṭu. tamiḻiṉam taṉakkuḷ piḷavupaṭṭu oṉṟaiyoṉṟu pakaittukkoṇṭu kiṭakkum varai taṅkaḷuk kirukkum iraṭṭaik kompukaḷaiyum payaṉpaṭutti iru piriviṉaraiyumē aḻittoḻikkattāṉ pārppārkaḷ eṉpatil yārukkumē aiyam vēṇṭiyatillai. ivvuṇmaiyai vēṟu yāraiyumviṭa, kalaiñar karuṇānitiyum, mutalamaiccar ma.kō. irāmaccantiraṉumē eṇṇip pārkka vēṇṭum. eṇṇuvārkaḷā? itaik kāla muṭivukkē viṭṭu viṭuvōm!

::ñālaṅ karutiṉuṅ kaikūṭum kālaṅ

karuti iṭattāṟ ceyiṉ





- tamiḻnilam itaḻ eṇ. 81





﻿irācīviṉ kuṭṭip pūcārikaḷ atikāram koṭikaṭṭip paṟakkiṟatu!

tamiḻakattai nilaiyāka vaṭanāṭṭukku aṭimaippaṭuttat tuṭikkiṟārkaḷ



⁠“naṭuvaṇaracu ellāvaṟṟaiyum kavaṉamākak kavaṉittuk koṇṭu varukiṟatu. iḷaiya talaimaiyamaiccar irācīv kāntiyiṉ pārvaiyiliruntu yārum tappa muṭiyātu” - eṉṟu caṭṭap pēravaiyil intirā pērāya uṟuppiṉar oruvar tamiḻaka etirkkaṭci uṟuppiṉarkaḷai accuṟuttip pēciyirukkiṟār. avarum oru tamiḻar eṉṟu piṟaviyil ulavupavar.

⁠irācīv kānti ētō pūtam eṉṟu niṉaittukkoṇṭu avar pēciya accuṟuttal pēccu avariṉ aṟiyāmaiyai maṭṭumaṉṟu, kīḻaṭimaittaṉattaiyum naṉku pulappaṭuttukiṉṟatu. caṭṭamaṉṟa marapukkē māṟāṉa, kēṭāṉa ivvakaip pēccukaḷai avaittalaivar nallavēḷai - avaikkuṟippiliruntu nīkkac colliyuḷḷatu pārāṭṭappaṭak kūṭiyatu.

⁠mēlē kuṟippiṭappeṟṟa arampattaṉamāṉa pēccaip pēciya caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar maṭṭumallar, iṅkuḷḷa intirā pērāyak kaṭcit talaivarkaḷ eṉappaṭuvōr palarum im mātirip pēccukaḷai aṇmaik kālaṅkaḷil pēci varuvatu aṉaivarkkum

terintatē! kuṟippāka aṉaittintiya intirā pērāyak kaṭci ceyalarkaḷil oruvarāṉa mūppaṉār avarkaḷum, tamiḻnāṭṭu mānilat talaivar paḻaṉiyāṇṭi avarkaḷumkūṭa, ēṉ muṉṉāḷ iḷaiñar aṇit talaivar taṅkapālu avarkaḷum iṉṉum avaraic cārntavarkaḷuṅ kūṭa, pala cūḻnilaikaḷil tamiḻnāṭṭup piṟa kaṭcit talaivarkaḷaiyum avarkaḷ ceyalpāṭukaḷaiyum mikavum kīḻttaramākavum, iḻivākavum, accuṟuttum vakaiyilum pēcivaruvatai nām palamuṟai kēṭṭirukkiṟōm. avarkaḷ ēṉ taṅkaḷai anta atikārat tōraṇaiyil vaittup pēca vēṇṭum eṉpataṟkuriya kāraṇam avarkaḷiṉ maṉaccāṉṟukkē viḷaṅkum. avarkaḷ irācīv kāntiyiṭamiruntum piṟa vaṭanāṭṭu mutalāḷikaḷiṭamiruntum peṟum vāykkaricikkāka ivvāṟu taṉṉuṇarviṉṟit taṉmāṉam iṉṟit tāṅkaḷ piṟanta iṉanalam karutāmal, moḻinalam eṇṇāmal pēcukiṟārkaḷ eṉpatu uṇmai yāṉālum, vaṭanāṭṭut talaivarkaḷil enta mānilattavarākilum, ippaṭi ivarkaḷaip pōla taṅkaḷ iṉanalam, moḻinalam ākiyavaṟṟai maṟantu pēcukiṟārkaḷā eṉpatai eṇṇippārkka vēṇṭum. avarkaḷukkellām illāta tēciya - irācīv kāntik karicaṉam - ivarkaḷukku maṭṭum eṉṉa appaṭi puṭṭuk koṇṭu aḻukiṟatu eṉṟu ivarkaḷ ciṟitu nēram cintittup pārkka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.

⁠iṉi ic cintaṉaiyai viṭuttu ‘nāṅkaḷ ippaṭittāṉ pēcuvōm’ eṉṟāl, 'nalattiṉkaṇ nāriṉmai tōṉṟiṉ avaṉaik kulattiṉkaṇ aiyappaṭum' eṉṉum tirukkuṟaḷ ivarkaḷukkākavē tōṉṟiyuḷḷatu eṉpatai ivarkaḷ terintu koḷvārkaḷāka!

- tamiḻṟilam, itaḻ eṇ. 82





﻿tolaikkāṭci ‘irāmāyaṇam’ āriya - tirāviṭap pōrai, mīṇṭum taṭṭi eḻumpumpaṭi amaintirukkiṟatu!

irāmāyaṇa oḷiparappu nōkkam tamiḻiṉa veṟuppai vaḷarppatē!

irāvaṇaṉ vaḻiyākat tamiḻiṉattai avamāṉappaṭuttukiṉṟaṉar!

⁠kaṭanta āṟu mātaṅkaḷukku mēl tillit tolaikkāṭciyiṉ oḷiparappil, irāmāyaṇam oḷiparappāki varuvatai aṉaivarum aṟivar!

⁠ilaṅkaiyil viṭutalaip pōr toṭaṅkiyuḷḷa inta nērattil, tiṭṭamiṭṭut tilli āṭciyāl irāmāyaṇa oḷiparappu naṭantuvaruvatu, tamiḻiṉattiṉ valivaip paḻaṅkataikaḷaik kāṭṭi oṭukkuvataṟkē utavum eṉpatai, ataṉ kataip pōkkaiyum uraiyāṭalkaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum kūrntu kavaṉittup pārttāl aṉaivarum uṇara muṭiyum.

⁠uraiyāṭalkaḷukku naṭunaṭuvē āriya - tirāviṭa iṉavuṇarvukaḷ tūṇṭappaṭuvatai aṉaivarum aṟiyalām. tamiḻiṉattai iḻivupaṭuttum, kōḻaimai vāyntatākak kāṭṭum kāṭcikaḷum

uraiyāṭalkaḷum tamiḻar maṉattai mikavum puṇpaṭuttuvaṉavāka uḷḷaṉa. potuvākat toṭakkattiliruntē iṭaiyiṭaiyē uḷḷa uraiyāṭalkaḷ tamiḻiṉa makkaḷai - tirāviṭa iṉa makkaḷaik kīḻmaippaṭuttuvaṉavākavē amaintu uḷḷaṉa.

⁠kuṟippākac ceṉṟa kiḻamai, 6:3-88il oḷiparappāṉa kāṭciyil, intiracittu, irāvaṇaṉ avaiyil naṭantukoṇṭa kāṭcikaḷum, pēciya uraiyāṭalkaḷum irāvaṇaṉaiyum, avaṉ avaiyiṉaraiyum maṭṭum iḻivupaṭuttavillai; tamiḻiṉattaiyē avamatippaṉavākavum iḻivupaṭuttuvaṉavākavum amaintiruppataik kāṇa, kēṭka maṉam mikavum puṇpaṭṭup pōṉatu.

⁠kataippaṭiyē eṭuttukkoṇṭālum, irāvaṇaṉ mikap perum vīraṉ. kōḻai uṇarvu koṇṭavaṉallaṉ. nērmaiyāḷaṉ. oḻukkattil ciṟantavaṉ. avaṉ teyvattiṟ kiṇaiyāka vaittup pōṟṟap peṟṟavaṉ, ilaṅkēcuvaraṉ irāvaṉēcuvaraṉ eṉṟē avaṉ pukaḻappeṟumpaṭi vāḻntirukkiṉṟāṉ; yāriṉum avaṉ iṟaippaṟṟāḷaṉ, teṉṉāṭṭukkē uriya aṟivu matamākiya civaṉiya matattaic cārntavaṉ; nēraṭiyākap pōrilō aṟivilō avaṉai avaṉ kālattil velluvateṉpatu yārālum muṭiyātatākavē iruntatu; mikapperum icaittuṟai vallunaṉ; iṟaiyaruḷ peṟṟavaṉ; civaṉai nōkki evarumē ceyya iyalāta perum tavamiyaṟṟi ariya āṟṟalkaḷaip peṟṟiruntāṉ eṉṟu vālmīkiyē kuṟippiṭum aḷavukku avaṉ perumai aḷavaṟṟatu. attakaiya āṟṟal vāynta māperum tirāviṭa māvīraṉai, irāmaṉ eṉṉum oru kōḻai pala cūḻccikaḷāl veṉṟāṉ eṉpatē katai!

⁠ivvāṟāṉa aṟivum tiṟamum vīramum, ariya āṟṟalkaḷum, kalai, paṇpāṭukaḷuḷam, oḻukkamum cāṉṟa avaṉai, oru mikap perum kōḻaiyākavum oḻukkak kēṭaṉākavum tolaikkāṭci irāmāyaṇattil kāṭṭap peṟuvatu koṭumaiyilum koṭumai! enta māṉamuḷḷa tamiḻaṉum poṟuttuk koḷḷa iyalātatu.

⁠mēlum irāmāyaṇak katai eṉpatu eṅkō, eppoḻutō, naṭanta āriya tirāviṭa iṉap pōraiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭateṉpatum, atil varum vāli, cukkirīvaṉ, anumaṉ mutaliya vāṉarak kūṭṭam eṉpatu tirāviṭa aḵtāvatu tamiḻiṉattavarkaḷē eṉpatum, vīṭaṇaṉ mutaliyavarkaḷ tamiḻiṉattavarai āriyarkkuk kāṭṭik koṭutta vañcakarkaḷē eṉpatum, cavakarlāl nēru uḷḷiṭṭa varalāṟṟup pērāciriyarkaḷ aṉaivarum orumukamākak karuttaṟivitta

piṉṉum, tolaikkāṭciyil, ippaṭippaṭṭa irāmāyaṇak kataiyait tam atikāra, āṇava, paṇa valivākkattiṉ mamataiyāl tilli vaṭavarāṭciyum, irācīvum tiṭṭamiṭṭu nāṭeṅkum parappi varuvatu, mīṇṭum, tamiḻiṉa oṭukkattiṟkē allatu aḻippukkē vaḻiyamaittuk koṭukkum karavāṉa amaitip pōrt tantiramē ākum.

⁠eṉavē, itai mīṇṭum oḷiparappak kūṭāteṉṟu, tamiḻiṉa nalam nāṭum talaivarkaḷum māṉamuḷḷa pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷum aṟikkaikaḷum kōrikkaikaḷum viṭuppatuṭaṉ, pōrāṭṭaṅkaḷum naṭattutal vēṇṭum.

⁠terintō, teriyāmalō, allatu uṇarntō uṇarāmalō, tamiḻiṉam mikak koṭumaiyāṉa araciyal iṉaviyal aḻivuc cūḻnilaiyil akappaṭṭuk koṇṭirukkum innērattil, atu taṅkaḷukkuḷḷa iṉa, mata, cātiyak kaṭci vēṟupāṭukaḷiliruntu taṉṉai mīṭṭuk koṇṭu puṟattē varum varum parumaṉāṉa ip pakai nilaiyiliruntu viṭuvittukkoḷḷa muyaṟci ceyyavillai yāṉāl, iṉi etirkālattil atu taṉ oṭṭumotta vīḻcciyiṉiṉṟum, aḻiviliruntum taṉṉaik kāttukkoḷḷa muṭiyavē muṭiyātu eṉpatai aṉaittut tamiḻarkaḷum uṇarntukoḷḷa vēṇṭum.

⁠intit tiṇippu eṉpatu moḻiyālum, tamiḻakattil ippoḻutuḷḷa kuṭiyaracut talaivar āṭciyeṉpatu araciyalālum, irāmāyaṇa oḷiparappup pōṉṟavai iṉattālum, tamiḻiṉattiṉ mēl oṭṭumottamākac cūḻntirukkum pōr mūṭṭaṅkaḷākum. attuṭaṉ ilaṅkaic cūḻalāl tamiḻiṉa aḻippu vēlai ēṟkaṉavē toṭaṅkappaṭṭu naṭantu varuvataiyum nām aṟivōm. inta nilaiyil araciyal patavikaḷukkāka iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ aṭittuk koṇṭum piṭittukkoṇṭum kiṭappatu aṟivuṭaimaiyākātu.

⁠tamiḻiṉat tākkaṅkaḷait tamiḻakap potumakkaḷ uṇaravillai. avarkaḷ uṇarāmal iruppataṟku nam araciyal talaivarkaḷē kāraṇam. avarkaḷai ēmāṟṟi vāḻvatē avarkaḷatu kuṟikkōḷākum. innilaiyil, tamiḻiṉa nala nāṭṭamuṭaiyavarkaḷē perum aḷavil im muyaṟcikaḷil paṅkukoḷḷa vēṇṭum. ataṉaṭippaṭaiyil oru perum pēriṉak kiḷarcci toṭaṅkap peṟutal vēṇṭum. annilaiyil eṉṉa naṭakkum? tamiḻakattil tolaikkāṭcip peṭṭikaḷalla; tolaikkāṭci nilaiyaṅkaḷē uṭaipaṭum! inti etirppaṉṟu; intiya etirppē iṅku naṭakkum! irācīv illai; irācīv iṉamē iṅkiruntu viraṭṭiyaṭikkap peṟum atu eppōtu? kālam viṭai collum!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 101, 1988





‘intu’ matattiṉiṉṟu veḷiyēṟa vēṇṭum!

matamaṟṟa nilai, matac cārpaṟṟa nilai, tamiḻ matam cārnta nilai ākiya mūṉṟu kōṭpāṭukaḷil tamiḻiṉam iyaṅka vēṇṭum!

⁠pārppaṉiyamē intu matam! terintō teriyāmalō pārppaṉiyattiṟku aṭimaikaḷāka irukka oppuk koḷpavarkaḷē, intu matattai virumpukiṉṟaṉar. avarkaḷukkum viḻippūṭṭa vēṇṭum!



⁠intumatak kōṭpāṭukaḷē intiyāviṉ araciyalāka, poruḷiyalāka, kalai, paṇpāṭukaḷāka, uruvākiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu coṉṉāl evarum maṟuttu meyppittuviṭa muṭiyātu. intumatamē muḻuvatum pārppaṉīyattaiyē aṭittaḷamākak koṇṭatu. eṉavē, intiyāvaip poṟutta aḷavil pārppaṉīyam illāmal araciyal illai; poruḷiyal illai; kalai, paṇpāṭukaḷ illai. iṉṉum coṉṉāl makkaḷ toṭarpuḷḷa vēṟetuvumē illai. makkaḷuḷḷum terintō teriyāmalō pārppaṉīyattiṟku - pārppaṉarkku aṭimaikaḷāka irukka oppuk koḷpavarkaḷē, intumatattai virumpukiṉṟaṉar; atai nilaippaṭutta muyaṟcikaḷ ceykiṉṟaṉar. avarkaḷukku viḻippūṭṭa vēṇṭuvatu nam kaṭamai!

⁠pārppaṉīyattiṉ entak kūṟumē oru naccumarattaip

pōṉṟatu! ataṉ vēr, aṭimaram, kiḷaikaḷ, ilaikaḷ, pūkkaḷ, piñcukaḷ, kāykaḷ, kaṉikaḷ, koṭṭaikaḷ, paruppukaḷ, iṉṉum atu veḷippaṭuttum maṇam, atait taḻuvi veḷivarumkāṟṟu - eṉṟu ivvāṟu aṉaittum naccuttaṉmai koṇṭavaiyē! itai intu matac cārpuḷḷa allatu cārpaṟṟa entak kompaṉālum poy - tavaṟu eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu; kūṟi meyppittuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉil atupaṟṟiya attaṉai uṇmaikaḷ aṭippaṭaikaḷāka - aṭai aṭaiyāka uḷḷaṉa.

⁠inta nilaiyil, yār enta vakaiyāṉa araciyal, poruḷiyal, moḻiyiyal, kalai, paṇpāṭṭiyal muyaṟciyaic ceytālum, ataip pārppaṉiyattai etirttuk koṇṭutāṉ ceyya vēṇṭiyuḷḷatu. ataṟkup pārppaṉīyam muḻuvatum taṉ muḻu mūccuṭaṉ etirppuk kāṭṭittāṉ ākum. avvetirppai etirkoḷvatu mikavum kaṭiṉamāṉa oṉṟākavē irukkiṟatu. kāraṇam intiyāvaip poṟuttamaṭṭil, makkaḷ toṭarpuṭaiya attaṉai āṟṟalkaḷum pārppaṉiyattiṉ kaikaḷilēyē uḷḷaṉa. ataṟkut tuṇaiyāka valivāṉa āṟṟalāka iruppatutāṉ intu matam. eṉavē intumatattai etirttukkoṇṭu eṉṉa paṇi - toṇṭu - ceytālum, atu ituvarai veṟṟipeṟa muṭiyātatākavē uḷḷatu. ākavē intumatam eṉṉum aṭippaṭai valivai nām aṭiyōṭu takartteṟintāl tavira, entak kōṇattilāṉa nam enta muyaṟciyum veṟṟipeṟa muṭiyātatākavē irukkum.

⁠innilaikku orē ōr eṭuttukkāṭṭu pōtum. aṇmaiyil arumpāṭupaṭṭuk kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷāka intiya araciyalil taṉ kālkaḷai mikavum āḻamāka - akalamākap - parappikkoṇṭu vērūṉṟiyirunta oru pārppaṉak kuṭumpattiṉ vallāḷumaiyai akaṟṟiviṭṭuc caṉatātaḷam tāṉ amaitta tēciyak kūṭṭaṇi āṭciyil kāl vaittatu, naṭuvaṇaracil ēṟpaṭṭa inta māṟutalaip pōl vēṟu cila mānilaṅkaḷilum kuṟippākat tamiḻnāṭṭilum ap pārppaṉiya āṭcikku māṟāṉa eṉṟu colla muṭiyāviṭṭālum, icaivillāta āṭci naṭantu varalāṉatu. iruppiṉum ivvāṭci māṟṟaṅkaḷukkuṅkūṭa, muḻu aḷavil illaiyeṉṟālum, perum aḷaviṟkup pārppaṉiyam tuṇainiṟka vēṇṭiyiruntatu. inta nilaitāṉ intiyāvil uḷḷa enta mānilattiṉ nilaiyum; naṭuvaṇaraciṉ nilaiyum.



inta ōr uṇmaiyaik koṇṭē, pārppaṉiyam eṉpatu, intiyāvaip poṟutta aḷavil makkaḷiyal kūṟukaḷ aṉaittukkum evvāṟu aṭippaṭaiyāṉa āṟṟalāka uḷḷatu eṉpatai nām viḷaṅkik koḷḷutal vēṇṭum. attuṭaṉ antap pārppaṉiyattiṟku ellā nilaikaḷilum intu matama, taṉiyāṉa, valivāṉa oru pērāṟṟalāka viḷaṅkuvataiyum nām viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum. avvāṟu pārppaṉiyam intumatattaiyum, intumatam pārppaṉiyattaiyum, oṉṟaiyoṉṟu kavvik koṇṭum, iḻuttup piṭittukkoṇṭum, irutalai nākam pōl uḷḷatu.

⁠iṉi, etirpārā vakaiyil ivvāṟu amaintuviṭṭa, pārppaṉiyac cārpaṟṟa aracaip pārppaṉarkaḷ enta vakaiyilum poṟuttukkoḷḷa muṭiyātavarkaḷāki niṟpatai, ip pārppaṉarallāta talaimaiyaracukaḷai vīḻttap potuvāka naṭuvaṇaracilum, kuṟippākat tamiḻakattilum pārppaṉarkaḷ, inta aracukaḷ amainta nāḷ mutalākat toṭarntu pala vakaiyilum kuṟṟam cāṭṭi varuvataiyum, iṉak kalavaraṅkaḷ, matak kalavaraṅkaḷ, ! araciyal kiḷarccikaḷ, makkaḷ pōrāṭṭaṅkaḷ palavaṟṟai uruvākki etirttu varuvataiyum nām uṇarntukoḷḷa vēṇṭum.

⁠naṭuvaṇaracaip patavivilakac ceyyum kōrikkaikaḷum, tamiḻaka aracaip patavinīkkañ ceyya naṭuvaṇaracukku viṭukkiṉṟa kōrikkaikaḷum, ip pārppaṉīya - intumatap pukaiccalkaḷiṉ viḷaivē. innilaiyil, iṉi, etirkālattilāvatu ip pārppaṉīya - intu matat tākkaṅkaḷ illāmal, avaṟṟiṉ valivukaḷai nām kuṟaittoṭukka vēṇṭumāṉāl, intukkaḷ eṉṟu karutattakka pārppaṉarallāta tiraviṭarkaḷ - tamiḻarkaḷ oṭṭumottamāka ammatattiṉiṉṟu taṅkaḷai veḷiyēṟṟik koḷḷutal mika mika iṉṟiyamaiyātatu.

⁠tamiḻarkaḷaip poṟuttamaṭṭil intumatam eṉum naccumatam - avarkaḷai aṭimaippaṭutti, aṉaittu urimaikaḷaiyum paṟittuk koṇṭuḷḷa vallāṇmai matam - uṭaṉē avarkaḷāl utaṟit taḷḷappaṭavēṇṭiya oṉṟākum.

⁠tamiḻiṉattavarkaḷai matakkoḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyil, mūṉṟu pirivukaḷākap pirintu niṟpavarkaḷākak karutalām. avai,

matamaṟṟavarkaḷ iṟaimai, matam eṉkiṟa uṇarvē illai eṉpavarkaḷ), mataccārpaṟṟavarkaḷ (iṟaimai uṇarvuḷḷavarkaḷ; āṉāl matam tēvaiyillai eṉpavarkaḷ). tamiḻmatam cārnta nilai (iṟaimai uṇarvuḷḷavarkaḷ. paṇṭait tamiḻar mataṅkaḷākiya civaṉiyam, māliyam - ivaṟṟai virumpupavarkaḷ; āṉāl āriyat toṭarpai virumpātavarkaḷ) - eṉap perumpirivukaḷāka amaiyalām.

⁠evvāṟēṉum intumatattiṉiṉṟu tamiḻarkaḷ uṭaṉē veḷiyēṟiyāka vēṇṭum. itu toṭarpāka ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakamum ataṉ toṭarpuṭaiya tōḻamaik kaṭcikaḷum paṅkeṭuttukkoḷḷum tamiḻakam aḷāviya oru perum mānāṭu viraivil ceṉṉaiyil naṭaipeṟavirukkiṟatu eṉpatai maṭṭum ippoḻutaikku iṅkuka kūṟikkoḷḷa virumpukiṟōm. aṉparkaḷ itu toṭarpāṉa varavēṟpu etirppu eṉum irumaik karuttukaḷaiyum namakkut terivippārkaḷāka.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 139, 1990





﻿āriyap pārppaṉarum camacukkirutamum!

⁠aṟivūṭṭāmal pakuttaṟivu viḷaṅkātu; pakuttaṟivu ūṭṭāmal meyyaṟivu viḷaṅkātu!

⁠pārppaṉīyam intiya makkaḷiṉattiṉ koṭunōy! makkaḷai ēmāṟṟavē āriyap pārppaṉar intu matattai uruvākkiṉar; kaṭaippiṭittu varukiṉṟaṉar.

⁠meyyaṟivillātavarkaḷ matattiṉ pōlittaṉaṅkaḷaiyum, poy, puṉai curuṭṭukaḷaiyum makkaḷ uṇmai uṇarumāṟu eṭuttuk kūṟi viḷaṅkac ceytuviṭa muṭiyātu.

⁠intu mata mūṭac ceyalkaḷum, tillumullukaḷum pārppaṉa ēmāṟṟum cūḻcciyum makkaḷukku viḷaṅkakkūṭātu eṉpataṟkākavē, matap payaṉpaṭuttattiṟkeṉṟu camacukkiruta moḻiyaip pārppaṉar akkālattil avarkaḷukkut terintirunta vētamoḻi, avarkaḷ vantu pukunta vaṭanilattil paraviyirunta pirākirutam, pāli mutaliya vaṭatirāviṭa moḻikaḷ, tamiḻ ākiya teṉmoḻi ākiyavaṟṟaik koṇṭu, uruvākkik koṇṭaṉar. camacukkirutam oru kuḻuuk kuṟiyē! pārppaṉarkaḷ maṭṭumē viḷaṅkikkoḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākap paṭaittu moḻiyappeṟṟa moḻiyē atu.

⁠inta nilaiyil tamiḻarkaḷ aṟivuṇarvu peṟāmal enta nilaiyilum tirunta muṭiyātu. eṉavē uṇmait tamiḻ vaḻiyākap ⁠pārppaṉiyattiṟku etirāka uḷḷa aṉaittuk karuttukaḷum parappap peṟa vēṇṭum. appoḻututāṉ pōlic camakkirutap puṉmaikaḷ viḷaṅkum.

⁠veṟum tamiḻ paṭitta tamiḻppulavarkaḷāl intap paṇiyaic ceyya muṭiyātu. tamiḻ paṭikkāta aṟiñarkaḷ piṟarālum itaic cevvaṉē ceyvatu kaṭiṉam. aṟiviyalum tamiḻum paṭitta meyyuṇarvāḷarkaḷāl maṭṭumētām nam makkaḷukku uṇmai aṟivai ūṭṭa muṭiyum.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 138, 1990





﻿ippoḻutuḷḷa araciyalkārarkaḷ aṉaivarum patavi, paṇam, pukaḻ ākiyavaṟṟakku alaipavarkaḷākavē uḷḷaṉar!

makkaḷ nalam karutupavar āyirattil oruvar iruppārā eṉpatu aiyamē!

ikkālattiṟkēṟpa, pārppaṉarkaḷ taṅkaḷait takavamaittuk koḷḷavillaiyāṉāl, etirkālam avarkaḷukku aḻivai nōkkiyatākavē irukkum.



⁠pāratīya caṉatāviṉ ātaravuṭaṉ tēciya muṉṉaṇi āṭciyamaikkum poḻutē, kaṭṭuc cōṟṟukkuḷ peruccāḷiyai vaittuk kaṭṭiyatākavē ataṉ nilai iruntatu. attuvāṉiyum, vāccupēyum paccaip pārppaṉarkaḷ! inti - camacukkiruta veṟiyarkaḷ! irācāci, morārci tēcāy iruvaraiyumviṭa naccut taṉmai māṟāta pārppaṉiya veḷippāṭukaḷ! avarkaḷukku araciyalaip paṟṟiyō, āṭciyaip paṟṟiyō, intiyāvaip paṟṟiyō, allatu iṅkuḷḷa palvēṟiṉa makkaḷaip paṟṟiyō, tuḷiyum kavalaiyillai. avarkaḷiṉ oṭṭumottak kavalai yellām, intiyāvil vērūṉṟiya āriyat taṉmaiyum pārppaṉiyattiṉ mata iṉa mēlāḷumaikaḷum koñcamum māṟiviṭak kūṭātu; āriyat talaimaikkuc carivu vantuviṭak kūṭātu eṉpatutāṉ.

aṇmaiyil pāratīya caṉatāviṉ, ataṉ talaivarkaḷāṉa attuvāṉi, vāccupēyi ivarkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ intiyāvil uḷḷa aṉaittu makkaḷ talaivarkaḷukkum oru periya atircciyaiyum aṟakkēṭāṉa(tarmacaṅkaṭamāṉ) oru nilaiyaiyum uṇṭākkiyuḷḷaṉa. tēciya muṉṉaṇi āṭciyiṉ talaivar vi.pi. ciṅ, an naṭavaṭikkaikaḷāl peritum kalakkattiṟku uḷḷākip pōṉār.

⁠maṇṭal kuḻuviṉ aṟikkaic ceyalpaṭuttam paṟṟi vi.pi. ciṅ eṭutta tuṇivāṉa muṭivāl, intiyāvil pārppaṉiyam perum āṭṭaṅkaṇṭu pōy uḷḷatu. pāpar macūti - irāmar kōyil cikkal eṉpatu veḷikku avarkaḷ kūṟukiṉṟa kāraṇamāka iruntālum, inta nāṭṭil kālam kālamāka, aḵtāvtu āriya vallāḷumaikkup piṉ, taṉmūppāka atikārak koṇṭaiyattil ēṟi niṉṟu makkaḷai aṭimaippaṭutti āṭṭip paṭaittu, innāṭṭiluḷḷa aṉaittu nalaṉkaḷaiyum tāṅkaḷē āṇṭu tukarntu (anupavittu) vanta nilaikku eṅkē oru vīḻcci ēṟpaṭṭu viṭumō eṉṟa nilaiyil, innāṭṭiṉ maṇṇiṉ urimai makkaḷāṉa piṟpaṭuttappaṭṭa tāḻttappaṭṭa makkaḷukkum atikāra, āṭci vāyppu ēṟpaṭap pōkiṟatē eṉṉum poṟāmait tīyāl puḻuṅkukiṟārkaḷē, iṅkuḷḷa pārppaṉa makkaḷ - anta nilaitāṉ uṇmaiyāṉa avarkaḷiṉ eḻuccikku aṭippaṭaiyāṉatu.

⁠avarkaḷiṉ irāmar piṟanta nilairāma jaṉma pūmi kōrikkai vampaṭittaṉamāṉatu; uṇmaiyillātatu; poy - puraṭṭāṉatu; ñāyamaṟṟatu; muraṭṭuttaṉamāṉatu: mūṭattaṉamāṉatu; iṉaveṟi cāṉṟatu; cūḻcciyāṉatu vaṉmuṟait taṉamāṉatu, iṉṉōr iṉattai ikaḻak kūṭiyatu; iṉa aḻivai uḷḷaṭakkiyatu; irāmaṉukku intu eṉṉum collukkum muṭiccup pōṭṭu, illāta kaṟpaṉaik kataiyai uṇmai eṉṟu meyppikkum puraṭṭut taṉamāṉatu.

⁠uṇmaiyākap pārkkap pōṉāl irāmaṉ cattiriyaṉ; pirāmaṇaṉ allaṉ. mēlum avaṉ āriya etirppāḷaṉ; avaṉuṭaiya tantai tacarataṉō āriya etiri irāmaṉiṉ māmaṉārākiya caṉakaṉō āriya etirppiyakkattiṉ talaivaṉ; tamiḻmuṉivarkaḷiṉ meypporuḷ nūlkaḷākiya upaniṭataṅkaḷiṉ tantai. ittaṉai uṇmaikaḷaiyum maṟaittut taṅkaḷukkuc cārpu paṭuttit taṅkaḷai uyarttik koṇṭaṉar. āriyap pārppaṉarkaḷ! āriya etirppāḷaṉākiya irāmaṉait taṅkaḷiṉ iṉak kāppāḷaṉākavum, tamiḻ muṉivarkaḷiṉ meypporuḷ nūlkaḷākiya upaniṭataṅkaḷait taṅkaḷiṉ vēta nūlkaḷiṉ iṟutip pakutikaḷākavum

ākki, aṉṟaiya tamiḻiṉa aracarkaḷaiyum makkaḷaiyum ēmāṟṟi, oru periya aṟivu nala varalāṟṟaiyē aṭippaṭaiyāka amaittukkoṇṭaṉar.

⁠eppaṭit tamiḻc coṟkaḷaiyellām camacukkirutap paṭuttiṉārkaḷō, eppaṭit tamiḻk kalaikaḷai iyal, icai, nāṭakaṅkaḷai ellām āriyak kalaikaḷāka urumāṟṟip peyar māṟṟi āriyappaṭuttiṉārkaḷō, appaṭiyē perun tamiḻt teyvaṅkaḷāṉa civaṉ, tirumāl ākiyavaṟṟaiyum, tiṇai nilat teyvaṅkaḷāṉa murukaṉ (cēyōṉ), kaṇṇaṉ(māyōṉ) - (ivviṭattil ōr uṇmaiyai uṇartal vēṇṭum. kaṇṇaṉ vēṟu; tirumāl vēṟu. tirumāl iṟaiviyākiya peṇ teyvam āṇāki vanta vaḻakkum. kaṇṇaṉ(kiruṣṇaṉ) iṭaiyar kula aracaṉ. ivaṉum tamiḻaṉē. pāṇṭiy kulattavaṉ. yamuṉai āṟṟaṅkaraikkuk kuṭiyēṟiya pāṇṭiya kulattiṉaṉākiya cūracēṉaṉiṉ peyaraṉ. ivvaḷavil itu pōtum. mēlē viḷakkiṉ perukum) - vēntaṉ (ivaṉ vēṟu; āriya intiraṉ vēṟu) varuṇaṉ (ivaṉ vēṟu; āriya varuṇa pakavāṉ vēṟu) ivaṉ tamiḻariṉ kaṭalum kaṭal cārnta nilamumāṉa neytalukkut talaivaṉ; āriya varṇapakavāṉ puyalukkum, kaṭalukkum atikāri), kāḷi (maṇ), māri (maḻai) - ākiya teyvaṅkaḷum āriyappaṭuttap paṭṭārkaḷ. āriyarkaḷiṉ vētamatamē intumatam. (it teyva varalāṟukaḷaiyellām em tirukkuṟaḷ meypporuḷurai nūlil mika virivāka eḻutuvōm).

⁠ikkāl intiya āriyap pārppaṉarkaḷ intumata aṭippaṭaikaḷ takarat toṭaṅkiyavuṭaṉ, avaṟṟai mēlum valuppaṭuttavum, nilaippaṭuttavum ceykiṉṟa muyaṟcikaḷē pāpar macūti - irāmaṉ piṟappu nilap pōrāṭṭam mutaliyavai. āṉāl, ivaṟṟiṉum mēlāka avarkaḷait tākkak kūvaṭiya viḷaivukaḷai uṇṭākkupavai maṇṭalkuḻu parinturaikaḷ. eṉavētāṉ avaṟṟai ituvarai yirunta pārppaṉiya aracu ceyalpaṭutta muṉvaravillai. vi.pi. ciṅ tām atait tuṇintu ceyalpaṭutta muṉvantār.

⁠āṭciyāḷarkaḷ aṭikkaṭi āṭci māṟuvārkaḷāṉāl, āḷappaṭukiṉṟa makkaḷukkuk kiṭaikka vēṇṭiya nalaṉkaḷ muṟaippaṭi kiṭaikkap peṟā. āṭciyil amarntuviṭṭavarkaḷ, eppoḻutum tam patavikaḷukku iṭaiyūṟu nērntuviṭumō eṉṉum accattuṭaṉ viḻippāka iruntukoṇṭu iruppārkaḷākaiyāl, āṭci muṟaikaḷil mikunta kavaṉattaic celuttāmal, avvattuṟaikaḷiṉ neṟikaḷaiyum

(Rules), muṟaikaḷaiyum (Regulations) kaṟṟu aṟintu koḷḷāmal, eppoḻutum atikārikaḷaiyē nampiyum cārntum iruppārkaḷ: avarkaḷ colvataiyē kēṭpārkaḷ, āṭciyil orē kaṭciyāḷarkaḷ taṅkaḷukkuk kiṭaitta āṭcik kālamāṉa aintāṇṭukaḷum toṭarntu iruppārkaḷāṉāl, paṭippaṭiyāka atikārikaḷiṉ piṭippukaḷiliruntu tāṅkaḷ vilaki nēraṭiyākavē taṅkaḷiṉ tuṟai nalaṉkaḷaiyum āḷumaikaḷaiyum avarkaḷāl kavaṉikka muṭiyum. āṉāl, iṭaiyiṭaiyē vēṟu vēṟu araciyal kāraṇaṅkaḷukkākat tāṅkaḷ māṟutalkaḷukku uḷḷākkap peṟuvārkaḷāṉāl, atikārikaḷiṉ toṭarpiṉṟi avarkaḷ tam viruppamāka iyaṅkumpaṭi taṅkaḷai eppoḻutumē takutippaṭuttik koḷḷa muṭiyātu.

⁠tēciya muṉṉaṇi aracu kaviḻkkappeṟṟu, cantiracēkarar, caṉatā taḷam cō) eṉṉum putiya kuḻuvai uruvākki, innāṭṭiṉ araciyal iraṇṭakar irācīv kaṭciyuṭaṉ iṇaintu āṭciyamaittiruppatu, patavip pittarkaḷukkum, atikāra veṟiyarkaḷukkum, cūḻccikkārarkaḷukkukam, kaṭci māṟikaḷukkum, araciyal koḷḷaiyarkaḷukkum makiḻcciyaḷippatāka irukkalām. āṉāl makkaḷukku or āṭciyāl kiṭaikka vēṇṭiya āṭci nalaṉkaḷ aṟavē keṭumaṉṟō? mēlum araciyal pōṭṭikaḷ, viḷampara vaṇikap pōṭṭikaḷāka māṟivarukiṉṟa poḻutu, makkaḷ taṅkaḷ nalaṉkaḷai iḻappatuṭaṉ, tāṅkaḷ araciyal cūtāṭṭakkārarkaḷiṉ kaikaḷil cikkip pakaṭaik kāykaḷāka uruṭṭappaṭukiṟārkaḷ. innilai toṭarumāṉāl, makkaḷiṭai kuṭiyaracu uṇarvē aṟṟup pōyviṭum. tavaṟāṉa kuṭiyaracu koṭuṅ kōlāṉa muṭiyaracaiviṭa mikak koṭumaiyāṉatu. inta vakaiyil, ippoḻutuḷḷa araciyalkārarkaḷ aṉaivarumē patavi, paṇam, pukaḻ ākiyavaṟṟukkāka alaipavarkaḷākavē uḷḷaṉar. makkaḷnalam karutupavar āyirattil oruvar iruppārā eṉpatu aiyamē!

⁠iṟṟai nilaiyil, intiyāvil, araciyal nilaiyilum cari, āḷumai atikāra nilaikaḷilum cari, pārppaṉarkaḷē mēlōṅki yirukkiṉṟaṉar eṉpatai evarum maṟukkavō maṟaikkavō muṭiyātu. āṭciyum atikāramum eppoḻutumē avarkaḷ kaikaḷil uḷḷapaṭiyē avarkaḷ iyaṅkuvārkaḷ. itaṟkeṉa avarkaḷ poruḷiyal nilaiyil mutalāḷikaḷuṭaṉ iṇaintu niṟkiṟārkaḷ. matanilaiyil intukkaḷukkut talaimai tāṅkukiṟārkaḷ. eṉavē, intiya araciyalil yār talaimaiyiṭattukku vantālum avarkaḷai inta mūṉṟu valivāṉa karuvikaḷaik koṇṭē vīḻttiviṭukiṟārkaḷ. yāraik koṇṭu vīḻttuvatu eṉpatu paṟṟi avarkaḷ alaṭṭik koḷvatillai. yārai vīḻttuvatu eṉpatu paṟṟittāṉ avarkaḷ kavalai koḷvatellām. avarkaḷiṭam eṉṟumē māṟāta ic cāṇakkiya nilai mikak koṭiyatu. pārppaṉarkaḷ, tāmē vāḻa vēṇṭum eṉṉum tāntiṉṉi nilaiyiṉiṉṟu māṟi, ik kālattiṟ kēṟpat taṅkaḷait takavamaittuk koḷḷavillaiyāṉāl, etirkālam avarkaḷukku aḻivai nōkkiyatākavē irukkum. ēṉeṉil māntaviyal urimai vaḷarcci mikkōṅkit taḻaittu vaḷarntu varum kālam itu.

⁠iṉi, vi.pi. ciṅkait talaikuppuṟa vīḻttiviṭṭu, araciyal karavaṭarkaḷiṉ tuṇaiyuṭaṉ, kuḻappa āṭci amaittuḷḷa cantiracēkarar pōlum makkaḷnalam karutuvatākak kūṟik koḷḷum camanilai uṇarvāḷarkaḷ. taṅkaḷukku etirikaḷāka uḷḷaḷavarkaḷ yār eṉpataic cariyāka aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷḷa vēṇṭum intumatap pārppaṉīya veṟiyarkaḷāka uḷḷa attuvāṉiyum vāccupēyum vi.pi. ciṅkai muṉpu virumpiyavarkaḷtām! avar āṭci amaikka ātaravu koṭuttavarkaḷtām! piṉ, ēṉ avarkaḷ ātaravaip piṉvāṅkik koṇṭārkaḷ eṉpataic cantiracēkarar aṟiyātavarallar āṭci nalattaiviṭa makkaḷ nalattaiviṭa, pārppaṉīya nalantāṉ pārppaṉarkaḷukku mukāmaiyāṉatu. araciyalil pārppaṉiya āḷumaikkum, matattil intumatattiṟkum, moḻiyil camacukkirutattiṟkukam allatu intikkum, eṅku eṅku tāḻcci ēṟpaṭukiṉṟatō, evar evar tāḻcci ceykiṉṟārkaḷō aṅkeṅku, avaravarai vīḻttip pārppaṉiyattaiyum intumatattaiyum nilaināṭṭuvatutāṉ pārppaṉarkaḷiṉ nōkkam, kuṟikkōḷ, vāḻkkai ellām!

⁠eṉavē, cantiracēkarāṉālum cari, tēvilāl āṉālum cari, vēṟu enta mulāyam ciṅ yātav āṉālum cari, pārppaṉiyattiṟku ākkam taruvatāṉāl intiya āṭci atikārattil nilaikka vaikkap peṟuvārkaḷ. illeṉil evvāṟēṉum vīḻttappeṟuvārkaḷ. itutāṉ intiya araciyal! itutāṉ intu matam! itutāṉ pārppaṇiyam. itaṉaic cantiracēkarar viraivil viḷaṅkik koḷḷum nēram varum. eṉavē āṭci māṟṟamum vaḻakkam pōl viraivil irukkum!

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 141-142 1990





﻿ceyalalitāvē tamiḻiṉattiṟku vāytta kaṭaici āriya etiri!

vāḻappāṭiyē kaṭaici vīṭaṇaṉ!

iṉimēl ittakaiyavarkaḷait tamiḻarkaḷ tōṉṟāmal ceyyavēṇṭum! aṭutta tērtal pōrāṭṭam tamiḻiṉattiṉ urimaip pōrāṭṭamāka mukiḻkka vēṇṭum!

pāvalarēṟuviṉ varalāṟṟuk kaṇippu itu!

(ivvurai irācīviṉ maṟaivukku muṉṉar eḻutap peṟṟatu.)

⁠naṭut teruvil viḻunta tēṅkāyai nāykaḷ uruṭṭik koṇṭu alaikkaḻippataip pōl intiya aracāṭci allōlap paṭṭuk kiṭakkiṟatu.

“valiyōr cilar eḷiyōr tamai

vataiyē purikuvatā?

makarācarkaḷ ulakāḷutal

nilaiyām eṉum niṉaivā?”





- eṉṟu pāvēntar pāṭiṉār. intiya araciyalum ivvāṟutāṉ ‘makarācarkaḷ’ eṉappaṭum, iṉattalaivarkaḷākat taṅkaḷai matippiṭṭuk koḷḷum pārppaṉarkaḷiṭamum, avarkaḷiṉ pakaṭaik kāykaḷāka uruṭṭappaṭum ‘paṉiyākkaḷ’ eṉṟu kūṟappeṟum vaṭanāṭṭu vaṇikarkaḷiṭamum cikkic cīraḻintukoṇṭu varukiṟatu. kaṉṉakkōl eṭuttavaṉellām iṉṟu kaṭci toṭaṅkit talaivaṉ eṉṟu ulā vantu koṇṭirukkiṉṟāṉ. tiraiyil naṭikka vantavarkaḷellārum iṉṟu araciyalilum naṭittu ataiviṭap paṇam perukkat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.

⁠mānila āṭcikaḷai appaṭi ippaṭi uruṭṭi eṭuttuviṭṭu, alaṅkōlat tērtalai naṭatta āḷvōrkaḷ muṭivu ceytuviṭṭārkaḷ. intiya makkaḷukkut tērtal eṉpatum, avarkaḷukku ēṟkaṉavē uḷḷa nūṟṟuk kaṇakkāṉa mataviḻākkaḷaip pōlat tāṉ karutappeṟukiṟatu.

⁠kuṭiyaracāṭciyil makkaḷ āṭciyaṟivu peṟavillaiyāṉāl, ēṟpaṭum enta āṭciyum irukkum eṉpataṟku intiya araciṉ kaṭanta nāṟpatāṇṭuk kāla varalāṟē aḻikka muṭiyāta oru cāṉṟāka irukkiṟatu. intiyā taṉṉurimai peṟṟa piṉ iṅku amaintuḷḷa āṭcikaḷ attaṉaiyumē ūḻalum, koṭuṅkōṉmaiyum niṟaintavaitām eṉpatil aiyamē illai. intiya makkaḷ viṭutalai peṟṟa maṟṟa ellā nāṭṭu makkaḷaiyum viṭap pintiya makkaḷākat tām irukkiṉṟaṉar.

⁠intiyā araciyalilum cari, poruḷiyalilum cari, maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa muṉṉēṟāmaikkup pala kōṇaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ mukāmaiyāṉavai - iṅkuḷḷa mataṅkaḷum cātikaḷuntām. vēṟu nāṭukaḷilum mataṅkaḷum, cātikaḷum iṅkiruppaṉa pōl illāmaṟ pōyiṉum, vēṟuvakaiyāṉa iṉa, niṟa vēṟupāṭukaḷum irukkat tāṉ ceykiṉṟaṉa. āṉālum iṅku iruppatu pōl pārppaṉīya mēlāḷumai illai. makkaḷai inta aḷavil mēl kīḻeṉṟum uyarvu tāḻveṉṟum pirikkiṉṟa varuṇācirama, cātip pirivukaḷ illai. eṉavētāṉ iṅkuḷḷa uyarnilaiyiluḷḷa ciṟupāṉmai makkaḷait tavirap piṟa piṟpaṭṭa, tāḻttappaṭṭa perumpāṉmai makkaḷukku naṭuvaṇaracu pōṭum tiṭṭaṅkaḷ caṭṭaṅkaḷ etuvum oru payaṉum taruvatillai. itaip paṟṟi yellām āṭcikku varum enta araciyal kaṭciyum kavalaippaṭuvatumillai. avvāṟu kavalaippaṭum oriraṇṭu kaṭcikaḷaiyum iṅkuḷḷa pārppaṉarkaḷum mutalāḷikaḷum toṭarntu āṭci naṭatta viṭuvatum illai. attakaiya naṭuvaṇaracum mānila aracukaḷum viraivil kaviḻkkappaṭṭu viṭukiṉṟaṉa. itupōl, innāṭu urimai peṟṟatiliruntu toṇṇūṟu muṟaikaḷ mānila aracukaḷ kaviḻkkap paṭṭuḷḷaṉa. ulakeṅkum naṭaipeṟāta araciyal koṭumai itu.

⁠intiyāvaip poṟuttavarai, iṅkuḷḷa vēṟṟut tēciya iṉattavarkaḷ evarum aṭaiyāta koṭumaikaḷait tamiḻiṉam maṭṭumē aṭaintuvaruvatai nām - kuṟippākat tamiḻarkaḷākiya nām uṇarntē ākavēṇṭum. inta nilaikkum palavēṟāṉa kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. intiyāvil āriyap pārppaṉarkaḷai moḻiyālum, iṉattālum, kalai, paṇpāṭukaḷālum, marapālum, āṭciyamaippālum, matattālum, cātiyamaippukaḷālum nēraṭiyāka etirkkiṉṟatu tamiḻt tēciya iṉam oṉṟutāṉ. vēṟu tēciya iṉaṅkaḷ aṉaittum ētō oruvakaiyilō palavakaiyilō āriyattuṭaṉ iṇaippum piṇaippum uṭaiyaṉavākavē uḷḷaṉa. eṉavē āriya etirppiṉai avai enta oru kōṇattilum kāṭṭuvatillai.

⁠innilaiyiltāṉ iṅkut tērtalkaḷ aṭikkaṭi varukiṉṟaṉa. tērtalil mānilak kaṭcikaḷ veṉṟāl avaṟṟiṉ mēl ētāvatu orucila kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭit tilliyil uḷḷa pārppaṉiya vaṇika āṭci avaṟṟaik kaviḻttuviṭuvatu iyalpāki viṭṭapiṉ tērtalkaḷ naṭappatilēyē poruḷillai. āṉāl makkaḷaiyum piṟa nāṭukaḷaiyum ēmāṟṟi, intiyāvil naṭappatu kuṭiyaracāṭci tāṉ eṉṟu nampa vaippataṟkākavē, kōṭikkaṇakkāṉa poruḷaic celaviṭṭut tērtalaikaḷai naṭattik koṇṭirukkiṟatu tilli āṭci.

⁠eḵtu, evvāṟāyiṉum, toṉṟu toṭṭut tamiḻiṉam pārppaṉiyattālum, intiyā taṉṉurimai peṟṟapiṉ vaṭa nāṭṭārālum, araciyal, poruḷiyal, kumukaviyal mutaliya aṉaittu nilaikaḷilum toṭarntu ēmāṟṟappaṭṭē vantirukkiṉṟatu. innūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattilum, tirāviṭa marapu eṉṉum peyarāl ma.kō. irāmaccantiraṉālum, ataṉpiṉ avar peyaraic collit tammai valimaippaṭuttik koṇṭa ceyalalitāvālum iṉṉum tamiḻiṉam ēmāṟiyē vantu koṇṭuḷḷatu. iṉimēlum ittakaiyavarkaḷāl tamiḻiṉam ēmāṟāmal ōraḷavu viḻippaṭaintirukkiṟatu eṉṟu karuta iṭam uṇṭu. tamiḻiṉa iḷaiñarkaḷ, tamiḻīḻa viṭutalaip pōrāṭṭattaip pārttut tamiḻiṉa uṇarvu peṟṟu varukiṟārkaḷ eṉṟum oruvāṟu kūṟalām. eṉavē ceyalalitāvē tamiḻiṉattiṟku vantu vāytta kaṭaici āriya etiriyāka irukka muṭiyum. atupōl vāḻappāṭi irāmamūrtti tamiḻiṉattaik kāṭṭik koṭukkum kaṭaici vīṭaṇaṉākavum irukkalām. iṉimēl ittakaiya pakaivarkaḷum uṭpakaivarkaḷum tōṉṟāmal tamiḻiṉattai viḻippaṭaic ceyyum muyaṟciyait tamiḻiṉa nalaṅkarutum aṟiñarkaḷum, iḷaiñarkaḷum viṭāmuyaṟciyuṭaṉum ūkkattuṭaṉum nampikkaiyuṭaṉum ceytuvara vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm.

⁠iṉi, aṭuttu varum intiyat tērtalkaḷil tamiḻiṉattavarkaḷ paṅku koḷḷat tēvaiyillātapaṭi, iṅkut tamiḻaka viṭutalai muyaṟcikaḷ kāṭṭut tīyeṉak kaṉaṉṟu paravi etirikaḷaik kaṭṭōṭu muṟiyaṭittal vēṇṭum. avvāṟāṉa nilaiyil, tappit tavaṟi iṉṉoru tērtalai it tamiḻnāṭṭilum naṭattuvataṟku vaṭanāṭṭārum pārppaṉarum iṅkuḷḷa vīṭaṉarkaḷum muyaṟci ceyvārkaḷāṉāl atu, tamiḻiṉattiṉ urimaip pōrāṭṭamākavē mukiḻkka vēṇṭum eṉat taṉmāṉat tamiḻarkaḷ uṟutikoḷḷa vēṇṭum eṉpatai aṉaivarum neñcil niṟuttuka.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ. 145, 1991





﻿tamiḻaka araciṉ mūṭanampikkai!

irupatām nūṟṟāṇṭu aṟiviyal vaḷarccik

kālamā? purāṇa, itikācak kālamā?





⁠intiyāvil aṟiviyal vaḷara vēṇṭum eṉṟu meppukkuk kūṟum kuṭiyaracut talaivar veṅkaṭṭarāmaṉum, talaimai amaiccar naracimmarāvuntām viṭai colla vēṇṭum.



⁠kaṭanta 10.2.92 toṭaṅki, tamiḻakattil uḷḷa ellāt tamiḻc ceytittāḷkaḷilum toṭarntu nāṉkaintu nāḷkaḷ muḻup pakkaṅkaḷil vanta viḷamparam itu.

puṇṇiya nīrāṭap puṟappaṭṭu vārīr!

⁠“varalāṟṟuc ciṟappumikkatōr vaipavam tamiḻnāṭṭil naṭaipeṟa irukkiṟatu.

⁠mikavum ciṟappukkuriya puṇṇiya viḻā nāḷāṉa 18.2.1992 aṉṟu makāmakak kuḷattil pakal poḻutil tīrttavāri naṭaipeṟum.

⁠puṇṇiya natikaḷāṉa kaṅkai yamuṉai, narmatai, caracuvati, cintu, kāvēri, kōtāvari, carayu, makānati ākiya oṉpatu natikaḷum oṉpatu kaṉṉiyarkaḷāka vaṭiveṭuttu makāmakattaṉṟu makāmakak kuḷattil nīrāṭi oru muṟai tōṉṟi aruḷ purivārkaḷ eṉpatu aitīkam”.



“mēlum purāṇattiṉpaṭi, pirammā ulakattil uḷḷa jīvaṉkaḷ aṉaittaiyum amirtam koṇṭa maṇkalacattil vaittu pūjai ceyyumpōtu, piraḷaya kālattil kalacam veḷḷattil aṭittuc cellappaṭukiṟatu. appōtu civaperumāṉ vēṭaṉ uruvattil vantu maṇkalacam mītu ampu eyti uṭaikkiṟār. jīvaṉkaḷ uṟpattiyāki ulakam tōṉṟukiṟatu. kalacattil uḷḷa amiḻtam nālā puṟamum teṟittu oru pakkam kuvikiṟatu. avvāṟu kuviyum iṭam tāṉ kumpakōṇam makāmakak kuḷam eṉpatum aitīkam.”



⁠ituvaṉṟik kīḻvarum iṉṉoru viḷamparamum araip pakkat tāḷil, ellāc ceytittāḷkaḷilum ēṟattāḻa atē 10.292-il veḷivantuḷḷataiyum aṉparkaḷ iṇaittup pārttiṭa vēṇṭum.

⁠av viḷamparattiṉ talaippil kāñci maṭattiṉ pārppaṉa mūñcikaḷ mūṉṟum (nēṟṟu, iṉṟu, nāḷai) kaḷḷac cirippuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. avaṟṟukku mēl,

“maṉita caktiyiṉ muyaṟcikku

teyva caktiyiṉ aruḷāci!”





eṉṉum uraikaḷ koṭṭai eḻuttukaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa ivaṟṟiṉkīḻ,

⁠“veṟum uyiraik kākka uḻaikkum eṅkaḷukku āṉmāvaiyē kākka avataritta kāñci kāmakōṭi jakat kuru pūrī jeyēntira carasvati svāmikaḷ taṅkaḷiṉ vēta pūrva pāta malarkaḷai malar maruttuvamaṉaiyil patittu poruḷ tara cammatittirukkiṟārkaḷ.”

⁠- iv viḷamparattai, ceṉṉaiyil uḷḷa mikac ciṟanta pārppaṉa maruttuvarkaḷ, toḻilatiparkaḷ ākiyōr avarkaḷ āḷumaiyarkaḷāka (nirvākikaḷāka iruntu paṇiyāṟṟum malar maruttuvamaṉait tiṟappu viḻāviṉ aḻaippu aṟivippākak koṭuttuḷḷārkaḷ.



⁠- iv viraṇṭu viḷamparaṅkaḷum, innāṭṭil uḷḷa pārppaṉarkaḷ, avarkaḷ āṭciyiliruntālum cari, vēṟu toḻilkaḷ naṭattik koṇṭiruntālum cari, avarkaḷiṉ pārppaṉīyak kōṭpāṭukaḷaip parappuvatilum, avaṟṟai

nilainiṟuttik koḷvatilum evvaḷavu viḻippāka, kavaṉamāka, muṉṉeccarikkaiyāka iruntukoṇṭu irukkiṟārkaḷ eṉpataṟkuriya takka cāṉṟukaḷākum.

⁠tamiḻakattil ceyalalitā āṭcikku vanta nāḷiliruntē pārppaṉiyattiṟkup palvakaiyāṉa ākkaṅkaḷ ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭṭaṉa. vāṉoli, tolaikkāṭciyil uḷḷa pārppaṉarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷuṭaiya conta cottukaḷaip pōlavē avaṟṟaik kaiyāḷat toṭaṅki viṭṭaṉar.

⁠nāṭakamā, uraiyāṭalā, āṭalā, pāṭalā. karutturaikaḷā, tiṟaṉāyvukaḷā, uḻavuc ceytikaḷā, viḻākkaḷā, vēṭikkaikaḷā, viḷayaiāṭṭukaḷā, viḷamparaṅkaḷā - etuveṉṟālum aṉaittilum pārppaṉaccērit tamiḻvaḻakkum, kuṭumi, pūṉūl, tirunīṟu, nāmam aṇinta veṟṟuṭampu āṭavarkaḷum maṭicār māmikaḷum, pārppaṉak kuñcu kuḷuvāṉkaḷumē niṟainta kāṭcikaḷuntām - tolaikkāṭciyil kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kataikaḷar avarḷ kataikaḷtām! pāṭalkaḷā tiyākarācar irāmatācar, pāpanācaṉ civaṉ ākiyavarkaḷuṭaiyavaitām! āṭalkaḷā patmā cuppiramaṇiyam kuḻumaṅkaḷtām; kūṭṭaṅkaḷtām! ivvāṟu pārppaṉiyat taṉamāṉa kalaikaḷ, kāṭcikaḷtām tamiḻil uḷḷaṉa eṉpatu pōṉṟa kūttaṭippukaḷ! oṭṭumottamākac colvatāṉāl, pārppaṉarkaḷtām tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉar eṉpatu pōṉṟa mayakkattaiyē tolaikkāṭciyilum vāṉoliyilum uruvākki varukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ nāṭṭuppuṟa - aḵtāvatu avarkaḷ karuttil colvatāṉāl - tāḻttappaṭṭa - tamiḻiya - cūttirak kalaikaḷ eṉṉum talaippil - tārai, tappaṭṭai, urumi, mēḷam, karakāṭṭam, kāvaṭiyāṭṭam, poykkāl kutirai yāṭṭam, mayilāṭṭam, oyilāṭṭam, terukkūttu - ākiyavaṟṟiltāṉ tamiḻmakkaḷ ciṟṟūrppuṟa makkaḷ kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. pārppaṉarkaḷ it tāḻttappaṭṭa kalaikaḷil talaikāṭṭuvatē yillai, ivaṟṟiltām temmāṅku, cintu mutaliya paḻantamiḻicaikaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ivai yellām muṉpē oruvakaiyil iruntaṉa. eṉiṉum, ceyalalitā āṭcikku vanta piṉṉar nilaikaḷ vāṉaḷavukku mēlōṅkik koṭik kaṭṭip paṟakkiṉṟaṉa.

⁠ivai tavira, ceyalalitāviṉ pōlittaṉamāṉa, kōmāḷittaṉamāṉa, ciṟupiḷḷaittaṉamāṉa araciyal, poyyāṉa uṟutimoḻikaḷ, ēmāṟṟuttaṉamāṉa tiṭṭaṅkaḷ, (paṇamē

eṅkuḷḷateṉṟu teriyāta nilaiyil kaṉavu, kaṟpaṉai nilaiyil kaṭṭappaṭum āṇṭi maṭaṅkaḷ pōlum aḻaku aḻakut tiṭṭaṅkaḷāka makkaḷaik kavarkiṉṟa vakaiyil aṟivikkap peṟukiṉṟaṉa !) viḷampara, pakaṭṭu āravārattaṉamāṉa naṭaimuṟaikaḷ, ūrvalaṅkaḷ, cuṟṟulākkaḷ, ilakkam ilakkamāka, cilaviṭaṅkaḷil kōṭi kōṭiyākap paṇattai viḻuṅkum paṉaimarattiṉ aḷavu uyara uyaramāṉa ceyalalitāviṉ vaṇṇa vaṇṇa veṭṭuruvaṅkaḷ, āyiram iyaṅkikaḷ puṭaicūḻnta pēraṇikaḷ, ūrvalam, tammai mikutiyāka meccikkoḷḷa vēṇṭum eṉṉum tannala nōkkam koṇṭa ilavaya vēṭṭi cēlai aṉpaḷippu nikaḻccikaḷ, avaṟṟukkeṉa aṭitaṭi paṭṭukkoḷḷum ēḻai, naṭuttara makkaḷ kūṭṭaṅkaḷ - iṉṉōraṉṉa kāṭcikaḷ nāṭeṅkum nakarameṅkum nāḷ tavaṟāmal vēḷai teriyāmal naṭantu varukiṉṟaṉa.

⁠ivai orupuṟam nāṭṭai atiraṭittuk koṇṭirukka etirkkaṭcikaḷaip poy vaḻakkukaḷālum, tēciyap pātukāval, paṭukoṭumai vaṉmuṟait taṭuppuc caṭṭaṅkaḷ, kāvalar uṟuppuc citaivu (cittiravataikaḷ), ciṟaik koṭumaikaḷ mutaliyavaṟṟāl aṭakki oṭukkukiṉṟa taṉmaikaḷ orupuṟam nāṭṭai accuṟutti veruvac ceykiṉṟa nikaḻccikaḷ

⁠ivaṟṟāl pārppaṉīyam tāṉtōṉṟit taṉamāka vaḷarcci peṟṟut talaikāl puriyāmal āṭukiṉṟa nilai, cārāyak kaṭai, āṭciyatikārak kaiyūṭṭup perukkaṅkaḷ, tiraippaṭaṅkaḷil paccai aruvaruppuk kāṭcikaḷ ākiyavaṟṟiṭaiyē intumata mūṭanampikkai vaḷarccikaḷuḷam tamiḻnāṭṭaip pāḻpaṭuttik koṇṭu vaḷarkiṉṟaṉa.

⁠inta aḻimputtaṉamāṉa āṭampara āravāra nerukkaṭi nilaikaḷukkiṭaiyiltāṉ kumpakōṇam makāmakam paṟṟiya kīḻttakavāṉa mūṭa nampikkai viḷamparaṅkaḷ aṉaittuc ceytittāḷkaḷilum pakkam pakkamāka vantaṉa.

⁠kaṭanta kālaṅkaḷilum makāmakaṅkaḷ naṭakkattāṉ ceytaṉa. vaḻakkamāṉa pārppaṉa viḻākkaḷaip pōl atuvum oru naṭaimuṟai viḻāvāka vantu pōyk koṇṭiruntatu. tiruvaṇṇāmalait tīvampōla, tirupparaṅkuṉṟattiṉ tirumurukaṉ viḻāppōla, maturaiyil mīṉāṭciyammaṉ tirumaṇa nikaḻcci pōla - ituvum iyalpāṉa nikaḻcciyāka vantu pōyk

koṇṭirunta oṉṟaic ceyalalitā, tam tiraippaṭap pakaṭṭu viḷampara araciyal uttiyāka māṟṟiṉār.

⁠purāṇa mūṭa nampikkai nikaḻcci. varalāṟṟu nikaḻcci yeṉṟu makuṭam cūṭṭi viḷamparam ceyyappeṟukiṟatu.

⁠aṟiviyal vaḷarcci mikkōṅki, vāṉveḷiyilēyē pōyk kuṭiyirukkiṉṟa aḷavukku muṉṉēṟiyuḷḷa nilaiyil,

⁠puṇṇiya āṟukaḷ oṉpatum peṇkaḷāka vaṭiveṭuttu kumpakōṇam māmakak kuḷattil vantu nīrāṭukiṉṟaṉa eṉṟum, anta nāḷil anta nērattil vantu nīrāṭupavarkaḷukku avai - antak kaṉṉip peṇkaḷ - aruḷpurivārkaḷ eṉṟuṟam āṭciyāḷarkaḷē makkaḷiṭaiyil, makkaḷ varippaṇattaic celaviṭṭu viḷamparam ceykiṟārkaḷ eṉṟāl, itaṟku eṅkē pōy muṭṭik koḷvatu? evariṭam pōy ñāyam kēṭpatu? ēmāṟṟupavarkaḷ āṭciyil iḷitta vāyarkaḷ nāṭṭil : vēṟeppaṭittāṉ nikaḻccikaḷ naṭakkum?

⁠intap puḷukukaḷukkellām ōr aḷavē illaiyā?

⁠“pirammā ulakattil uḷḷa uyiriṉaṅkaḷ aṉaittaiyum oru maṇkalayattil vaittup pūcai ceytārām. appōtu civaṉ ōr ampu eytu ak kalayattai uṭaittārām. appoḻutu kalayattil uḷḷa amiḻtam nāṉku puṟaṅkaḷilum citaṟukiṟatām. atu oru puṟattil kuvikiṟatām. anta iṭantāṉ kumpakōṇamām. antap poruḷtāṉ māmakak kuḷamām.”

⁠iḵteṉṉa ēmāṟṟuttaṉam mūṭa nampikkai ! iḵtu irupatām nūṟṟāṇṭiṉ aṟiviyal vaḷarccik kālamā? purāṇa, itikācak kālamā? iḵtu evvaḷavu veḷippaṭaiyāṉa kayamaittaṉam! or aracē makkaḷai ippaṭi ēmāṟṟi avarkaḷai mūṭa nampikkaikku uḷḷākkalāmā?

⁠iṉi, aṭutta viḷamparattaip pāruṅkaḷ! pārppaṉa maruttuvarkaḷ cilar kūṭi, mūṉṟu kāñcip paccaip pārppaṉarkaḷiṉ paṭaṅkaḷaip pōṭṭu, im maruttuvarkaḷiṉ muyaṟci maṉita caktiyiṉ muyaṟciyām; antak kāñci kāmakōṭi ūcaip pārppaṉarkaḷ teyva caktiyiṉ aruḷāci tarukiṟārkaḷām. eṉṉa koṭumai! naṉṟākap paṭittu maruttuvap paṭṭam peṟṟa maṭayarkaḷ ippaṭi neñcārap poykūṟi makkaḷaip paṭṭappakalil ēmāṟṟukiṟārkaḷ.



⁠anta muṭṭāḷ maruttuvarkaḷ makkaḷiṉ veṟum uyirkaḷaik kākka uḻaikkiṟārkaḷām. avarkaḷukku anta vētatteyvaṅkaḷ taṅkaḷ pāta malarkaḷai avarkaḷ kaṭṭiyuḷḷa maruttuvamaṉaiyil koṇṭuvantu vaittu aruḷāci vaḻaṅkukiṟārkaḷām! eṉṉa kayavāḷittaṉam!

⁠naṉṟākap paṭittup paṭṭam peṟṟa inta maruttuvarkaḷē, taṅkaḷ aṟivut tiṟaṉai, anta ūcai uḷaṟuvāyp pārppāṉkaḷukku aṭaku vaittāl, ivarkaḷiṭam maruttuvam pārkka varum aṟiyāmai mikka nōyāḷip potumakkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? ap pārppaṉa ēmāṟṟukkārarkaḷai iṉṉum mēlākavaṉṟō eṇṇuvārkaḷ! nampuvārkaḷ!

⁠immātiri ēmāṟṟukaḷ ivvaṟiviyal kālattilēyē naṭantāl, paḻaṅkālaṅkaḷil evvev vakaiyil potumakkaḷ ēmāṟṟap paṭṭirukka māṭṭārkaḷ! eṇṇip pāruṅkaḷ!

⁠‘pārppāṉ nam teyvam’ (pirāmaṇā mama teyvatam) eṉṉum mūṭa nampikkaiyai - ēmāṟṟai - makkaḷiṭam mēlum mēlum toṭarntu takkavaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatē aṉaittup pārppaṉariṉ koḷkaiyākum - kōṭpāṭākum - ācaiyākum!

⁠iṉi, itupōlum ettukaḷ, ēmāṟṟukaḷ, pārppaṉak kuṟumpukaḷ ellām ceyalalitā mutalamaiccarāṉa piṉṉartām paṭippaṭiyāka - nāḷukku nāḷ - mikamika vaḷarntu varukiṉṟaṉa eṉpatai aṉaivarum naṉku kavaṉikka vēṇṭum.

⁠ceyalalitā, kaccattīvu mīṭput tōlvik kiṭaiyil, kāviri nīr mīṭpup piṉvāṅkalukkiṭaiyil, tam vāyviḻttuk koṭutta palvēṟu uṟutikaḷaiyum maṟakkaṭikkiṉṟa vakaiyil, māmaka nikaḻcciyai mikavum peritupaṭutti, aracu viḻāp pōl koṇṭāṭiyum atil tām pōy irupattoru veḷḷik kuṭaṅkaḷiṉ nīril kuḷittum peru viḷamparamum periya ticai tiruppamum ceytu koṇṭār. ivar māmkattai muṉvaittu naṭattiya araciyalkattāṭṭattaiyum, peṟṟukkoṇṭa tiraip paṭappāṇi viḷampar vēṭikkaiḷaiyum, avaṟṟukku ēṟpaṭṭa makkaḷ varippaṇittāl āṇa celavukaḷaiyum, ivar kūttaṭippāl nērnta irunūṟṟukkum mēṟpaṭṭa uyiriḻappukaḷaiyum, etirkāla māmaka nikaḻccikaḷ aṉaittilum niṉaivu kūrkiṉṟa vaṇṇam

naṭattiviṭṭār. ittaṉai uyirkaḷ iṟantirukkiṉṟa vēḷaiyilum (ettaṉai āyiram pēr cettiruntālum ceyalalitāviṉ viḷampara veṟi aṭaṅkātu. pāliyal veṟiyiṉ maṟuvaṭivam, atu!) mikat tantaramākat tam piṟanta nāḷaik koṇṭāṭavillai eṉṉum viḷampara aṟivippu (avvakai aṟivippum viḷamparattiṟkākavē!) ceytum, muṭṭāḷ amaiccarkaḷ iruvaraiyum mūṭap peṇkaḷ ainūṟṟukku mēṟpaṭṭavarkaḷaiyum tam uruvattai avarkaḷ kaikaḷil paccaikuttac ceytum, vēṟu cila aṉpaḷippu uttikaḷaik kaiyāṇṭum tam piṟantanāḷ ceytiyai intiyā muḻuvatum parappiviṭṭār; nikaḻcciyaiyum avar kūṟiyataṟku māṟākavē mika amarkkaḷamākavē koṇṭāṭac ceytuviṭṭār.

⁠eḵtu eppaṭiyiruppiṉum kaṇṇukku muṉṉāl, teyvīkam eṉṉum peyaril aṟivukkē poruntāta vakaiyil mūṭanampikkaikaḷ pala naṭaipeṟukiṉṟaṉa. av vakaiyil ilakkak kaṇakkāṉa makkaḷ atikārakkārarkaḷāl paṭitta mūṭanampikkaip pārppaṉa vallāṇmaic cātiyiṉarāl ēmāṟṟappaṭukiṉṟārkaḷ, curaṇṭappaṭukiṉṟārkaḷ! ivaṟṟukku muṭivutāṉ eṉṉa?

⁠intiyāvil aṟiviyal vaḷara vēṇṭum eṉṟu meppukku mutalaikkaṇṇir viṭum pārppaṉak kuṭiyaracut talaivar veṅkaṭṭarāmaṉum, vañcakamē niṟainta talaimai yamaiccar naracimmarāvuntām itaṟku viṭaicolla vēṇṭum.

- tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 152, 1992





﻿intiyap paṭaittuṟaiyilum intumatap parapputal ēṟpāṭu!

pārppaṉiya aṭṭuḻiyattiṟkum

atikārattiṟkum aḷavillaiyā!





piṟa mataṅkaḷukkum iṭamaḷippatupōl naṭittu, intu matattaiyē muḻumaiyākap parappukiṟatu pārppaṉiya aracu! makkaḷ tiraṇṭeḻuntu etirkkāviṭil etirkālattil pārppaṉiyak karuttukaḷ tavira, vēṟetaṟkum iṭamirātu!



⁠ēṟkaṉavē, araciṉ aṉaittut tuṟaikaḷilum pārppaṉīyattiṉ intumata veṟic ceyalkaḷ kālkaḷai akala virittuk koṇṭuḷḷaṉa. kalvittuṟai, kalai, paṇpāṭṭut tuṟaikaḷ, oli, oḷi parapput tuṟaikaḷ, poḻutupōkku, viḷaiyāṭṭut tuṟai mutaliya perumpālāṉa tuṟaikaḷ intu matattiṟkuc cārpākavē iyaṅkumāṟu, karavākat tiṭṭamiṭap peṟukiṉṟaṉa. ivvaṉaittut tuṟaikaḷilum oli, oḷi parapput tuṟaikaḷilēyēyum pārppaṉīyam koṭikaṭṭip paṟakkiṟatu. vāṉoliyaiyum tolaikkāṭciyaiyum kēṭkavō pārkkavō muṭivatillai. avvaḷavu koṭumaikaḷ! pēccu, naṭai, uṭai, meyppāṭu, kāṭci, karumaṅkaḷ aṉaittilum pārppaṉiyam! pārppaṉīyam!! kaṇkaḷum kātukaḷum puṇṇākiṉṟaṉa! oli, oḷip peṭṭikaḷaic cukku nūṟāka uṭaittu noṟukkiviṭalāmā eṉṟu

kaṭuñciṉam varukaiyil, avai nammuṭaiyaṉa eṉṟa niṉaivum kūṭavē vantu, antak kaṭuñciṉattait taṇivittu viṭukiṟatu. attaṉai aḻimpukaḷ! atimaṭṭaṅkaḷ! kēṭpār kēḷvikku yārumē illai eṉṉum akaṅkāram! matarppu! uṉmattam!

⁠inta nilaiyil ippoḻutu iṉṉoru koṭumaiyāṉa ceyti vantirukkiṟatu.

⁠paṭaittuṟaiyil uḷḷa vīrarkaḷiṭam matakkaruttukaḷaip parappuvataṟkāṉa aṟivippu veḷiyākiyuḷḷatu. (matam eṉṟu potuvākac coṉṉālum - vēṟu mataṅkaḷukkum aṅku iṭamuṇṭu eṉṟu aṟivittālum - avarkaḷiṉ muḻunōkkamum intumatattaip paṟṟiyatutāṉ eṉpatil aiyamillai....)

⁠paṭait tuṟaiyil iḵtu oru putiya ēṟpāṭu, putiya patavi. ataṉ peyar iḷanilai āṇaiya atikāri - mata āciriyar (Junior Commissioned Officer — Religions Teachers) eṉpatu.

⁠ivarkaḷum paṭaittuṟai atikārikaḷ eṉṉum matippaip peṟuvārkaḷ.

⁠avarkaḷiṉ paṇikaḷ paṭaittuṟai vīrarkaḷiṭam mata uṇarvukaḷaip pukaṭṭuvatu; matak kōṭpāṭukaḷaik kaṟpippatu, matap paḻakka vaḻakkaṅkaḷaip pukuttuvatu.

⁠ivarkaḷ matam parappunarkaḷ, mata āciriyarkaḷ. ivarkaḷ matak karuttukaḷaip paṭaiyiṉarkku aṟivuṟutta vēṇṭum; mata vaḻipāṭukaḷai avarkaḷukkuc collit tarutal vēṇṭum; vaḻipāṭṭuk kūṭaṅkaḷil camayac caṭaṅkukaḷai nikaḻtta vēṇṭum; paṭaiyil - pōrkkaḷattil - iṟantōrkku iṟutic caṭaṅkukaḷai nikaḻtta vēṇṭum. aṅkuḷḷa maruttuvamaṉaikaḷil uḷḷa nōyāḷikaḷiṉ nalaṅkaḷukkeṉa - nōykaḷ nīṅkuvataṟkeṉa vēṇṭukai vaḻipāṭu ceyyavēṇṭum; ciṟaiyiluḷḷa vīrarkaḷaic cantittu avarkaḷukkum paṭaiyiṉar kuṭumpaṅkaḷil uḷḷa kuḻantaikaḷukkum, paṭaittuṟaiyil cērttuk koḷḷappeṟṟa ciṟuvarkaḷukkum ciṟappu matakkaruttukaḷaip payiṟṟuvikka vēṇṭum; attuṭaṉ ivarkaḷ atikārikaḷ, vīrarkaḷ maṟṟum avartam kuṭumpattiṉarkku matak karuttukaḷaiyum caṭaṅku, paḻakka vaḻakkaṅ (campiratāyaṅ)kaḷaiyum payiṟṟu vittu, avarkaḷuṭaiya nalvāḻviṟkākat toṇṭāṟṟutal vēṇṭum eṉpaṉavāka avarkaḷukkup paṇinilaikaḷ vakukkap peṟṟirukkiṉṟaṉa.

⁠im matam payiṟṟu atikārikaḷukkāṉa campaḷam 1300–40–2100 ākum. ittuṭaṉ akavilaippaṭi, kūṭutal akavilaippaṭi, ilavaya iruppiṭam, ilavaya uṇavu, cīruṭai, avarukkum avar kuṭumpattavarkkum, avaraic cārntuḷḷōrkkum ilavaya maruttuva vacati, maṟṟum viṭuppu, pōkkuvarattuc calukai, piṟa uṇṭic cālai vacatikaḷ, piṟa paṭaittuṟai atikārikaḷukku aḷikkappeṟum kūṭutal paṭikaḷ aṉaittum ivarkaḷukkum uṇṭām paṇik kālattiṟkup piṉ ōyvūtiyamum piṟa calukaikaḷum uṇṭu.

⁠eppaṭi irukkiṟatu pārttīrkaḷā? inta matam payiṟṟuvippār paṇiyil intumatam, kiṟittava matam, iculām matam, cīkkiya matam mutaliya aṉaittu matam payiṟṟāciriyarkaḷuḷam eṭukkap peṟuvatāka aṟivippu vantālum, perumpakuti intu matavāciriyarkaḷtām eṭukkap peṟuvar eṉpatu ellārum aṟintatē! piṟa mataṅkaḷil peyarukkuc cila pērkaḷ eṭukkap peṟṟālum avarkaḷuṭaiya ceyaṟpāṭukaḷ mikutiyāka irukkumpaṭi viṭṭuviṭamāṭṭārkaḷ eṉpatai niṉaivil koḷḷutal vēṇṭum.

⁠itil iṉṉoṉṟum uṇṭu. ippatavikku varupavarkaḷ camacukkirutam allatu intiyil allatu vaṭṭāra moḻiyil takutiyuṭaiyavarkaḷāka iruttal vēṇṭum eṉṟu aṟivippu kūṟukiṟatu. āṉāl paṇivāyppu camacukkirutam, inti terintavarkaḷukkuttāṉ mikutiyāka irukkum eṉṟu collat tēvaiyillai.

⁠ivvāṟu intiyāvil, ituvaraiyil illātapaṭi, intiyap paṭaittuṟaiyilum intumatam parapputal - vallāḷumai - pukuntu viṭṭatu. itaṟkuk kāraṇam paṭaittuṟaiyil uḷḷa mēṉilai atikārikaḷ, kīḻnilai atikārikaḷ ākiyōril ētō ōriruvarait tavira, mikap perumpālōr pārppaṉarkaḷē!

⁠avarkaḷ ēṟkaṉavē vāṉūrti kappal mutaliyavaṟṟai veḷḷōṭṭam viṭumpoḻutu avarkaḷiṉ paṭaittuṟai naṭavaṭikkaikaḷil illai eṉṟālum, tēṅkāy uṭaittuk kaṟpūram ēṟṟip pūcaiceytu paṭaittu varum vakaiyilum piṟa vāyppuḷḷa iṭaṅkaḷilum mataccaṭaṅkukaḷaik kaṭaippiṭittu varukiṟārkaḷ. ivarkḷaip pōṉṟavarkaḷukku ipputu matam parapputal naṭavaṭikkai iṉṉum mataveṟiyai vaḷarppataṟku utavum. iṉi, niṉṟu koṇṭu pēyntavaṉkaḷ ōṭikkoṇṭē pēyvāṉkaḷ. pārppaṉīya aṭṭuḻiyattiṟkum atikārattiṟkum aḷavē illaiyā?

⁠intumatantāṉ pārppaṉīyattiṉ āṇi vērākum. cātikaḷ pakka vērkaḷtām! eṉavētāṉ pārppaṉarkaḷ intumatattaip parappuvatilum, ēḻai, eḷiya, kallāta, karavu, vañcaṉaikaḷillāta kīḻttaṭṭup pētai makkaḷiṭam atai vērūṉṟac ceyvatilum ittaṉai ārvamum, cūḻcciyum, cerukkum koḷkiṉṟaṉar. orupuṟam aṟiviyalai vaḷarkkap pārppāṉ ētō ivaṉukku. maṭṭiluntāṉ akkaṟai iruppatu pōl tampaṭṭam aṭikkiṟāṉ. maṟupuṟam āriyattai mata āṇi aṟaintu yārālum acaikka muṭiyātapaṭi valuppaṭuttukiṉṟāṉ.

⁠makkaḷ tiraṇṭeḻuntu ikkoṭumaikaḷai etirkkāviṭil, etirkālattil entat tuṟaiyilum pārppaṉīyak karuttukaḷ tavira, vēṟetaṟkum iṭamirukkātu eṉpatu nūṟṟukku nūṟu uṇmaiyākum!

-tamiḻnilam, itaḻ eṇ : 154, 1992





﻿cāti, mata mūṭanampikkaikaḷ - muṉṉēṟṟattiṟku muṭṭukkaṭṭaikaḷ!

⁠inta intiya nāṭṭiṟku veḷiyēyiruntu vanta āriyarkaḷ. innāṭṭiṉ paḻaṅkuṭit tamiḻmakkaḷai vīrattāl vella muṭiyāmal, cūḻccikaḷālum valakkāraṅkaḷālum mūṭanampikkaikaḷāṉa karuttukaḷaip pukuttiyum avarkaḷai oṟṟumai iḻakkac ceytum, vēṟuvēṟākap pirittum, avarkaḷukkuḷ pakaimai pārāṭṭac ceytum, āṭci iḻakkac ceytum aṭimaippaṭuttiṉar; aṟiyāmaiyil mūḻkacceytaṉar; avarkaḷai iḻivāṉa piṟavikaḷ eṉat tāḻvupaṭuttiṉar.

⁠naṭu āciyāviṉ kuḷirp pakutiyiliruntu avarkaḷ vantatāl, veppa nāṭākiya innāṭṭil vāḻntu vanta paḻaṅkuṭit tamiḻ makkaḷaiviṭa āriyarkaḷ niṟattāl veḷuttum uruvattāl koñcam tiruttamuṟṟu aḻakākavum iruntaṉar. paḻantamiḻk kuṭimakkaḷō niṟattāl koñcam kaṟuttum, uruvattāl ciṟitu polivu kuṟaintum kāṇappeṟṟaṉar.

⁠eṉavē, āriyar taṅkaḷait tēvarkaḷ, pirāmaṇarkaḷ eṉṟum, tāṅkaḷ piramatēvaṉ eṉpavaṉ mukattiliruntu piṟantavarkaḷ eṉṟum, poyyākavum puḷukākavum kūṟi, nam paḻantamiḻk kuṭikaḷai nampumpaṭi

ceytaṉar. āriyarkaḷ pēcivanta vētamoḻi eṉṉum ceppamum ceḻumaiyum illāta oruvakaik karaṭu muraṭāṉa moḻi, nam paḻantamiḻarkku viḷaṅkāmaliruntatāl, av vētamoḻiyait tēvamoḻi eṉṟum, atilēyē tēvarkaḷum teyvaṅkaḷum pēcik koḷkiṟārkaḷ eṉṟum kaṟpaṉaiyākap poy kūṟi, appaḻantamiḻ makkaḷai ēmāṟṟiṉar. aṉpilum viruntōmpalilum paṇpāṭṭilum nākarikattilum āriyarkaḷaiviṭap pala maṭaṅku muṉṉēṟi mēmpaṭṭirunta paḻantamiḻarkaḷ āriyarkaḷ kūṟiya poyyuraikaḷai muḻumaiyāka nampi avarkaḷuṭaiya karuttukaḷaiyum koḷkaikaḷaiyum piṉpaṟṟi avarkaḷiṭam ēmāṟiṉar; avarkaḷai nampiṉar.

⁠ivvāṟu ēmāṟṟattiṟkum nampikkaikkum uṭpaṭṭa paḻantamiḻarkaḷ, avvāriyarkaḷiṉ vētakkaruttukaḷai ēṟṟaṉar. piṉ paṭippaṭiyāka muḻumaiyum vaḷarcciyum peṟāmalirunta avarkaḷiṉ vētamoḻic coṟkaḷaiyum, nam paḻantamiḻiṉattavarkaḷ pēcivanta vaṭatamiḻmoḻic coṟkaḷaiyum kalantu, makkaḷ puḻakkattukkāka camacukirutam eṉṉum oru putiya moḻiyaic ceytukoṇṭaṉar. camacukirutam eṉṉum colliṟkuk ‘kūṭṭic ceyyappaṭṭatu’ (aḵtāvatu vētamoḻi, paḻantamiḻmoḻi ākiyavaṟṟai iṇaittuk kalantu ceyyappeṟṟatu) eṉpatu poruḷākum.

⁠camacukiruta moḻiyai āriyarkaḷ uruvākkik koṇṭa piṉ ammoḻiyilēyē taṅkaḷ paḻaiya vētattai nāṉku pirivukaḷāka vakuttu, avaṟṟiṟku irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṉum nāṉku peyarkaḷai iṭṭaṉar. ataṉ piṉṉarp paṭippaṭiyāka avaṟṟiṉ karuttukaḷai oṭṭip paṟpala kataikaḷaiyum neṟikaḷaiyum eḻuti avaṟṟukku itikācaṅkaḷ, tarmaṅkaḷ eṉṟu peyariṭṭaṉar. at tarmaṅkaḷukkākavum cila pala tēvakkataikaḷai eḻuti, avaṟṟukkup purāṇaṅkaḷ eṉṟu peyariṭṭu, makkaḷiṭaip puḻaṅka viṭṭaṉar. avaṟṟai makkaḷ nampavēṇṭum eṉṟum kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉṟum, illāviṭil avarkaḷ teyvak kuṟṟattiṟku pāvattiṟku āḷāki narakam (tīyulakam) pukuntu taṇṭaṉai peṟa vēṇṭum eṉṟum, attaṇṭaṉaiyiṉ kāraṇamāka avarkaḷ aṭuttaṭutta piṟavikaḷil koṭumaiyāṉa vilaṅkukaḷākavum, naccu uyirikaḷākavum piṟantu uḻala vēṇṭum eṉṟum, avvāṟiṉṟi makkaḷākap piṟantāl kīḻccātikaḷilēyō, ēḻaimaiyarākavō, uṟuppukaḷ, kuṟaintavarkaḷākavō (kuruṭu, ceviṭu, ūmai, kūṉ, noṇṭi muṭam, ali, koṭu nōyāḷi mutaliyavarkaḷākavō) piṟantu tuṉpamum tuyaramum peṟṟu vāḻavēṇṭum eṉṟum kūṟiyum eḻutiyum vaittukkoṇṭu makkaḷai accuṟuttit taṅkaḷ karuttukaḷukku ēṟpa uṭaṉpaṭavum ceyalpaṭavum ceytaṉar.

⁠ivaiyumaṉṟi, makkaḷaip piramatēvaṉ. paṭaittāṉ eṉṟum, avaṉ mukattiliruntu paṭaikkap peṟṟavarkaḷē pirāmaṇarkaḷākiya tāṅkaḷ eṉṟum, avaṉ tōḷkaḷiliruntu paṭaikkap peṟṟavarkaḷē cattiriyarkaḷ (aracarkaḷ) eṉṟum, toṭaikaḷiliruntu paṭaikkap peṟṟavarkaḷē vaiciyarkaḷ(vaṇikarkaḷ) eṉṟum, pātaṅkaḷiliruntu paṭaikkap peṟṟavarkaḷē cūttirarkaḷ (kīḻnilai aṭimai ceypavarkaḷ). eṉṟum avarkaḷ palavāṟu kūṟi, avaṟṟukku aṭippaṭaiyāka vētaṅkaḷaik kāṭṭi nampacceytaṉar.

⁠attuṭaṉ, attakaiya nāṉku piṟappiṉarkaḷum, vakuppiṉarkaḷum, ivvulakil āṟṟa vēṇṭiya kaṭamaikaḷai eḻuti vaittu, avaṟṟiṟkut tarmaṅkaḷ eṉṟu kūṟi makkaḷai avaṟṟiṉpaṭi naṭakkavēṇṭum eṉṟu.

⁠avar eḻuti vaittukkoṇṭa vētaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ. purāṇaṅkaḷ, maṉutarmam pōṉṟa nūlkaḷ aṉaittum makkaḷiṉattai vēṟu pirippaṉa makkaḷiṉattuḷ uyarvu, tāḻvukaḷ kaṟpippaṉa: avarkaḷaip pala mūṭa nampikkaikaḷukkum aṟiyāmaikaḷukkum uṭpaṭuttuvaṉa avarkaḷiṉ karuttukaḷukku intumatam eṉum peyar. koṭuttu, makkaḷai avarkaḷ matac cēṟṟukkum, palvēṟu cātip pirivukaḷukkum uḷḷākkiṉar. paḻantamiḻ iṉattavar aṉaivarum ic cāti, matap pirivukaḷukkum, iḻivukaḷukkum āḷākik kiṭanta mūvāyiram āṇṭuk kālamāy palavēṟu aṭimaittaṉaṅkaḷukkum, aṟiyāmaikaḷukkum, iḻivukaḷukkum uṭpaṭṭutkaṅkaḷukkuḷ vēṟupāṭukaḷai uruvākkik koṇṭu, oṟṟumaiyiṉṟi, muṉṉēṟāmal, taṅkaḷukkuḷḷa paḻañciṟappukaḷai ellām iḻantu tavikkiṉṟaṉar. tāṅkaḷ tamiḻar eṉpataiyum, taṅkaḷ tāymoḻi tamiḻ eṉpataiyum maṟantu, iṉṟu avarkaḷ mīḷā aṭimaikaḷāy, urimaikaḷ iḻantu, ivvulaka uruṇṭaiyil, palvēṟu nāṭukaḷukku ētilikaḷākac ceṉṟu. uḻaṉṟu, tuṉpappaṭṭu vāḻntu varukiṉṟaṉar.

⁠avarkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu oru nāṭillāmal, araca amaippu illāmal, piṟa iṉattavarkaḷ taṅkaḷai āḷumpaṭi aṭimaikaḷāka iruntu varukiṉṟaṉar.





ivarkaḷ, ikkāl palavāṟāṉa mūṭanampikkaikaḷukku āḷākiyuḷḷaṉar. avarkaḷ taṅkaḷiṉ pakuttaṟivaiyē iḻantu viṭṭirukkiṉṟaṉar. taṅkaḷ tāymoḻiyākiya tamiḻai maṟantu vēṟu. vēṟu moḻikaḷaik kaṟpavarkaḷākavum, taṅkaḷ iṉattavaraiyē pakaippavarkaḷākavum, veṟuppavarkaḷākavum, kāṭṭikkoṭuttu uyir vāḻkiṟavarkaḷākavum iruntu varukiṉṟaṉar. ivarkaḷiṉ mūṭanampikkaikaḷukku aḷavillai.

⁠malaiyai oruvaṉ tūkkuvatu! maṇalaik kayiṟākat tirippatu: vāṉattait tuṇipōl maṭittu vaippatu, nila uruṇṭaiyaip pāyarkac curuṭṭuvatu! paṉai marattaip piṭuṅki oruvaṉ pal tulakkuvatu! oruvaṉ orē ampiṉāl oru marattiṉ ilaikaḷ attaṉaiyaiyum oṭṭai viḻumpaṭi ceyvatu! ivvulakil uḷḷa, oru kaṭal nīr aṉaittum pālāka iruppatu! atil oru malaiyai nilaināṭṭip pāmpai oru kayiṟākak koṇṭu mattupōl kaṭaivatu! veḷḷai yāṉai oṉṟu iṟaku muḷaittup paṟappatu pāmpiṉ, talaimēl oruvaṉ niṉṟu nāṭṭiyam āṭuvatu! periya pāmpaip pāyākak koṇṭu oru teyvak kaṇavaṉum avaṉ maṉaiviyum paṭuttukkoṇṭu iruppatu! pirammaṉ eṉpavaṉ nāṉku mukaṅkaḷōṭu. iruntukoṇṭu uyirkaḷaic caṭṭipāṉaikaḷ ceyvatu pōl ceytu ulakil uyir vāḻaviṭuvatu! avaṉ nākkil avaṉ maṉaivi vāḻvatu! oruvaṉ taṉ kuṭumiyilēyē taṉ iraṇṭām maṉaiviyaip potintu vaittiruppatu! neruppumaḻai poḻivatu vāṉattil tēr ōṭṭuvatu! pala pēr māṭṭukkum, kutiraikkum, kuraṅkukkum, mīṉukkum, karaṭikkum piṟappatu! aracaṉ maṉaivikaḷ kutiraiyaic cērntu kuḻantaikaḷ peṟuvatu! oru maṇ kuṭattiliruntu oruvaṉ piṟappatu! oru kutiraiyiṉ mūkkiliruntu iṉṉoruvaṉ piṟappatu! vāṉattil māḷikai kaṭṭuvatu! māṭu iṟakkai vaittukkoṇṭu vāṉil paṟappatu! nilam veṭittu atiliruntu kuḻantai piṟappatu! tēriṉ accāṇikkup pakaramāka orutti taṉ viralai vaittukkoṇṭu tērai oṭṭuvatu neruppuk kuṇṭattiliruntu kuḻantaikaḷ piṟappatu! uṭampiṉ aḻukkukaḷait tiraḷaiyākat tiraṭṭi atiliruntu kuḻantai ceyvatu! akkuḻantaiyiṉuṭaiya talaiyai veṭṭiviṭṭu, ataṟkup pakaramāka yāṉaittalaiyai veṭṭi ak kuḻantaiyiṉ kaḻuttil oṭṭavaippatu! maṇalil pāṉai ceytu atil taṇṇir eṭuttuvaruvatu! or āḷiṉ vāy vaḻiyāka oruvaṉ vayiṟṟukkuḷ pukuntu, ataik kiḻittuk koṇṭu veḷiyēvaruvatu! nilāvaip pāmpu viḻuṅkuvatu! katiravaṉaip pāmpu

viḻuṅkuvatu! āṇōṭu āṇ tirumaṇam ceytukoṇṭu kuḻantai peṟuvatu! kuḻantai tāyiṉ vayiṟṟukkuḷ irukkumpoḻutē aṉaittuk kalviyaiyum kaṟpatu! pāmpup puṟṟukkuḷ pukuntu vēṟōr ulakattai aṭaivatu! katiravaṉukku(cūriyaṉukku)k kuḻantai piṟappatu ! nilavukku(cantiraṉukku)k kuḻantai piṟappatu! kāṟṟukku(vāyvukku)k kuḻantai piṟappatu! neruppukku(akṉikku)k kuḻantai piṟappatu! maḻaikku(intiraṉukku)k kuḻantai piṟappatu pōṉṟa pallāyirak kaṇakkāṉa puḷuku mūṭṭaikaḷ nirampiya kaṭṭuk kataikaḷē āriyarkaḷiṉ purāṇa itikācap poyc carakkukaḷ! im mūṭa nampikkaikaḷai uṇmaikaḷ eṉṟu nampik koṇṭiruppavarkaḷē intumatattavarkaḷ! ivarkaḷil perumpālarē iṉṟaiya tamiḻ iṉattavarkaḷ! ivarkaḷuḷ nīṅkaḷum oruvarāka irukkalāmā? eṇṇip pāruṅkaḷ! uṅkaḷ aṟivukkaṇ koṇṭu, aṟiviyal uṇarvu koṇṭu cintittup pāruṅkaḷ! immūṭa nampikkaikaḷai yellām uṇmai eṉṟu nampuvatu, cāṇiyaiyum, malattaiyum uṇavu eṉṟu nampi uṇṇuvatu pōlākum!

⁠atuvumiṉṟip pirammatēvaṉ eṉpavaṉ mukattilum, tōḷilum, toṭaiyilum, pātattilum makkaḷ piṟakka muṭiyumā? appaṭip piṟantavarkaḷtām vēṟu vēṟu varaṇattiṉar, kulattiṉar, cātiyiṉar eṉṟāl, nām atai nampalāmā? appaṭi nampupavarkaḷtām intu matattavarkaḷ eṉṟāl anta intumatattai nām oppalāmā? nāmum intukkaḷ eṉṟu ēṟṟukkoḷḷalāmā? eṇṇip pāruṅkaḷ! cintittup pāruṅkaḷ!

⁠nīṅkaḷ mūṭanampikkaikaḷai uṭaiya mūṭarkaḷā? aṟivuṭaiya makkaḷā? avvāṟāṉāl inta mūṭa nampikkaikaḷaik koṇṭa nīṅkaḷ intumatattiliruntum atu kūṟum cāti iḻivukaḷiliruntum veḷiyē vāruṅkaḷ! uṅkaḷai māntarāka muṉṉēṟṟik koḷḷuṅkaḷ! uṅkaḷaip piṇittirukkiṉṟa cāti, matak kayiṟukaḷai - kaṭṭukaḷai aṟutteṟiyuṅkaḷ! māntaṉ eṉṉum urimaiyuṭaṉ ivvulakiṉ iyaṟkaik kāṟṟai uṭkoḷḷuṅkaḷ! nīṅkaḷ mānta iṉattil oruvar! nīṅkaḷ cāti, matap peyarkaḷāl aḻaikkappaṭak kūṭātu! nīṅkaḷ muṉṉēṟiya mānta iṉattavar! nīṅkaḷ tamiḻar! uṅkaḷ tāymoḻi tamiḻ! uṅkaḷ nāṭu tamiḻnāṭu!

- tamiḻcciṭṭu, kural : 22, icai : 10, 1994





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

pirapākaraṉ ma vi

Joshua-timothy-J

Victory-King

KSK TRY

TVA ARUN

Ramnath61

Dr.Benjamin.jebaraj

Tnse anita cbe

Thamizhpparithi Maari

Rabiyathul

Info-farmer

TI Buhari

Sgvijayakumar

Neriah

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





