āñcanēya purāṇam


					pērā. a. tirumalaimuttucāmi





1978





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





āñcanēya purāṇam





ākkiyōṉ

nūlakak kalāniti, aruṅkalaikkōṉ

aṟaneṟic celvar, caiva maṇi

a. tirumalaimuttucuvāmi





tokuttup patippittavar

tirumati pakavati tirumalaimuttucuvāmi





ātiparācakti veḷiyīṭu

maturai

1978





﻿





urimai āciriyarukkē

mutaṟ patippu 1977

iraṇṭāvatu patippu 1978





āti parācakti māvaḷiyīṭu-1

ti. kaṇēcacaṅkaraliṅkam

75, pālar illam teru

āḻvār nakar, nākamalai

maturai - 625019.





﻿nūlaip paṟṟi



* * *



⁠pērāciriyar a. tirumalaimuttu cuvāmi avarkaḷ cōḷiṅkapurattil kaṭikaiyil vīṟṟirukkum āñcanēya cuvāmiyaip paṟṟi uḷḷam urukap pāṭiya “āñcanēya purāṇam" eṉṉum ic ciṟu nūlai, 'ayyāviṉ’ aṭiyavarkaḷ paṭittup payaṉ peṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka tāṉ tokuttu veḷiyiṭukiṉṟēṉ.

⁠āṟṟal miku āñcanēya cuvāmikaḷaip paṟṟiya ippāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu collukiṉṟavarkaḷ tāyē aṉaiya karuṇai uṭaiya āñcanēya cuvāmikaḷiṉ aruḷaip peṟuvārkaḷ. attuṭaṉ avarkaḷ pēriṉpap peruvāḻvu eytuvārkaḷ. aṉparkaḷatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅka innūliṉ iraṇṭāvatu patippiṉai nāṅkaḷ makiḻcciyuṭaṉ veḷiyiṭukiṉṟōm.

maturai

12.7.78





pakavatitirumalaimuttucuvāmi





﻿ātiparācakti tuṇai

āñcanēya purāṇam

a. tirumalaimuttucuvāmi

kāppu

(kaṭṭaḷaik kalittuṟai)

maṅkā pukaḻ naṅkainallūriṉ nallaṉpar nāyakaṉē

kuṅkuma maṅkala vaimeyk kaṇintiṭṭa kōlattiṉay

eṅkaḷiṉ vittaka ṉēvara cittivi nāyakaṉē

aṅkaṇaṉ mainta aṉumaṉaip pāṭaṟ karuḷuvaiyē!



nūl

(iṇaikkuṟaḷāciriyappā)

āñcanēya vāaḻka! aiyaṉtāḷ vāḻka !

puṅkamil peruṅkuṇattā ṉaruntāḷ vāḻka!

eṉṟumeṉ ṉeñci liruppāṉtaṉ tāḷ vāḻka !

aṉṟu kaṭikaiyileṉai yāṇṭāṉ tāḷ vāḻka !



5 taṉṟuyir tāṉaṟap peṟṟāṉ tāḷ vāḻka !

maṉṉuyir kākkum mārutitaṉ tāḷ vāḻka !

aḻukkā ṟavāvaṟavē kaḷaintāṉṟaṉ tāḷ vāḻka !

oḻukka muyiriṉu mōmpiṉuṉ tāḷ vāḻka !

aṟaṉaṟiṅ tāṉṟamainta aṇṇal aṭivāḻka !



10 tiṟaṉaṟintu tītakaṟṟum tīra ṉaṭivāḻka !

āḻiyā ṉaruḷ niṉṟa vaṭiyavaṉṟaṉ aṭivāḻka !

pāḻiyan taṭaṅtōḷp pāvaṉaṉ aṭivelka !

nilaiyiṟ ṟiriyātu niṉṟāṉ aṭivelka !

kalaiyellām kaṟṟāṉṟaṉ kaviṉār aṭivelka !





﻿15 vēṇṭiya vēṇṭiyāṅ keytuvippāṉ aṭivelka !

yāṇṭu miṭumpai akaṟṟuvāṉ aṭivelka !

pērāṇmai peṟṟāṉtaṉ peykaḻalkaḷ velka!

ūrāṇmai yuḷḷāṉ uyarkaḻalkaḷ velka !

poṟivāyil aintavittāṉ poṟkaḻalkaḷ velka!



20 neṟiniṉṟa vittakaṉtaṉ nīḷkaḻalkaḷ velka !

aruvuruvāy amaintāṉ aruṅkaḻalkaḷ velka!

kuruvumeṉap polintāṉ kuraikaḻalkaḷ velka !

aṟattāṟṟil niṉṟāṉ aruṅkaḻalkaḷ velka!

puṟattāṟṟil pōkātāṉ pūṅkaḻalkaḷ velka !



25 karamkuvivār uḷḷak karuttaṉ kaḻalvelka !

ciramkuvivār cintaiyiluṟaivāṉ kaḻalvelka !

aruntava muṭittāṉ avaṉaṭi pōṟṟi!

irāmaṉai itayattil vaittā ṉaṭipōṟṟi!

āṭal mākkaḷiṟu aṉaiyāṉ aṭipōṟṟi!



30 pāṭal icaiyoṭu payiṉṟāṉ aṭipōṟṟi!

cīrār colliṉ celvaṉ aṭipōṟṟi !

pērār naracimmap peruntoṇṭaṉ aṭipōṟṟi!

aṟattārkku aruḷcey amalaṉ aṭipōṟṟi!

puṟattāraip puṟaṅkāṇum polaṉār aṭipōṟṟi!



35 kaṭaleṉap paranta kalaiñaṉ aṭipōṟṟi!

aṭalē ṟaṉaiyavem attaṉ aṭipōṟṟi!

arumarun tātivaṅ tāṇṭāṉ aṭipōṟṟi!

karuṇaiyiṉ kaṭalē yaṉaiyāṉ aṭipōṟṟi!

naṉṟaruḷit tītakaṟṟum nampi aṭipōṟṟi!





40 eṉṟum evarkku maruḷvāṉ aṭipōṟṟi!

cīriya ṉavaṉeṉ ciṅtaiyuḷ kiṉṟaṉ !

nērilā aṟivaṉ avaṉtāḷ vaṇaṅki

eṅku niṟaintaem perumāṟ paṇintu

naṅkai nallūr nācciyai vaḻutti



45 añcu karattaṉiṉ aruḷatu peṟṟu

veñcamar purinta vēlaṉai niṉaittu

caṅkucak karattāṉ tāḷiṉai paravi

iṅki rāmaṉaṭi yāṉṟiṟal pakarvēṉ.

añcilē oṉṟu peṟṟavaṉ; avaṉtāṉ



50 añcalai yaṉpuccēy akila meṅkaṇum

paṅteṉap paṟantu ceṉṟā ṉērnāḷ

kāyuṅ katiror kaṉiyeṉap pāya

cēyeṉap paritiyum ciṉantila ṉiruntāṉ

kaṇṇil terinta rākuvum kaṉiyeṉa



55 naṇṇiṭa amararkōṉ ciṉantuvac cirattāl

vāyu tanayaṉaip puṭaittataṉ piṉṉar

tāypō lavaṉaip parivuṭa ṉeṭuttu

'anumaṉ' eṉṟu aṉpuṭa ṉaḻaittu

antarat tamarar tamaivaram palavum



60 cuntaraṟ karuḷac ceytaṉaṉ aiyaṉum

amarark kamara ṉāki yattuṭaṉ

tamaraṉai varkkum taṇṇaḷi curaṅtāṉ

parivoṭu pakalavaṉ paṇṭai nūl colla

parukumār valaṉāyp paṭivam paṭittu



65 pārpukaḻ paṇṭita ṉāka viḷaṅki

arumpiya tuḷavap paintā raṇintu

ariyiṉ aṭiyava ṉāyiṉaṉ , avaṉtāṉ

māṭciyil māperum malai yāvāṉ

kāṭciyil kayilaiyaṅ kiri yāvāṉ



70 pūtta marampōl poṉpoli mēṉiyaṉ

poṉṉeṭuṅ kirikaḷ pōṟ polintatiṇ tōḷāṉ

aruntava muṭittaṅ kāṟṟal mikappeṟṟu

arikkulat tarcaṉ amaiccaṉā yamarntu

arumpaṇi yāṟṟi niṉṟā ṉavaṉtaṉ



75 aruntuyar kaḷaintāṉ , āraṇiya maṭaintu

aṉpu maṉaiviyai iḻantal laluṟṟu

eṉpu miḷaittiḷai yōṉuṭaṉ tirinta

aṉpaṉai yaṭiyāriṭar nīkkiyaik kaṇṭu

aṉpu koṇṭē yakaṉamar kātalil



80 aṟputa raṟiyum aṟputa ṉavaṉeṉa

aṟintaṅ kavaṉtaṉ aruntuya rakaṟṟa

ōtanīr kaṭantu uṟupakai taṭintu

vētanā yakaṉveṟṟik kaṭikō liṉaṉāl

aṉṉaṟ pūmakaḷ aṭiyava ṉāki



85 kaḷḷa varakkaraik karuvaṟut tiṭuvāṉ

maṉṉaṉ naṭattiya māperum pōril

taṉpē rāṟṟalāl taraṇiyaḷa vuyarntu

maruttumalai koṇarntu mayaṅkiya vīrarai

tarukkuṭa ṉeḻacceytē yulakaḷittāy



90 taṅtai vēkamum taṉatunā yakaṉcilai

muntuṟum āṟṟalum āciyum koṇṭu

avaṉi kāvalaṟ kāyamar purintu

puvaṉap pūmaka ḷaruḷatu peṟṟu

maṉṉaṟ kariyaṇai tāṅku māvīra !



95 niṉṉaṭi toḻutaṉaṉ nīyeṉak karuḷ vāy !





āñcanēya purāṇam muṟṟum





﻿coṟkuṟippu

aṅkaṉaṉ - civaperumāṉ

añcilē oṉṟu- aimpūtaṅkaḷil oṉṟākiya vāyu

añcukarattāṉ- vināyakar

aṭiyār iṭar nīkki - aṭiyār tuyar nīkkum irāmapirāṉ

amararkōṉ - intiraṉ

arikkulattaracaṉ - cukrīvaṉ

avaṉi kāvalaṟku - irāmapirāṉukku

aḷḷaṟ pūmakaḷ - ilakkumiyākiya cītāppirāṭṭi

aṉpaṉai - irāmapirāṉai

aṉpu maṉaivi - irāmapirāṉiṉ maṉaivi cītāppirāṭṭi

āḻiyāṉ - tirumāl

iḷaiyōṉ - ilakkumaṇaṉ

ūrāṇmai - upakāriyāntaṉmai

aintavittāṉ - aintu avāviṉaiyum veṟuttavaṉ

kaṭikai - cōḷiṅkapuramatil uḷḷa āñcanēyarmalai

kāyuṅkatir - cūriyaṉ

caṅkucakkarattāṉ - tirumāl.

tantai - vāyu pakavāṉ

taṉatu nāyakaṉ - irāmapirāṉ

tāṉaṟap peṟṟāṉ - tavamākiya taṉ karumañceytāṉ

naṅkainallūr nāyaki - irājarājēsvari

puvaṉinātaṉ - irāmapirāṉ

pērāṇmai - periya āṇtakaimai

poṟivāyil - aimpoṟikaḷiṉ vāyil

māruti - aṉumaṉ

vittakaṉ - aṟiñaṉ

vēta nāyakaṉ - irāmapirāṉ





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

TVA ARUN

Balajijagadesh

RUPA MANGALA R

Neechalkaran

Jonesey95

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

Neyakkoo

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





