ālamarattup paiṅkiḷi


					pūvai. es. āṟumukam





1964





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ālamarattup paiṅkiḷi

ciṟukataikaḷ





pūvai. es. āṟumukam





pūmpukār patippakam

citamparam





mutaṟpatippu—jūṉ 1964

muḻu urimaiyum pūmpukār patippakattārkku uriyatu.





vilai rūpāy : 3. 75



viṟpaṉai urimai:

tolkāppiyar nūlakam,

107, kaṉakacapai nakar,

citamparam.





* * *



acciṭṭōr. centamiḻ accakam. ceṉṉai-14





﻿patippurai



pūvai. es. āṟumukam avarkaḷ ciṟanta ciṟu katai eḻuttāḷar āvar. iṉṟuvarai ēṟakkuṟaiya aṟunūṟṟukku mēṟpaṭṭa kataikaḷ eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya mutal ciṟukatait tokutiyaip poṉṉi āciriyar tiru. muruku cuppiramaṇiyaṉ avarkaḷ 1951-l ‘kaṭal muttu’ eṉṟa talaippil veḷiyiṭṭār. 1961-l āṉanta vikaṭaṉ ivaruṭaiya ‘makuṭi’ eṉṟa ōraṅka nāṭakattiṟkup paricu koṭuttup pārāṭṭiyatu.

pala tiṟaṉāyvuk kaṭṭuraikaḷum, pēṭṭik kaṭṭuraikaḷum eḻutiyuḷḷār.

tamiḻakam avaruṭaiya eḻuttut tiṟaṉaic cuvaittup pōṟṟumāka!

ittokutiyil iṭam peṟṟuḷḷa ciṟukataikaḷ, "āṉanta vikaṭaṉ" “tamiḻ" “kaṅkai” “kalaimakaḷ” “umā” “amutacurapi” “cutēcamittirṉ” (kiḻamai itaḻ) “naṇpaṉ” “kalki” “viṉōtaṉ” “poṉṉi” “tiṉamaṇik katir” ākiya itaḻkaḷil palvēṟu kālaṅkaḷil veḷiyāṉavai. ik kataikaḷē veḷiyiṭṭa itaḻāciriyarkaḷukku naṉṟi.

pūmpukār patippakattār.





poruḷaṭakkam



  eṇ:





pakkam





⁠  1. pāṭṭup puttakam pattuk kācu





5

⁠  2. kātal eṉṉum poy viḷaiyāṭṭu





19

⁠  3. cokkap paccai





28

⁠  4. kuḻantait teyvam





43

⁠  5. ālamarattup paiṅkiḷi





57

⁠  6. pāl curanta cakti





73

⁠  7. puṭam





79

⁠  8. kōṭic cempoṉ





97

⁠  9. uyirp paricu





112

⁠ 10. kāṇikkai





120

⁠ 11. ōṭuṅkak kāṇpatu yōkiyar uḷḷam





130

⁠ 12. kaṇ mayakkam





142

⁠ 13. eḻutic cellum vitiyiṉ kai





159

⁠ 14. piṟanta nāḷ





168

⁠ 15. irumaṉam





176

⁠ 16. civaṉ tantatu





185

⁠ 17. nātattanti





197





	 ﻿1 “pāṭṭup puttakam pattuk kācu!”





tiruvāḷar meykaṇṭa piḷḷaivāḷukku jākai tirukkāṭṭuppaḷḷiyiltāṉ eṉṟālum, avaratu cottu-pattu maṭṭum tañcāvūriltāṉ ēkamākac ceḻittut taḻaittu vantaṉa. itutāṉ uṇmai. āṉal, itaik kāṭṭilum iṉṉoru periya uṇmaiyum avaratu piṟanta maṇṇil vācam iruntatu. atu, maṇ vaḷam koḻittiṭum tirukkāṭṭuppaḷḷi vayalkaḷilētāṉ; nel maṇikaḷōṭu atirṣṭac cuṭarkaḷum viḷaiyalāyiṉa. viḷaintatu ōriṭam, vitaittatu maṟṟōr iṭam. irukkaṭṭumē!

tiruvāḷar meykaṇṭa piḷḷai meyyai vāḻtti vaṇaṅkupavar. inta viṣayam tulyamāṉa nijam eṉpatu pulaṉāka, vaḻikaḷ pala tiṟantu vaikkappaṭṭirukkum. 'vaḻikaḷ eṉṟāl, enta vaḻikaḷ’ eṉṟutāṉē tikaikkiṟīrkaḷ? pēṣ!

pōkum vaḻikkup puṇṇiyam campātikka vēṇṭiyatē tamatu laṭciyam eṉpatu piḷḷaivāḷiṉ aḻuttamāṉa karuttu. ataṉ nimittamē avar, uṇmai vaḻipāṭṭu vaḻikaḷilē tīviramāṉa kavaṉam celutti vantār. ataṟkāṉa ceyalkaḷil iṟaṅki niṟkaiyiltāṉ, avarukku avaratu tantaiyiṉ 'ṭākīs' kaṭṭaṭam oṉṟu kai koṭuttatu. ataṟku avar tōḷ koṭuttār. 'mey kaṇṭāṉ tiyēṭṭar' uruvāyiṟṟu.

mārkkeṭṭukkuk kāykaṟiyiliruntu 'iṟaicci' varai vāṅkum potu jaṉaṅkaḷ cakalattaṉai pērkaḷum, antac ciṉimāk koṭṭakaiyai oru taram niṉṟu muṟaittup pārttu viṭṭup pōkāmal iruntatillai; irukkavum māṭṭārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam eṉṉa veṉṟu teriyumā?

atu....

antat tiyēṭṭariṉ veḷi mukappil, “uṇmaiyē teyvam; vāymaiyē vāḻvu!" eṉṟa vācakaṅkaḷ, pirakatīcuvarar kōyil kalacampōl tulāmparamākap paḷicciṭṭaṉa. immātiriyāṉa upatēcaṅkaḷai vāḻa vaittu, ataṉ mūlam tāmum vāḻa eṇṇiyavar piḷḷaivāḷ.

uṇmaiyaic cōtittup pārkkum aḷavukkut tuṇiccal peṟṟavar piḷḷai. poykaḷuṭaṉē puḻaṅki vanta cakaṭayōkattai aḻaittuk kāppi vāṅkik koṭuttu, avaraiyē māṉējarākki, ataṉ piṟaku tām eḻutiya maṇivācakaṅkaḷiṉ maṇiyōcaiyaik kēṭkac ceyta tuṇiccal pērvaḻi āyiṟṟē avar! vāram oru muṟai vantu tañcaiyil taṅki, cakaṭayōkattaiyum, cakaṭayōkattiṉpāl toṭarpu pūṇṭa 'uṇmai--- poyp paṭalattiṉ' nikaḻccikaḷaiyum paricōtaṉai ceytu tirumpuvatu mutalāḷiyiṉ vaḻakkam.

cakaṭayōkam irukkiṟārē, avarukkuk kācutāṉ kuṟi, kākatāṉ kaṭavuḷ! ataṟkāka avar caṭṭattiṉ pēril kaivaikka muṭiyavillai. tamāṣ vari ōṭiya ṭikkeṭṭup puttakaṅkaḷil 'tamāṣ' paṇṇa muṭiyavillai. avar poṟuppil naṭanta peṭṭik kaṭaiyilum, 'kāṉṭī'ṉilum kai vaittār. 'kāmpḷimeṇṭari ṭikkeṭ' vaḻaṅki periya maṉitarkaḷiṉ aṉpukkup pāttiramāṉār. ataṉ palaṉāka, rakaciya utavikaḷ kiṭaikkap peṟṟār. caṭṭam nāṟpuṟamum kāval purintu koṇṭirukka, āṇṭavaṉ oruruvāka uṇmaiyiṉ vaṭivākac cirittu niṟka, ājāṉupākuvāka nimirntu niṉṟu koṇṭirunta antat tiyēṭṭariṉ oru rakaciya aṟaiyil aṉpar cakaṭayōkam caṭṭattai uṭaikkum vakaiyil matup puṭṭikaḷai uṭaittu vanta campavaṅkaḷ, avarukku vēṇṭappaṭātavarkaḷāl tūtu aṉuppappaṭṭu, avai piḷḷaivāḷiṉ taṉmāṉam mikka uṇarvukaḷaic cuṇṭiyiḻuttaṉa.......!

meykaṇṭa piḷḷai mukappil toṅkiya uṇmai viḷakkap paṭaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu vantu, uḷḷē māṉējar aṟaiyil toṅkaviṭṭār. cakaṭayōkattaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. avar vantār. avaruṭaṉ kūṭa, antac ciṟuvaṉum vantāṉ. avaṉ avarukku eṭupiṭi āḷ.

tiyēṭṭarukkuc contakkārar antap poṭiyaṉaip pārttār. āḻamāṉa pārvai atu!

"paya yāru?"

“tekkuc cīmaip payaluṅka. pēru caṅkili. kai cuttam jāstiyuṅka, mutalāḷi....!"

mutalāḷiyiṉ antaraṅka mēṭaiyil amaintiṭṭa kuṟṟavāḷik kūṇṭil tāṉ niṟutti vaikkappaṭṭirunta tuppu allatu rakaciyam; allatu uṇmaiyai aṟintu koḷḷa cakaṭayōkattukku, vayacu pōtātu!

"ṭēlē...!"

kāvaṟkāraṉ vantāṉ; pavyamākak kaikaṭṭi: niṉṟāṉ.

"eṅkēṭā nampa payal...?"

"yāraic colṟīṅka?"

"atāṇṭā caṅkili!"

caṅkili ōṭṭamāka ōṭi vantāṉ. pattu vayatutāṉ. vaṟumaik kālattaiyoru poruṭṭākak karutiyirukkavillai avaṉ eṉpatai, avaṉatu mukat teḷivu cuṭṭiyatu. aḻukku nijār; putuc cokkāy. paṟaṭṭait talaiyai eṇṇey eḻiluṟak kāṭṭiṟṟu.

pattu maṇic caṅku ūtiyatu.

veyyil cuḷḷāppup peṟṟatu.

paṉi vāṭai kalaintatu.

vācaṟpuṟattē cīṉa etirppuk kaṇṭaṉat toṉi viṇṇaic cāṭiyatu.

caṅkili kai kaṭṭi niṉṟavaṉ, kōṣaṅkaḷaik kēṭṭu vācalukku viraintu vantu, "cīṉākkāraṉ oḻika!" eṉṟu kūviviṭṭu, ataṉ uṇarvil taṉ kaṭamaiyai ōraḷavēṉum niṟaivēṟṟik koṇṭavaṉ mātiri tirupti aṭaintavaṉāka, maṟupaṭiyum uḷḷē ceṉṟu, paḻaiya iṭattil niṉṟa pōtu, avaṉ pārvaiyil aruvarukkum koṭūramāṉa pārvaiyuṭaṉ cuvaril kāṭci tanta villaṉ oruvaṉiṉ paṭamtāṉ teṉpaṭṭatu. paiyaṉukkuc cirippu puṟappaṭṭatu, aṭakkik koṇṭāṉ. mutalāḷiyiṉ kōpam tēṅkiya mukattai inta oru mātattil avaṉ oruvāram kūṭa kaṇṭatillaiyē?...

"eṉṉā camāccāram .. aiyā kōpāmāyirukkāṅkaḷē?'

“aiyāvukkuk kāppi vāṅkiyāraṭṭumuṅkaḷā?” eṉṟu māṉējariṉ kātaik kaṭittāṉ caṅkili.

cakaṭayōkam mūccukkāṭṭiṉāltāṉē?

“ēmpā, ippa nī eṉṉā colṟē?”

“cattiyamāṉa pēccuṅka. nāṉ tapputaṇṭā ētum ceñcatilliṅka! yārō vēṇṭātavaṅka uṅkakiṭṭē kōḷ mūṭṭiyirukkiṟāṉuka...!”

eṭṭu muḻac cuvarait tāṇṭiyirunta veḷiyil oru parivāram niṉṟatu.

piḷḷai, nīṟu pūciya neṟṟiyaip piṭittuk koṇṭē oru cila kaṇaṅkaḷ vīṟṟiruntār. ācaṉam cuṭṭatu. neñcuc cūṭu cummā viṭumā? maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum cakaṭayōkattai ōrak kaṇkoṇṭu pārttār. ‘āḷu naṭikkaṟāraṉ!...m...naṭikkaṭṭum, naṭikkaṭṭum...!’

“oy!......uḷḷē vārum oy!” eṉṟu cakaṭayōkattai aḻaittuk koṇṭu uḷḷē naṭantār meykaṇṭa piḷḷai. paṭṭuc caṭṭai, antak kaṟuppu mēṉikkuk kaṉa poruttam. atāvatu, kaṉa carīrattukkuk kaṉa poruttam!...

iruṭṭaṟaikaḷ cilavaṟṟai veḷiccattaippōṭṭu tēṭiṉār avar. oru taṭayamum kiṭṭavillai!

māṉējariṉ mukattil appoḻututāṉ putukkaḷai vantatu.

“aiyāvukku ōval...”

ōṭi vanta kuralukku muṉṉē ōṭi vantāṉ caṅkili.

“ṭēy!”

“ēṅka...!”

“nī ettiṉi nāḷā iṅkē irukkiṟē?” “oru mācam kiṭṭattaṭṭa ākiyirukkuṅka...!”

“vēlai?”

“pāṭṭup puttakam vippēṉ...cāyā vippēṉ... appuṟam pīṭi cikareṭṭu vippēṉuṅka!”

“ūm”

“āmāṅka...!”

“oṉakkuc campaḷam?”

“irupatu rūpāyuṅka!”

“itu kaṭṭutāṭā?”

“eṉṉamōṅka...ciṉṉap payalukkuc ciṉṉūṇṭu vayiṟutāṉuṅkaḷē!” talaiyaic coṟintu koṇṭāṉ caṅkili. piḷḷaikkō talai ‘viṇ’ eṉṟu terittatu.

“campaḷam yāru tāratu?”

“māṉēcaru taruvāruṅka...atākappaṭṭatu ōṅka paṇamuṅka!”

“palēṭā!”

paiyaṉiṉ iḷañcirippu, periyavariṉ itaḻkkaṭaiyil vaḷarntiruntatu.

“uṉakku necam pēcip paḻakkamirukkutā?”

nerampa irukkuṅka...atālē tāṅka, mukappilē toṅkaviṭṭirukkiṟa poṉ moḻiṅkaḷaik kaṇṭu eṉakkup payamē uṇṭākalēṅka. nāṉum iṅkēyē taṅkavum muṭiyutuṅka!...

“palēṭā” eṉṟu meym maṟantu, mey niṉainturukic cirittār, tiyēṭṭarukkuṭaiyavar.

“iṅkiṭṭu vāṭā!”

caṅkiliyiṉ kātuṭaṉ kātāka ētō ōtiṉār piḷḷai. maṟukaṇam avaṉ mutukil taṭṭikkoṭuttār. "ōy cakaṭayōkam! um yōkam iṉṉikku inta miṉīṭṭōṭa cari. um kaṇakkai ceṭṭil ceytukiṭṭuppōm! caṭṭattaip pātukākka vēṇṭiyatu nam kaṭamaiyiṅkiṟa nalleṇṇam uṇṭākāta varaiyilē, camutāyam umakku oru nāḷum parivu kāṭṭavē kāṭṭātuṅkāṇum! eṉṉōṭa māṉattaip paṇayam vaccu, ummōṭa paṇattaip perukkikkiṟa rakaciya nāṭakam iṉiyum naṭakkātuṅkāṇum! pōm!" eṉṟu āttiram cuḻikkakūccaliṭṭār. "ippavē ummaik kampi eṇṇa vacciruppēṉ. pāvam, piḷḷaikkuṭṭikkārarāccēṉṉu maṉṉiccēṉ!"

"caṅkilip payal poy colṟāṉuṅka ecamāṉ!" - eṇ cāṇ uṭampu oru cāṇ āṉatu!

caṅkili ērāḷamāṉa nakaiyai utirttuviṭṭapaṭi, māṉējar cakaṭayōkattiṉ talaiyaik cakaṭakkālai uruṭṭuvatupōla uruṭṭi viṭṭavaṉāka oru muṟaippu. muṟaittuviṭṭup pēciṉāṉ. "nāṉā poy colluṟēṉ? anātaip piḷḷaiyāṉa nāṉ uṅka colpaṭi uṅka cōttai vantu tiṉṉuruntēṉṉā, nāṉ poy collittāṉ iruntiruppēṉ. āṉā, nāṉ itu varaikkum cāppiṭṭatu em paṇam - nāṉ rarakkaṇ pakal kaṇ muḻiccuc campāricca paṇam. oru vēḷaic cōṟuṉṉu cāppiṭṭukkiṭṭum, cāyāvum cuṭu taṇṇiyumiṉṉu kuṭiccukkiṭṭum nāḷai nāṇayamā ōṭṭuṟa ēḻaippuḷḷai nāṉ. nīṅka pōlip paṇakkāraṅkaḷōṭa cērntukkiṭṭu, reṇṭām āṭṭam muṭiñcatum, eṉṉe veḷiyē kāvalukku vaccuppuṭṭu, nīṅka ellōrum uḷḷē kuṭiccīṅkaṅkaṟa vicayamē eṉakku ippattāṉ paṭṭuccu. nāṉ ciṉṉappuḷḷē. itellām itu varai eṉakku viḷaṅkallē!" eṉṟu colli uḷḷē ōṭiviṭṭut tirumpiṉāṉ. avaṉ kaikaḷil cākkaṭai nāṟṟam vīciyatu. aintāṟu aḻakiya pirāntip puṭṭikaḷ veṟum cīcākkaḷ iruntaṉa avaṉatu karaṅkaḷil. "itellām nīṅka kollaiyilē rakaciyamāyp putaiccatu tāṉuṅkaḷē?" eṉṟu kampīramāka mukam nimirtti, curuṭṭai muṭikaḷai otukkiviṭṭuk kēṭṭāṉ caṅkili.

cakaṭayōkattiṉ poykaḷai maṉṉittār piḷḷai.

ippōtu tiyēṭṭarukku māṉējar civacaṅkaraṉ.

caṅkilip payalukku campaḷam nāṟpatu rūpāy.

"ē.. em. jiyum, civājiyum oṇṇā naṭicca paḻaiya paṭam ṭōy!" eṉṟu anta 'māṭṭiṉi ṣō' vil kuralkaḷ nerintaṉa, jaṉaṅkaḷum terintaṉar.

taip poṅkal.

caṅkilikkuk kālai mutal vēlai neṭṭi vāṅkiyatu. putuc caṭṭaiyum putu ṭiraucarum avaṉuṭaiya aḻakiṉ aṇikalaṉkaḷāyiṉa. anta veḷḷaic ciripputtāṉ avaṉukkuc cēmaniti.-'pāṅk pālaṉs!'

meykaṇṭa piḷḷai aṉṟu tiṉam tiyēṭṭarukku varukai tantu, cippantikaḷukkup 'poṅkal iṉām' tantār.

caṅkilikkuk kiṭaitta iṉām pattu rūpāy. vāṉattukkum puvikkum kutittāṉ payal. vāyellām pal.

jemiṉi naṭitta putuppaṭam kūṭṭam tāṅkavillai.'niti' vaḷarntatu.

maṉi paṉṉiraṇṭu.

putu māṉējar: tiyēṭṭariṉ mukappil vāḻaik kuruttukaḷ kaṭṭappaṭṭap paṇiyai mēṟpārvaiyiṭṭār. piṟaku, "caṅkili," eṉṟu aḻaittār.

nākarikamāka vantu niṉṟāṉ ciṟuvaṉ.

"sār...!"

"ṭēy oru kāl piḷēṭ piriyāṇiyum, oru āmleṭṭum vāṅkiyāṭā... paci tāṅkalē... ṭikkaṭ pukkiṅ muṭiñcutāṉ vīṭṭukkup pōka muṭiyum pōla!..." eṉṟu kāraṇam colli, pattu rūpāyttāḷ oṉṟiṉaic cuṇṭi eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉār.

caṅkili veḷiyēṟi, antak kiḷappiṉuḷ nuḻaintu, 'ārṭar' koṭuttāṉ. tūṅkum kūṭṭam nirampivaḻintatu. cāppiṭṭavarkaḷum cāppiṭap pōṉavarkaḷum, aṭaṅkiya paciyaiyum aṭaṅkāp paciyaiyum mōtaviṭṭārkaḷ. caṅkili, antak kallāvai - mējaiyai neruṅkiṉāṉ. piṟaku, "eṉakku kāl piḷēṭ piriyāṇi... oru ām leṭ...!" eṉṟu collik kaiyilirunta pattu rūpāy nōṭṭai nīṭṭiṉāṉ. nōṭṭu mējai iḻuppiṉuḷ nuḻaiyavē, "pākkic cillaṟai kuṭuṅka...!" eṉṟu kēṭṭāṉ avaṉ.

"iruppā...!" eṉṟa patil 'kallākkāra'riṭamiruntu vantatu.

"piriyāṇi kāl ..āmleṭ oṇṇu ... empat taiñcu kācu pil!" eṉṟu 'kural' kaṉa kaccitamāka vantatu.

paiyaṉ piriyāṇi āmleṭ poṭṭalaṅkaḷaik kaiyil vāṅkikkoṇṭu, "aiyā! pattu rūvā kuṭuttēṉ ..eṇpattañcu kācu pōka miccam tāṅka cār!" eṉṟu kēṭṭāṉ, valatu kaiyai mējaiyiṉ talaippu varai nīṭṭiyavāṟu.

nīṭṭi niṉṟa kaiyait taḷḷiviṭṭu "eṅkiṭṭavā nī pattu rūpā kuṭuttē? ṭēy!...eṉṉāṭā 'ṭāvu' viṭaṟē?" eṉṟu kōpāvēcamāṉa kural oṉṟu avaṉait tākkavē, tikpiramai koṇṭa caṅkili, nīr curanta nēttiraṅkaḷāl, nāṇayaṅkaḷai āṇṭa anta 'makāṉu pāvaṉai' ēṟiṭṭup pārttāṉ.

'ā...nīrā?'...

"ēmpā, rām... intap paya kācu illāma vantu poy colli, piriyāṇi, āmleṭṭukaḷai kaḷavāṭikkiṭṭuppōka vantirukkāṉ. kēṭṭā, periya ariccantiraṉ pōl katai aṭikkiṟāṉ. ellāttaiyum paṟiccukka. ivaṉai vīraṭṭiyaṭi! ūm. calti!"...

ēḻaiyaḻuta kaṇṇīr ampalam ēṟumā?

"ēyyā! ōmmaḷukku itayamē illaiyā?...em mātiri piḷḷai umakkum irukkutē aiyā?.. piṉṉē , ēṉayyā eṉṉaic cōtikkiṟīṅka ippaṭi?" eṉṟu 'niyāyam' kēṭkappōka, avaṉatu piñcuk kaṉṉaṅkaḷ iraṇṭilum kait taḻumpukaḷ patintatu tāṉ miccam! cakaṭayōkattiṉ, akaṅkārac cirippil caṅkiliyiṉ caṭṭaip paiyilirunta poṅkal iṉām karaintatu!

vināṭikaḷ ōṭiṉa.

putu māṉējar nācūkkāka ēppam paṟittār. ēppattiṉ vilai, rūpāy: pattu, kācu: eṇpattaintu....!

mūṉṟāvatu āṭṭam toṭaṅka cila nimiṣaṅkaḷē iruntaṉa.

caṅkili tempai varavaḻaittukkoṇṭu kaṭamai purintāṉ. cāyā kiḷāskaḷ kaimāṟiṉa; cillaṟaik kācukaḷ caṭṭaip paiyil puraṇṭaṉa; aṭivayiṟṟil paci puraṇṭatu. kaṇkaḷ iruṇṭuvantaṉa. "pāṭṭup puttakam pattuk kācu!...pāṭṭup puttakam pattup paicā!..."

tarai makā jaṉaṅkaḷiṭamiruntu viṭai vāṅkik koṇṭu, peñcukaḷukku mattiyil 'ṭārviṉ tiyari' paṭittuk kaṭaiciyāka nāṟkālikaḷai nāṭiṉa vēḷaiyil, pāṭṭup puttakaṅkaḷukkuk kirākki taṭṭavē, uṉṉippāṉa pārvaiyai neṭukilum ōṭaviṭṭavāṟu, naṭantāṉ. kācukaḷai vāṅkic caṭṭaip paiyil pōṭṭuviṭṭu, puttakaṅkaḷai nīṭṭic ceṉṟāṉ.

aṭutta varicaikkut tirumpiṉ taruṇam caṅkiliyiṉ pārvaiyil paṭṭu vilakiṉar iruvar; oruvar-tiruvāḷar cakaṭayōkam; aṭuttatu, avaratu 'tarmapattiṉi!'

oru kaṇam kotippu poṅkiyatu.

mīṇṭum kuralkaḷ mīṭṭiṉa. "ē...pāṭṭu puttakam...vā...vā!"

cillaṟaikaḷ mottamāka viḻuntaṉ.

"intāppā... iṅkē oṇṇu koṭu!" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē pattukkācai nīṭṭiṉār cakaṭayōkam; tūrattē kumpiṭṭavaṉaik cirippāl vāḻttiṉār.

caṅkiliyiṉ kaikaḷ antap pattuk kācai ēntik koṇṭu, caṭṭaip paikkuḷ tiṇittaṉa. āṉāl, avaṉ pāṭṭup puttakattai nīṭṭavillai!

tarma pattiṉiyiṉ naccarippait tāṅkāta cakaṭayōkam, aṅkavastirattai nakarttip pōṭṭapaṭi, "eṅkēppā pāṭṭup puttakam?..." eṉṟu viṉā koṭuttār.

caṅkili aṭṭakācamākac cirikkalāṉāṉ, "kācu kuṭuyyā!"...pāṭṭu puk taṉṉālē ummakiṭṭē ōṭiyārum!" eṉṟāṉ .

"kācu tāṉ ciktamūnti kuṭuttēṉappā!"

"nīrā kācu kuṭuttīr?... poy pēcaṟīṅkaḷē aiyā, pōyum pōyum intap pattup paicāvukku!..."

paiyaṉ iraiccal pōṭṭāṉ.

pāṭṭup puttatattil irunta kātal pāṭalkaḷil layittirunta āṇ-peṇ jōṭikaḷ tirumpiṉar! 'oṇṭikkaṭṭai'kaḷum taṅkaḷ kavaṉattai nimirttiṉar. āka, cakaṭayōkattai āṇkaḷum, avar tarma pattiṉiyaip peṇkaḷum 'oru mātiriyāka'p pārkkat toṭaṅkiṉar. intap pārvaiyaic cakaṭayōkam poṟuttuk koḷḷat tayārāka iruntum kūṭa, avaratu tarmapattiṉi avvaḷaviṟkut tuṇivu peṟṟāḷillai!

"pattup paicā piccaikkācu... iṉṉoru vāṭṭi tāṉ kuṭuttuṭuṅkaḷēṉ!... intap pattuppaicāvukkup pōyi, kēvalam vāṇṭup payalōṭa vampu paṇṟatu eṉakku veṭkamā yirukkutuṅka!..." eṉṟu 'naisāka'c coṉṉāḷ.

"caṭ... iraiyātē!" eṉṟu caṉṉakkural aḻutu vaḻintatu.

paṭṭut teṟitta paṟkaḷukku mattiyil, āttirattaip pōṭṭu meṉṟukoṇṭu maṟu pattuppaicāvākat taṭavi eṭuttu nīṭṭiṉār cakaṭayōkam. terintavarkaḷ mukaṅkaḷ terintaṉa. pāvam, avarukku viyarvai koṭṭiyatu!

caṅkiliyiṉ kaippiṭippil irunta oru puttakattiṉ kaṉam kuṟaintatu. aṭṭakācamākac cirikkum poṟuppiṉai ippoṟuppiṉai ippoḻutu ēṟṟukkoṇṭavaṉ caṅkili.

iruṭṭu aracōcca, kātalarkaḷiṉ kaṇkaḷ 'mauṉa nāṭakam' āṭat toṭaṅkiṉa!-tiraiyilē!

āṭṭam muṭintatu. kumpal kalaiyat toṭaṅkiyatu.

cakaṭayōkam taṉ tarmapattiṉiyiṉ meṉkaram paṟṟi veḷiyē vantu koṇṭiruntār. paḻaiya vēlaikkāraṉ 'calām' vaittāṉ. 'kēṭ'ṭai neruṅkik koṇṭirukkaiyil, paiyaṉ caṅkili kuṟukkē maṟittu niṉṟāṉ. 'aiyā, intāṅka oṅka pattup paicā! itu eṉakku vēṇām...! empiṭṭu pattu rūpāykku īṭu kaṭṭa, intap pattup paicāvālē muṭiyumā? āṉā emmātiri ēḻai pāḻaiṅkaḷukkum kaṣṭa naṣṭattukkum rompac contamuṇṭuṅka!....āṉā, oṅkaḷukku iṉṉikku-atāṉsār-ippa paṭampārttappa... uṇṭāccē orunaṣṭam... atai uṅkaḷālē tāṅka muṭiyātā sār?...nīṅka paṭē āḷu sār! uṅkaḷukkuttāṉ itellām carva cakajamāccē! nāṉ colṟatu poyyā sār?" eṉṟu 'ṭayalāk' pēciviṭṭu, kaiyil tayārāka vaittirunta pattukkācup paṇattai alaṭciyattuṭaṉ, nīṭṭiṉāṉ avaṉ.

ceyalaṟṟu niṉṟuviṭṭa cakaṭayōkattiṉ mukattil 'terinta mukaṅkaḷ' terintaṉa. viyarvai vaḻiya, kālkaḷ naṭuṅka kōpam kaṉal teṟikka anta alaṭciyac cirippai etirkka muṭiyāta tōlviyuṭaṉ mukattait tāḻtti, naṭukkiya kaiyai naṭukkattuṭaṉ uyartti nīṭṭi, atil viḻunta antap pattukkāka nāṇayattai uḷḷaṅkaiyil vaittu mūṭikkoṇṭē, ōr araikkaṇam ceyaliḻantu, ceyvakai aṟiyātu niṉṟār cakaṭayōkam.

﻿caṅkili, jeyastampameṉa uyarntu, veṟṟik koṭiyiṉ kāmpīryattuṭaṉ nilaināṭṭappaṭṭa uṇmaiyaip pōṉṟu antaraṅkacuttiyuṭaṉ niṉṟu, anta maṉitaraiyē imai pāvāmal pārttuk koṇṭiruntāṉ. atē alaṭciya pāvaṉaiyuṭaṉ!

"m...vāṅka... pōvōm!"

'tarma pattiṉiyiṉ tōḷkaḷil avar aṇaiyap peṟṟavarāka, vaḻi kaṭantār.

evaṉō, "tū ...!"eṉṟu cattamiṭṭuk kāṟit tuppi maṟainta uṇmai naṭappait tiruppip pārkkavum maṉat tuṇivu aṟṟu, taṉ pōkkil taṉṉuṭaiya-taṭattil naṭantukoṇṭē iruntār cakaṭayōkam! *





﻿2

kātal eṉum poy viḷaiyāṭṭu



kumaṇa vaḷḷaliṉ carittirattaik kataiyākac colli muṭikkaṭṭumē yeṉṟu kāttirunta mātiri, paḷḷikkūṭa maṇi ‘kaṇa kaṇa’ veṉa olittatu. maṇic cattam kēṭṭatutāṉ tāmatam, avaravarkaḷ puttaka mūṭṭaikaḷai eṭuttukkoṇṭu kiḷampattoṭaṅkaṉārkaḷ. ‘ṭeskku’kaḷ atirntaṉa; peñcup palakaikaḷ ‘kaṭamuṭa’ veṉṟu ōcai ceytaṉa. matiyac cāppāṭṭukkup puṟappaṭum pataṭṭam; pacik kōḷāṟu eṉṟu tāṉ collavēṇṭum. ciṉṉap piḷḷaikaḷ...... irukkatā, piṉṉē?

antak kaippirampukku valu atikam eṉpataik kāṭṭilum, makimai kūṭutal eṉpatē poruttam. ataiyeṭuttu mējai ṭirāyarukkuḷ tiṇittuviṭṭu, cēlait talaippai eṭuttu oru pakkattiṉ nuṉi koṇṭu neṟṟi mēṭṭilum kaṉṉak katuppukaḷilum mūkkiṉ muṉaiyilum oṟṟi eṭuttāḷ. kōṭai eṉṟāl viyarvaikkup pañcamā? pañcāyp paṟantatu ayarvu. ṭavalai maṭittuk kaikkuḷ iṭukkiyavaḷāka irukkaiyaip pirintāḷ. ‘paccaimaṇ’ ēntic ceṉṟa tāy oruttiyiṉ, kāṭci avaḷuḷ pācat tuṭippai mīṭṭiviṭṭirukkavēṇṭum. nīḷ mūccup piriṅtatu. utaṭṭukkaraitaṉil ullācap pavaṉi vantatu ularnta mūral. vāḻkkaiyiṉ mēṭu paḷḷaṅkaḷukkeṉa amainta allatu, amaittuk koṇṭa aṭaiyāḷa muttiraiyō, eṉṉavō?

avaḷ-pārvati. vāttiyārammā.

“ṭīccar...ṭīccar!”

piñciṉ kural kēṭkavē avaḷ vicai cērttut tirumpiṉāḷ. patmiṉi niṉṟu koṇṭiruntāḷ. ciṟumi intap peyarukku oru ‘mavus’ uṇṭallavā? avaḷatu mullaiyarumpu viralkaḷaip paṟṟikkoṇṭu, ciṟu vayacukkārar. oruvar niṉṟu koṇṭiruntār. kīramaṅkalattil nalla puḷḷi. pañcāyattu capaiyiṉ aṅkattiṉar. mattiyāṉam vīṭṭil ētō vicēṣamām, makaḷukku vīvu vēṇṭumām. cirippuk kāṭṭi, patmiṉiyaic cirikkac ceytu, aṉumati īntāḷ āciriyai.

paḷḷikkūṭattiliruntu maṟuki kaṭantu, pōlīs sṭēṣaṉil tirumpi, mēlat teruvukku avaḷ vantu cēruvataṟkuḷ araimaṇi ākum. niṉṟatu niṉṟapaṭiyē, avaḷ taṉ vīṭṭiṉai aṭaintuviṭṭāḷ. ‘pēpi innēram tūṅki viḻiccikkiṭṭirukkum. pāl puṭṭiyilē irukkiṟa pālai ‘avaṅka’ koṭuttiruppāṅka...’ eṇṇaṅkaḷiṉ marukkoḻuntu maṇattil, ‘iṟantakālam’ neṭi kūṭṭikkiṟakkam kaṇṭatu. antak kiṟakkamtāṉ vāḻvā? kiṟakkam teḷintatum, taṉ iṭatu kāl pātattaik kuṉintu pārttāḷ avaḷ. īram peytatu. imai neṭukilum.

paṭikkaṭṭukkaḷaik kaṭantu iṟaṅkiṉāḷ. avaḷ ‘pyūṉ’ koṭutta uṟaikkaṭitam avaḷuḷ cāṭṭai coṭukkiyatu. ‘aiyō, nāṉ ippa eṉṉa ceyvēṉ?... putuc cōtaṉaiyāyirukkē?...’ mēṉi allāṭiyatu. kaṇṇīr vaḻintatu.

cummā collalāmā?―cittarkaḷ makā ñāṉikaḷ. vāḻkkai eṉum kaṇappuk kuḻiyil inta maṉitap piṟappeṭuttavarkaḷaip puṭam vaittu eṭukkap payaṉpaṭum māya caktiyaic cōtaṉaikaḷ tām kaik koṇṭirukkiṉṟaṉavām! vāstavamtāṉ!...

karai niṟai nīr cēr kāviri aṉṉaiyiṉ kaḻalaṭi patinta poṟpuṭaittatu cōṇāṭu. ammakimaiyiṉ niḻalil taḻaitta kuṭilkaḷ aṉantam! kukkirāmaṅkaḷ mikuti. eṭṭuk kuṭikkup perumai tēṭit tantāṉ ōviyaṉ; avaṉ aṟpa māṉuṭaṉallaṉ. āṇṭavaṉ. tātaikku upatēcitta pālaṉ. avaṉatu karuṇaikku ilakkāṉa patitaṉṉiltāṉ pārvatiyum aḻakup patumaikku nikarākap piṟantāḷ. poymai vāḻviṟku eṭutta uṇmai yākkai avaḷuṭaiyatu. cāmāṉyamāṉa kuṭumpam!

kālam ōṭiyatu. avaḷ ōṭiṉāḷ.

kālam avaḷukkuk kaṉṉippaṭṭam cūṭṭiṟṟu. kaṉṉimāṭattil ulaviṭum rājakumāriyāṉāḷ. iḷavaṭṭaṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, kāṟṟil paṟakkum paṭṭamākap paṟantāṉ rāmatās. avaḷ avaṉuṭaiya attai makaḷ. uṟavum urimaiyum neruṅkap peṟṟa vāyppē avaṉuṭaiya maṉak kaṉavukaḷaip pōṣittu vaḷarttuk ceḻittut taḻaikkac ceyyuvallatākavum amaintatu. avaṉ kaṉavu kaṇṭāṉ; avaḷum kaṉāk kaṇṭāḷ. kaṉavu uḷḷaṅkaḷiṉ parivarttaṉaikku aṭaiyāḷamāka avaḷukku avaṉ ‘kaṇaiyāḻi’ oṉṟaik koṭuttāṉ. iruvaraiyum maṇak kōlattil kaṇṭu kaḷikka virumpiṉārkaḷ, irutarappup peṟṟōrkaḷum vantatu viṉai. cātāraṇamāṉa viṉaiyā atu ummaip paḻaviṉaiyiṉ

viṉai allavā atu?...iruvar maṉam oṭṭiṉāṟpōla, iruvar jātakak kuṟippukkaḷum oṭṭi varavillai.

pārvatiyaik koṇṭavaṉ peyar cuntaram.

✽⁠✽⁠✽





putukkōṭṭai―aṟantāṅki pas viṭuttuc ceṉṟa karṇakaṭūramāṉa cattattai ‘cattam’ koṭukkāmal vāṅkikkoṇṭu pārvati taṉ vīṭṭai―atāvatu, vāṭakai vīṭṭai mititta pōḻtilē, pēpiyiṉ aḻukaic cattam kātukaḷil vaḻintu, itayattait toṭṭuk kulukkiviṭṭatu. turitam kūṭṭi kaṭantāḷ; “attāṉ!...”

cuntaram kuṇaticai nōkkit tirumpip paṭuttappaṭi, etaiyō paṭittuk koṇṭiruntāṉ.

pārvati kuḻaviyai eṭuttāḷ: pālamutam uṇṭatu pēpi. mārpakac cēlaiyaic cemmaiceytu viṭṭu avaḷ taṉ kaṇavaṉ pakkam nāṭi naṭantāḷ. avaṉ acaiyak kāṇōm! aṇṭic ceṉṟāḷ. ētō oru kaṭitam. ‘oratta nāṭṭilēruntu māmā eḻutiyiruppāṅka, ṣēma lāpam kēṭṭu!’

vaṭittu vaittuc ceṉṟa cōṟu cūṭu māṟāmal, nalla patattuṭaṉ iruntatu. kuṇṭāṉil cōṟṟaik koṭṭiṉāḷ. cūṭu paṟantatu. taṭṭu mutaliya upakaraṇaṅkaḷōṭu ‘naṭai’kku naṭai payiṉṟāḷ. kālil ētō taṭukkiṉāṟ pōliruntatu. nakakkaṇṇil paṭṭatu, keṭṭa vali. kuṉinta pārvaiyai ōṭṭiṉāḷ. vali ōṭa villai. ‘oṭṭikku reṭṭi’ āṉatu!

atu ōr ūṉṟukōl kaippiṭik kaḻi!

pārvatiyiṉ kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. iruḷil puṉal vaḻintatu.

puruṣaṉukkuc cātam paṭaittāḷ avaḷ. kuḻantaiyait toṭṭilil iṭṭāḷ. cāppiṭṭēṉ eṉṟu ‘pērpaṇṇa’ avaḷum iru kavaḷam cōṟu picaintu viḻuṅkiṉāḷ. skūlukkup pōy mālaiyil vīṭu tirumpu kaiyil avaḷuṭaṉ aḻuttap piṭittāṭṭiya talaivaliyaiyum aḻaittu vantāḷ. kaṇṇāṭi vaḷaiyalkaḷ kala kalattaṉa!

eppaṭiyō iravu maṉai mitittatu. iraviṉ piṟai nilā vāṉa vītiyil naṭcattirat tōḻar―tōḻiyaruṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.

pārvatikku uṟakkam koḷḷavillai.

cuntaram ayarnta nittiraiyil āḻntu viṭṭiruktāṉ. veḷiṟip pōyirunta neṟṟit tiṭṭil curuḷ muṭikaḷ cila iḻaintiruntaṉa. avaḷ pārvaiyil ōṭṭai caikkiḷ paṭṭatu. avaḷ aluval puriyum itē paḷḷiyiltāṉ cuntaram ‘ṭril māsṭar’aṟantāṅkiyil poṅkalaṉṟu naṭaipeṟṟa caikkiḷ pantayattil avaṉ taṉṉuṭaiya iṭatu kālai iḻakka nēriṭṭatu. avaṉ eṭuttatu maṟupiṟapputtāṉ. piṟanta maṉaiyum pukunta vīṭum vacatiyiḻanta nilaiyilē, avaḷ paṭṭa kaṣṭanaṣṭaṅkaḷ koñcamā, nañcamā? varum viti irāttaṅkātu eṉpārkaḷ periyavarkaḷ!...

talaikku aṇai vaittup paṭuttāḷ pārvati. lēcākac ciṇuṅkiya pēpiyait taṭavi amaitip paṭuttiṉāḷ. jaṉṉal kampikaḷukkut teriyāmal naḻuvi viḻunta oḷikkaṟṟaikaḷiṉ muttu nakaiyil kaṭitamoṉṟu terintatu. lāntarai nakarttiṉāḷ tūṇṭiṉāḷ. tūṇṭukōl kiṭaittāl kaṭitam vāytiṟakkāmal irukkumā?

“srī cuntaram!

kuṭumpat takarāṟaip peritu paṇṇi āṭiya uṅkaḷ takappaṉāruṭaṉ cērntukoṇṭu nīṅkaḷum āṭiṉīrkaḷ; eṉṉai ēmāṟṟiṉīrkaḷ. āṉāl, āṇṭavaṉ uṅkaḷai ippoḻutu paḻivāṅkiviṭṭāṉ, pārttīrkaḷā? uṅkaḷ pēril nāṉ vaittirunta kātalukku aṭaiyāḷamāka, nāṉ paricaḷitta eṉṉuṭaiya uruvam patitta kaṇaiyāḻi iṉiyum uṅkaḷ vacam iruppatu tappu. eṉavē, uṭaṉaṭiyākat tapālil aṉuppavum.

ippaṭikku,

-taṅkammā.”

antap periya paṅkaḷāvai tūrattil niṉṟu pārttuc cellumpōtē, pārvatikku uṭampu kūṉik kuṟukiyatu. paṅkaḷāvil piṟanta paiyaṉ kumār, avaṉukku avaḷ āciriyai. paiyaṉ cuṭṭi! ‘kuṟainta paṭcam pārttālkūṭa rūpāy nāṉūṟu vēṇṭum. eṇpatu toṇṇuāṟu vāṅkum eṉṉai oru poruṭṭāka nampik kaṭaṉ taruvārkaḷā?...ippōtu koṭuttāl vaṭṭivāci cērttu aṭutta āṟām mācattilē kaṭaṉai aṭaittu viṭalām. attāṉukku varavēṇṭiya ‘pirāviṭṇṭ paṇṭ’ paṇamum kaikkuk kiṭṭiviṭum...!’

alaikaṭal ōyvatilla; uṟaṅkuvatillai!

inta maṉakkaṭalum appaṭiyētāṉ!

kālai iḷamparitiyiṉ vemmai cūṭu payilat tuṭittukkoṇṭiruntatu.

neñcai uṟuttiya kaṭitattai mukattiṟku nērmukamākap piṭittāṉ. kaṇkaḷ mīṇṭum akkaṭita varikaḷilē neḷittatu.

“attai makaḷ pārvatikku,

viti nam nēcattaip pirittuviṭṭatu. nāṉ uṉ mītu koṇṭirunta pirēmaikku ilakkāka, eṉṉuṭaiya uruvam patitta oru mōtirattai uṉakkup paricaḷittiruntēṉallavā? atai, iṉi nī vaittirukkak kūṭātu. nam kuṭumpaṅkaḷ pirintatu mātiri ammōtirattaiyum uṉṉiṭamiruntu pirittu aṉuppivaikkavum.

ippaṭikku,

―rāmatās.”

taṉ kaṇavariṉ vaittiyac celavukkāka, inta mōtirattai―kātaliṉ ciṉṉamāka koṭukkappaṭṭa mōtirattai rakaciyamāka ‘piyūṉ’ mūlamāka aṭakuvaitta nikaḻcci pāmpāka neḷintu caṭṭai urittukkoṇṭu payaṅkāṭṭiyatu. itait tiruppuvataṟku irunūṟu vēṇum. eṉṉaip pōlavētāṉ attāṉum taṉakku aḷikkappaṭṭa paricu mōtirattai eṅkō aṭakuvait tirukkiṟārām. ataṟku vēṟu irunūṟu vēṇṭum. paṇam mottamākak kiṭaittāl, piyūṉaik koṇṭu tiruppi iraṇṭu mōtiraṅkaḷaiyum uṭaimaikkārarkaḷāṉa avviruvarukkum aṉuppiviṭavēṇṭum!― kātal, kaṉavu, naṭaimuṟai vāḻkkai aṉaittumē putirākat tāṉ irukkiṉṟaṉa!...inta mōtirattai aṭakukku aṉuppiyatiliruntu, nāṉ aṉupavittuvarum narakavētaṉai ‘ivarukku’ - attāṉukku ēṟpaṭṭirukkattāṉ vēṇṭum! ...’

paṅkaḷāvil pōy niṉṟāḷ pārvati, kumāriṉ peyaraic collik kūppiṭṭāḷ. paiyaṉ vantāṉ. avaṉuṭaiya tantai periya ‘lēvātēvi’ kkārar. vicā rittāḷ, ūril illaiyām. avaḷukkut ‘tik’ keṉṟatu. kaṭaiciyil vīṭṭiṉ ejamāṉiyiṭam taṉ kaṣṭa naṣṭaṅkaḷai cāṅkōpāṅkamāka vistarittāḷ pārvati. etir mukāmiliruntu vantirunta rāmatās, taṅkammā ākiya iruvaratu kaṭitaṅkaḷaiyum, veṭkattaiyum vētaṉaiyaiyum uḷḷaṭakkiyapaṭi, eṭuttu nīṭṭalāṉāḷ.

“āpattukku utavuvatu eṉ kaṭmai, vāttiyārammā. eṉakkāka illaiyeṉṟālum, eṉ arumaip piḷḷaikaḷukkarkavēṉum kaṭṭāyam utavuvēṉ, ” eṉṟu pavyamākavum parivuṭaṉum kūṟiviṭṭu, uḷḷē ceṉṟāḷ vīṭṭuttalaivi cāratattampāḷ. avaḷtirumpi vantatum, oru kavarai nīṭṭiṉāḷ. atil rūpāy etuvum illai. iraṇṭu mōtiraṅkaḷ iruntaṉa!

kaṇavaṉum maṉaiviyum āpattiṟku aṭaku vaikka pyūṉ mūlam aṉuppiya mōtiraṅkaḷ iraṇṭum rakaciyamāka orē iṭattilēyē vantu cērntirukkiṉṟaṉa!

“vēlai rompac cuḷuvākap pōyviṭṭatallavā? iraṇṭaiyum ippōtē aṉuppuṅkaḷ; eṅkaḷukkuc cēravēṇṭiya tokaiyai uṅkaḷ vacatip pirakāram tāruṅkaḷ ammā!” eṉṟāḷ vīṭṭut talaivi.

cāratattampāḷ tayaṅkit tayaṅki naṭantu, vāttiyārammā pārvatiyiṉ maṉaiyaimitittāḷ. mīṇṭum kalakkam mūṇṭatu. ‘ūhūm’ eṉṟa pāvaṉaiyil talaiyai ulukkiyavar, kaṭanta paṭikaḷaik kaṭantāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷaṅkaikkuḷ uḷḷaṭaṅkiyirunta kaṭitam, cilirttuk koṇṭu talaiyai acaittatu.

atu

“aṉpuḷḷa attaiyavarkaḷukku, rāmtās namaskāram ceytu eḻutuvatāṉatu:

nāṉum eṉ maṉaivi taṅkammāvum putuppāṭam kaṟṟukkoṇṭōm. anta nāḷilē nāṉ eṉ attai makaḷ pārvatikku eṉ aṉpiṉ aṭaiyāḷamākak koṭutta mōtiramum, eṉ maṉaivi taṉ aṉpu attāṉ cuntarukkut tanta mōtiramum kaṭaicik kaṭṭamāka uṅkaḷ vīṭṭil ‘aṭaiyāḷam’ vaikkappaṭṭirukkum ‘tuppu’ vivarattai nīṅkaḷ eḻutiṉīrkaḷ. aṉpukkuc ciṉṉamāka amaiya vēṇṭumeṉṟu koṭukkappaṭṭa poruḷkaḷiṉ viparīta muṭivaik kēṭṭu varuntavē, eṅkaḷ poruḷkaḷai uṭaṉaṭiyākat tiruppi yaṉuppumāṟu nāṅkaḷ iruvarum vevvēṟu vivācamiṭṭut tapāl aṉuppiṉōm, nāṅkaḷ iruvarum ‘tampati’ eṉpataip pāvam, antat tampati eppaṭi aṟiya muṭiyum?... ām; oru putuppāṭam kiṭaittatu eṅkaḷukku. kātaliṉ uṇmaip poruḷaip pōtittu uṇarntiṭavē, nāṅkaḷ avvāṟu kaṭitam eḻutiṉōm. ‘kātaleṉpatu oru poy viḷaiyāṭṭu’...aṉpeṉum cakti mika āḻamuṭaiyateṉac colkiṟārkaḷ. appaṭiyiruntāl, eṅkaḷ paricu mōtiraṅkaḷē avarkaḷ iruvarumē aṭaku vaittirukkamāṭṭārkaḷ; ippōtu eṅkaḷukkut tiruppi yaṉuppiyirukkavum māṭṭārkaḷ!

ippaṭikku,

―rāmatās.”

pi.ku:― ikkaṭitattai maṟantuviṭātu, pārvati―cuntar tampatiyiṭam kāṇpikkavēṇṭum.





﻿3

cokkap paccai



kaḷattu mēṭṭilē poṉ viḷaintiruntatu. maṇ tanta paricil atu. poṉ viḷaiyum pūmi eṉkiṟārkaḷē, atu mettavum cari. cāṇam teḷittuc cuttam ceyyappaṭṭa taraiyil nelmaṇikaḷ oṉṟukūṭi iruntaṉa. anti mālaiyiṉ vaṇṇa oḷi avaṟṟōṭu kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.

tiruvampalaccērvaiyiṉ maṉattil makiḻcci niṟainta niṉaivukaḷ kumpal cērntaṉa. ‘nallavēḷai, pōṭṭa puḷḷi tappātu. ellāmāc cērntu munnūṟu kalattukkut tēṟāmappōvātu!’ eṉṟu eṇṇamiṭṭār. uḻutu payiriṭṭu uḻaittatiṉ palaṉ avar etirpārtta vaṇṇamē amaintirukkak kaṇṭa avarukku āṉantam alaipāyk kēṭkavā vēṇṭum?

talai muṇṭācai aviḻttu utaṟi mukattait tuṭaittār cērvai. tūciyum tumpaṭṭaiyum vilakiṉa. puḷiya marattaṭiyil pōraṭitta vaikkōlai oṉṟu tiraṭṭikkoṇṭiruntararkaḷ vēlaiyāṭkaḷ. “ēlē; mūkkā! kiḻakku mukkattilē kāttaṭiccuk kiṭattiyirukkiṟa vaikkal piciṟukaḷai yellām kavval kampālē oṇṇu cērttiṭuppā” eṉṟu ālōcaṉai coṉṉa tiruptiyuṭaṉ vīṭṭu vācal nōkki viraintār. avar. noṟuṅkik kāynta kaṭalaikkoṭikaḷaic cāvatāṉamāka meṉṟu tiṉṟu koṇṭirunta cevalaik kāḷaiyaiyum veḷḷaik kāḷaiyaiyum aṉpōṭu taṭṭik koṭuttu viṭṭut tirumpiṉār.

curukkaṅkaḷ piṉṉal kōlāṭṭam viḷaiyāṭik koṇṭirunta cērvaiyiṉ mukam cirippai ēntit tikaḻntatu. utaṭukaḷiṭaip piṟanta meṉmuṟuval aṭarntu paṭarntu naraiyōṭiya mīcaikkaraiyil oyvu kaṇṭatu. “vāṅka, attāṉ! tiṇṇaiyilē kuntuṅka!” eṉṟu mukamaṉ kūṟiya tiruvampalam, tōḷil kiṭanta tuṇṭai eṭuttut tiṇṇaiyil viciṟiṉār.

“maccāṉ, nīyum kuntu. makacūl ellām eppaṭik kaṇṭirukku?” eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār vēlāyutañ cērvai.

“tārāṭi cāmi kirupaiyālē ellām nallapaṭiyākavē kiṭaiccirukkuṅka, attāṉ. āmā, uṅka kaṇṭu mutal muṭiñcirukkumē?...ainnūṟu kalam kāṇumillē!”

“ō!...atukku miñciyē kiṭaiccirukkutu!”

attāṉiṉ itaya kiṟaivu maccāṉiṉ mukattiraiyil piratipalittatu. ‘taṅkaccikkup paraṇi naṭcattiram. atu taraṇiyāḷu miṅkaṟatu. meyyākāma irukkamuṭiyumā?’ eṉṟu niṉaittup pūrittatu tiruvampalaccērvaiyiṉ karuṇai tatumpum uḷḷam.

iruḷ vācalil kiṉṟatu.

tīpam tiṇṇaikku vantatu.

iraṇṭu kuvaḷaikaḷilē nīr nirappik koṇarntārkaḷ vaḷḷiyum tēvāṉaiyum, kaivaḷaikaḷ ‘kalakala’veṉa iṉpap paṇ pāṭiṉa.

cokamā, vaḷḷi?”

68 um!”

“ēmmā tēvāṉai, ceḷakkiyamāyirukkāyā?” “āmāṅka!” iruvarum maṟaintaṉar. vaḷaiyōcaiyiṉ nāta iḻaikaḷ maṭṭum cila taṅkiṉa.

‘maccāṉ! taipoṟakkap pōkutē, nieṉaip pirukkutā?”

“irukkuṅka, attāṉ!...inta varucam uṅkaḷukku, taṅkaccikku, eṅka māppiḷḷaikku ellārukkum eṉ vīṭṭilētāṉ poṅkal viruntuc cāppāṭākkum!” eṉṟār tiruvampalac cērvai.

‘atirukkaṭṭum tiruvampalam. intat taiyilē eṉ makaṉ murukaṉēṭē kaṇṇulam kaṭantākaṉum, āmām, collippuṭṭēṉ’ eṉṟār vēlāyutam. caṟṟu nēram tiruvampalam mukattaip pārttār.

atukkeṉṉaṅka attāṉ?...muṭicciṭṭāppō vutu. tārāṭicāmi kirupaiyālē paṇam kācu, kellup pillu ellāntāṉ kaikku meypāyirukkuṅkaḷē?”

“atāṉ eṉakkum puriñca kataiyāccē, mac cāṉ?” eṉṟār attāṉkārar. -

“piṉṉē etutāṉ attāṉ uṅkaḷukkup puri yalē'-pataṭṭam tanta maṉa uḻaiccaluṭaṉ aṭutta viṭiai aṇṭiyatu. -

“uṅkiṭṭē poṇṇuṅka reṇṭu irukku: āṉa eṅkiṭṭē māppiḷḷai oṇṇē oṇṉutāṉē irukku, maccāṉ?”

ituvarai āḷākiyirāta putiya kuḻappattiṉ talai vāyilil niṟuttappaṭṭār tiruvāḷar tiruvampalam.

“vaḷḷi tēvāṉai reṇṭaiyum kalantu pēci jātakam pārttu muṭivu ceyyavēṇṭiya viṣayam itu. eṉakku oru kiḻamai tavaṇai kuṭuṅka. intat taiyilē kaṭṭāyam paiyaṉ eṅka vīṭṭu māppiḷḷaiyākiṭuvāṅka; vīṇā nīṅka maṉacaippōṭṭu uḷappikkiṭātīṅka, attāṉ!” eṉṟār tiruvampalam.

pākku veṟṟilaip peṭṭiyiṉ kaṉam koñcam iṟaṅkiyatu.

✽⁠✽⁠✽



iḷaṅkālaip poḻutu. maṇṇaip poṉṉākkum rasavāta vittaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ ceñcuṭarc celvaṉ.

tiruvampalac cērvaiyiṉ māṭṭut toḻuvattil irunta taṇṇīrt toṭṭiyil kaḻunīr koṇarntu ūṟṟiṉāḷ vaḷḷina piṇṇākkut tuṇṭaṅkaḷait tukaḷkaḷākki utirttuppōṭṭāḷ tēvāṉai. veḷḷaik kāḷaiyai aviḻttuviṭṭa perumai vaḷḷikku; cevalai māṭṭukkut toṭṭit taṇṇīr kāṭṭip puṇṇiyam cēkarittukkoṇṭa cerukku tēvāṉaikku.

atu camayam, “ō! māppiḷḷaiyā? vāṅka māp piḷḷai” eṉṟa kural kēṭṭatu.

vaṭitta taṇṇīril taviṭṭaik koṭṭik kalakkik koṇṭirunta atē kōlattil talai nimirntāḷ vaḷḷi kaiyil appiyirunta taviṭṭuppoṭikaḷaik kūṭak karuttil koḷḷāmal ‘viṭu viṭu’ veṉṟu muṉṉē aṭiyeṭuttu vaittu naṭakkalāṉāḷ. maṟukaṇam avaḷiṉ kaḷai poruntiya mukam cāmpiyatu.

ikkāṭciyaik kaṇṭu maṉattuḷ cirittukkoṇṭāḷ tēvāṉai; āṉālum avaḷuṭaiya vataṉattil kalavarattiṉ caṉṉamāṉa iḻaikaḷ pala kōṇaṅkaḷil piṉṉikkiṭantaṉa; “maccāṉē eṅkē kāṇōm?”

“vaḷḷi akkā, ēṉ tirumpiṭṭē?.maccāṉait tāṉē appā aḻaiccāṅka pōlirukkutu!...” eṉṟu tēvāṉai colli iṉṉum vāy mūṭavillai.

nāṭakattil varum rājapārṭkāraṉ pōla vantu niṉṟāṉ murukaṉ. “tēvāṉai...!vaḷḷi...” eṉṟu kural koṭuttāṉ avaṉ.

“akkā, intāp pārttiyā nampa maccāṉai!” eṉṟu ciṉṉakkuḻantaiyaip pōlak kuḻaintu koṇṭē ōṭivantāḷ tēvāṉai.

vaḷḷiyiṉ kaṇkaḷilē aṇaintirunta ēmāṟṟam paiyappaiya viṭai peṟṟukkoṇṭiruntatu. “koñca munti nīṅka uḷḷē iruntīṅkaḷā, maccāṉ?” eṉṟu āvalōṭu viṉaviṉāḷ vaḷḷi.

‘m’ koṭṭiṉāṉ murukaṉ. avaṉ kaṇkaḷ vaḷḷi ― tēvāṉai; cakōtarikaḷ iruvarai māṟi māṟip pārttaṉa. .

“tēvāṉai inta pū!...”

“vaḷḷi itu uṉakku!”

pūvaiyar iruvarum paricupporuḷkaḷāṉa pūccaraṅkaḷiṉ maṉattil layikkat toṭaṅkiṉar.

“ācai maccāṉ!” eṉṟu aṉpōṭu pārāṭṭiṉāḷ vaḷḷi.

“nēca maccāṉ!” eṉṟu vāyāṟap pukaḻntāḷ tēvāṉai.

“kālaṅ kārttālēyē eṅkē intap pūccaram kiṭaiccutu, maccāṉ?”

“vayal kāṭṭuppakkam pōyiṭṭut tirumpayilē, paṇṭārattōṭat tōṭṭam vantuccu, kālaiyilē nāṉ tāṉ pōṇi paṇṇiṉēṉ. uṅka reṇṭu pēr ñāpakamum vantuccu. āḷukkuk koñcam vāṅkiyāktēṉ. veḷḷikkiḻamaiyāccē!.kuḷicci muḻuki mañcaḷ pūci talaivāri pūmuṭiccukiṭuvīṅkaḷē!...” eṉṟu viḷakkam tantāṉ murukaṉ. vaḷḷi―tēvāṉai iruvarukkum āṉantam piṭipaṭavillai. kutūkalittārkaḷ.

tai mātam piṟantuviṭṭatu.

raṅkūṉkārar vīṭṭup pūraṇik kāḷaiyai mañciviraṭṭil piṭittu veṟṟikoṇṭa pukaḻiṉpōtai murukaṉiṉ itaḻkaḷilē neṭi parappik kāṭṭik koṇṭiruntatu. callik kaṭṭuk kāḷaiyiṉ kāvi vaṇṇa mēṉi taḻuvi, kūrāṉa cāyam tōynta kompu paṟṟi, muṭittuviṭṭiruntap paricup poruḷāṉa cāyat tuṇiyaiyum pattu rūpāyc calavaittāḷaiyum aviḻttu eṭuttukkoṇṭa kāṭci maṉakkaṇṇil tōṉṟiyatu! atai avaṉāl maṟakka iyalumā?

‘ēmūṟṟuk kaḻinta maḷḷarai’ puṟanāṉūṟu coṉaṉatu uṇṭu. āṉāl, murukaṉ muṉ tōlvi kaṇṭu, kāḷai muṉ kaḷaittup pōyviṭṭa kīramaṅkalattuk ‘kāḷaikaḷ’ iruvaraiyum avaṉ kaṇmuṉ kaṇṭirukkiṟāṉ. kelikkavēṇṭum eṉṟa orē kuṟippu nōkkiṉ maiyappuḷḷiyil niṉṟavāṟu, murukaṉukkup pōṭṭiyākap pōrāṭiya kāḷimuttu, vīramuttu ākiya iraṇṭu vīra iḷaiñarkaḷai avaṉ maṟakkavē muṭiyātu.

veṟṟit tiruviṉ vīrap perunōkkilē peṇmaiyiṉ iruvēṟu niḻalkaḷ oḷi cintic cirittaṉa; antc cirippiṉilē ārvak kaṉaliṉ irumaṉam pēciyatu; nēcam maṟakkāta neñcukaḷiṉ iṇaikural tantatu; tōṉṟāmal tōṉṟi ― maṟaiyāmal maṟaintu kaṇpotti viḷaiyāṭum kātaṟkaṉavukaḷ ēṭu virintaṉa; uḷḷattiṉ eḻilum uruvattiṉ aḻakum ‘akkā ― taṅkacci’ eṉkiṉṟa pācattiṉ piṭippil pūviralkaḷaip piṇaittuk koṇṭu tuḷḷik kutittu ‘uppukkōṭu’ viḷaiyāṭiṉa! murukaṉiṉ itayat taḷattai aṭaittirunta perumūccu veḷippōntatu. neṭu mūccukku itayam iruntāl; pēcat terintāl, avai terivikkakkūṭiya peyarkaḷ ivaitām, ‘vaḷḷi tēvāṉai!’

murukaṉ maṇṇil niṉṟāṉ. āṉāl avaṉ kaṇkaḷ viṇṇaik kāṭṭiṉa. eṇṇaṅkaḷ uyarntāl, itayam uyarkiṟatu; kaṉavukaḷ vāḻum camayattil maṉita maṉamum vāḻkiṟatu. ittakaiya iyaṟkai piṉṉaṇiyiltāṉ maṇṇum viṇṇum ‘kaḻaṟcikkāy’ āṭiṉa.

urumap poḻutu uruṇṭu vantatu.

“ēlē murukā! cōṟu uṇṇa vāppā. vaṭṭi kaḷuvip pōṭṭirukkēṉ!”

murukaṉ viḻikaḷai mūṭi muṭit tiṟantāṉ. kaṉavukaḷiṉ niḻalkaḷ vilaki vilakit terintaṉa. cintaṉaic cuḻalkaḷ tōṉṟi maṟaintaṉa.

“intālē vārēṉ āttā!”

uṇavu koṇṭu eḻuntāṉ murukaṉ. tantai vantār; virinta kuṭaiyai maṭakkāmalēyē koṇarnta ceytiyai aviḻttār.

“ēlē murukā oṉ ammāṉ poṇṇuṅka reṇṭupēru cātakamum oṉakkuk kaccitamāp poruntiyirukkutām. āṉā antap poṇṇuṅkaḷilē nī yāraik koṇṭukiṭap pōṟiyām?...mūttataiyā? illē, pintiyataiyā? uṭaṉē muṭivu collippiṭu.’,

iru maṉattuḷ oru maṉam cuṟṟiyatu; ālavaṭṭam āṭiyatu.

“nāḷaikku maṟunāḷu niccayam collippiṭaṟēṉuṅka, appā!” eṉṟāṉ murukaṉ.

veḷḷai nilāviṉ itayam kārmukiltāṉē? ām; avvāṟutāṉ irukkavēṇṭum. illaiyeṉil avai iraṇṭum ēṉ appaṭi antaraṅkam pēcikkoḷḷap pōkiṉṟaṉa?

vēyappaṭṭirunta vaikkōliṉ maṇam vaḷḷiyiṉ nāciyil pukuntatu. oṭṭut tiṇṇaiyai oṭṭic cāyntirunta ‘muṟimēṉi'yait taḷḷikkoṇṭāḷ. cūṭiya cevvantip pūviṉ vācam neñcukku itamum cukamum tantatu.

‘m.mē...’

veḷḷaip pacuviṉ kaṉṟu katti aḻaittatu.

vaḷḷi tirumpiṉāḷ. antak kaṉṟu taṉṉuṭaiya maṇikkaraṅkaḷilē piñcuk kuḻantai oṉṟaik koṭuttu vēṭikkaik kāṭṭiya antak kaṟpaṉaip piṉṉalai ippōtu niṉaittāḷ. ‘maccāṉum nāṉum vāy ōyāmal pēcikkiṉu iruppōm; vettilaic carukuk kuṭṭālum kaiyumā nāṅka reṇṭu pērum tāḻvārattilē kuntikkiṭṭu irukkiṟappa, puḷḷē cattam kāṭṭum; avuka eṉṉai naiyāṇṭi ceñcu aṭuppaṭikku aṉuppuvāka, yāru kaṇṭāka!... oḷiñciruntu ōṭiyāntu pārttiṭuvākaḷōṉṉu eṉakkuc camcayam taṭṭum. pāvam, eṅka rācāvaiyō illē rācāttiyaiyō itukkāva aḷuvavāviṭuvēṉ?..ūkūm; māṭṭēṉ...’

maṉam palāp paḻamāka māṟiyapiṉ niṉaivukaḷ īkkaḷāka uru māṟuvatu iyalputāṉē.

vaḷḷiyiṉ kaḻuttuc caṅkiliyil patittirunta ‘ṭālar’ orutaram empit taṇintatu. ‘mūttava nāṉ; niyāyamā maccāṉ eṉakkuttāṉē keṭaikkōṇum?..’

vaḷḷiyiṉ kavaṉam uṭaṉpiṟappai nāṭi ōṭiyatu. āḻntu cintittatu.

‘alli aracāṇi mālai’yil karuttup patittiruntāḷ taṅkacci. kaiviḷakkiṉ pukai taṅkamukattai maṅkac ceyya muyaṟci ceytatu. vākaimālai puṉainta perumai tēvāṉaiyiṉ cintūra niṟattukkuttāṉ uṭaimai.

tēvāṉaip poṇṇu! kēṭṭiyā kūttai?... okkap poṟantavuka nīṅka. oṅka cātakam reṇṭum ōṅka muṟaikkār maccāṉ cātakattōṭu accaṭiccu vaccāppilē oṭṭutalā irukkutām. cēti aṉuppiyirukkutu nampa campantipurattu vēlāyi. āṉākka, ippatāṉ tāraṭicāmi vēṭikkaik kāṭṭap pōvatiṉṉu em maṉacilē ōṭutu. enteriyumā? oṅka reṇṭu poṇṇukaḷilē yārāccum oruttitāṉ kāttaṉāru vīṭṭilē vākkappaṭa elum; vaḷḷi kātilēyum itaip pōṭṭup puṭṭēṉ. ōṅkiṭṭēyum colliyāccu. petta āttā nāṉu. eṉakku nīṅka reṇṭu pērum oṇṉutāṉ. intak kaṇṇālam kācci vicayamā ucirukkucirāṉa oṅkaḷōṭa pācattilē ravai viricalkūṭa kāṇappaṭātu. atāṉ oṅka appucaru kavalaiyum eṅkavalaiyum;...vāra tiṅkakkeḻamai māppiḷḷai muṭivu aṉuppuṟākaḷām!... vā, tēvāṉai!...cāppāṭu tayārā irukku, akkāḷaiyum oru koral aḷaiccikkiṭṭu orē eṭṭilē ōṭiyāktiṭummā!...”

uṇavu vaṭṭil aṉṉam ēntiyiruntatu. āṉāl, intap peṇ maṉamō murukaṉait tēṭiyalaintu koṇṭiruntatu. “maccāṉ, nāṉ iḷaiyavaḷṉu colli eṉṉai otukkippuṭuvīkaḷā?...eṅkaiyālē ākkip paṭaiccu cantōṣappaṭalāmṉu kūttāṭik koṇṭiruktēṉē?... antak kaṉā palikkumillē? pūvattakkuṭi kāḷiyammaṉ tērōṭṭattukku kūṇṭu vaṇṭiyilē eṉṉaiyum kuntavaccu ōṭṭikkiṇuppōṟatā oruvāṭṭi neṉaippūṭṭiṉīṅkaḷē?...vēlaṅkuṭic ceṭṭit teruvilē payāskōppu āṭṭattukkum eṉṉai aḻaiccikkiṭṭup pōṟatāc coṉṉīṅkaḷē?...maccāṉ āḷa vanta teyvamāccē nīṅka!...”

tēvāṉaiyiṉ keṇṭai viḻikaḷ kaṇṇīrilē nīntiṉa. mūṭikkoṇṭa kaṇkaḷ mūṭiyavāṟē iruntaṉa. tavam iyaṟṟiṉāḷō?...kaṅkaik karaitaṉilē tavam irunta kāmāṭciyammaṉaik kaitaṭṭik kūvi aḻaittaṉaḷō? vēṟu eṉṉa māyamtāṉ ceytāḷō?

“taṅkacci!...”

tēvāṉaiyiṉ tavam kalaikkappaṭṭatu. tiṟakkappaṭṭa viḻi virippilē virakti varik kōṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. vētaṉaiyiṉ cūṭum atil aṉal vāṭaiyai uṇṭākki viṭṭatu. ēṟiṭṭup pārttāḷ. mūccukku munnūṟu taṭavai ‘akkā!...vaḷḷi akkā!’ eṉṟu vāy niṟaiyak kūppiṭṭa avaḷ ēṉ ippaṭi vāyaṭaittup pōyviṭṭāḷ?...

“tēvāṉai! mutalil uruṭṭiṉa cōttai vāyilē pōṭṭukkat taṅkacci!”

viraktiyum vētaṉaiyum niṉaitta māttirattilē puṉṉakaiyai aṇintu koḷvateṉpatu iyalāta ceyal! culapamāṉa kāriyamalla!



“akkā! ...”

untik kamalattil olitta pācattiṉ itayakkural itu. āṉāl tēvāṉaiyiṉ ūṉak kaṇkaḷ puṉaintu kāṭṭiya akkāṭciyai avaḷ eṅṅaṉam niṉaikkāmal iruppāḷ? pāvam!... aracāṇippāṉai, kāṭa viḷakku, ōmat tī―ākiyavai cāṭci colla vaḷḷiyum murukaṉum maṇavaṟaiyil kaṇavaṉ maṉaiviyākat taricaṉam tantaṉar!

“akkā!”

uṭaṉpiṟantāḷ orumuṟai vimmiṉāḷ. cōṟṟup parukkaikaḷ citaṟiṉa.

koṇṭavarukkuc cātam paṟimāṟac ceṉṟu tirumpiṉāḷ tāyār vīrāyi.

“tēvāṉai! nāṉ mūttavaḷ eṅkiṟa urimaiyai muṉṉē vaccu nampa maccāṉai eṉ kaikkuḷḷē pōṭṭukkiṭa māṭṭēṉ. nampa kulateyvam pērilē āṇai vaccup pēcaṟatākkal itu. eṉakkukkūṭa uṭkāra ōṭalē; ēntirukka ōṭalē!...nī vīṇukku maṉacai uḷappikkiṭātē!..maccāṉ collappōṟa collutāṉ namakku vētavākku!...aṉṉikki eḷutiṉavaṉ iṉṉikku aḷiccu eḷutap pōṟatillē. nampa vitippaṭi naṭakkaṭṭum! atukkāva, nampa pācam muṟiñcippiṭāma nampaḷai nāmē kāppattikkiṭaṉum. itai maṭṭukkum muntāṉaiyilē muṭipōṭṭu vaccukkiṭu.”

peṟṟavaḷiṉ neñcam aḻutatu.

poṅkalukku murukaṉ uṭuttiya kōṭi vēṭṭiyiṉ orattil appappaṭṭirunta mañcaḷ iṉṉamum niṟam māṟavillai. atēmātiritāṉ antimālaiyiṉ vaṇṇattilum mañcaḷ niṟakkatirkaḷ oṉṟiyiruntaṉa.

“nāḷaikkup poḷutu viṭiñcatum, ammāṉ vīṭṭukkut tākkal colli aṉuppaṇumē?...” eṉkiṟa eṇṇam avaṉait tīrāta cintaṉaiyil īṭupāṭu koḷḷat tūṇṭiyatu. māriyappak kaṅkāṇi ūruṇiyiṉiṉṟum puṉalāṭi, meḷḷa īravēṭṭiyaik kāyavaittuk koṇṭu tirumpik koṇṭirukkaiyil murukaṉiṉ uḷḷam maṟuki maṟukip piṉṉikkiṭantatu.

utitta ceṅkatirc celvaṉiṉ muttuc cirippai aṉupavittuk koṇṭu vēppaṅkucciyum kaiyumāka māṭṭut toḻuvattaik kaṇkāṇittuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. appōtu, vīṭu tēṭi ― urimai nāṭi ōṭivantāḷ tēvāṉai.

“maccāṉ, piñcuk kaṭalaiyai cuṭṭu maṭiyilē kaṭṭi yāntirukkēṉuṅka. ampiṭṭaiyum oṭaiccut tārēṉ. uṅkaḷukku itutāṉ mettap puṭikkumē?...karuppaṭṭit tuṇukkum vaccirukkiṟēṉ. appālē atai vāyilē pōṭṭu melluṅka. mēlukku kaṭukattaṉē tīmpum varātu” eṉṟāḷ avaḷ.

avaṉ vāṅkik koṇṭāṉ.

“matiyattukku ompēraic collikkiṭṭē tiṅkiṟēṉ, tēvāṉai!” eṉṟu patiluraittāṉ murukaṉ.

vēlāyutañcērvaiyiṉ varukai avaḷai aṅkiruntu piriyacceytatu.

uccippoḻutu ‘tācci’ collivantatu. uṭaṉ vantāḷ vaḷḷi. uppup pōṭṭu vēkavaitta vērk kaṭalaiyaic ceṭṭikāṭṭuk kuṭṭāṉ oṉṟil koṭṭipkoṇarntāḷ avaḷ. ōṭu piritta camayam pārttu ōṭivantār cērvai. ōṭṭam piṭittāḷ avaḷ.

aṉup poḻutukūṭa, cōtarikaḷē kiṉēkkāmal avaṉ iruntatu kiṭaiyātu. ēṉ, muṅkāḷ kaṉavil kūṭa avarkaḷ iruvarum meṭ ṭikuluṅka, miñci olikka, meṉ muṟuval oḷi cinta, mēṉi eḻilai vaṇṇam parappa vaḷḷi tēvāṉēyeṉa murukaṉē nāṭi vantiruntār kaḷē?...

"maccāṉ! nāṉum taṅkacciyum piṟaktaṉṉikku maṉa mottu iruntāppilēyētāṉ iṉṉikkum oṇṇaṭi maṇṇaṭiyā iruntu vārōm. atālē, nīṅka colli yaṉuppiṟa muṭivutāṉ eṅkaḷukkut tārāṭicāmi vāk kāṭṭam1.illiyā, tēvāṉē!” eṉṟāḷ vaḷḷi. ‘um’ koṭṭiṉuḷ iḷaiyavaḷ.

cintaṉē maṉitaṉē aṟiñaḷukkukiṟatu eṉkiru kaḷē?...piṉ, ēṉ murukaṉ māttiram cintaṉēk kumaic calilē cittam kuḻampip paittiyam piṭittavaṉ pōl kiṟkiruṉ?

“aṇṇē, muruku aṇṇē!” tirunīṟṟukkōṭukaḷiṉ veḷiccattil iru uruvaṅ kaḷ terintaṉa.

"aṭalē!.vīramuttu!.. kāḷimuttu!.. pālaivaṉam jamīntār kaṇakkā irukkikaḷē?...

"maiṉar caṅkiliyum oṟṟaikkal kaṭukkaṇumpolivu kāṭṭiṉa. kiṉṟavarkaḷ amarntārkaḷ aruku tiṇṇai yil. tāmpūlat tāmpāḷam iruvaraiyum upacarittatu.

“āṭṭattukkup pōruēm. nīṅka vārikaḷā?”

oruvaṉukkup patilāka maṟṟāeruvaṉ viṉaviṉaṉ; antak kēḷvi oruvaṉ cārpilē maṟṟavaṉukkākavum amaintatu.

“illē! nāṉ varalē!”

mañciviraṭṭup pantayattil etirttarappil iyakkiya uḷḷaṅkaḷ avaṉ varai viṭukatai etaiyum muṉ vaikkavillai!

viṭaipeṟṟut tirumpumpōtu avarkaḷ iruvarum kēṭṭārkaḷ: “aṇṇācci!...nīṅka oṅka kaṇṇālattaip patti rōciccup piṭṭīṅkaḷā?...yāraik kaṭṭikkiṭap pōṟīṅka?...vaḷḷiyaiyā?...illē, tēvāṉaiyaiyā?...”

tiṇṇai muntalil pirintu kiṭanta ceytittāḷil ‘irutārat taṭuppuc caṭṭam’ paṟṟiya ‘katai’ iruntatu.

murukaṉ viḻittāṉ.

“vaḷḷi taṅkamāṉatu!” eṉṟāṉ vīramuttu. avaṉuṭaiya itaḻkaḷilē ettakaiya makiḻcci! eppērppaṭṭa pūrippu!

“tēvāṉai nalla poṇṇu!” eṉṟu viḷakkavurai īntāṉ kāḷimuttu. kaṉaviṉ tēkkam avaṉ kaṇ kaṭaiyil vaḻintatu!

iḷañciṭṭukkaḷ iraṇṭum neñcil terintaṉa: ‘vaḷḷi!...tēvāṉai!’

murukaṉ ippōtu iḷaṅkāḷaikaḷaik kūrntupārttāṉ.

“ēṉuṅka muruka aṇṇācci!... akkā taṅkacciṅka iraṇṭu pērilē oruttiyaiviṭṭu iṉṉoruttiyaik koṇṭu kiṭṭīkaṇṇā, avuka avuka maṉacu nōvātā?”

murukaṉ maṉam atirntāṉ. aṭuttakaṇam, aṟputamāṉa oru muṭivukku vantavaṉap pōl paḷicceṉṟu tōṟṟamaḷittāṉ.

maṟunāḷ poḻutu viṭintatu.

“āttā!...kuḷamaṅkalam maṇiyakkārar poṇṇu añcalaiyai nāṉ kaṭṭikkiṭukiṟēṉ! nī kavalaippaṭātē, āttā!”

īṉṟeṭutta tāykku ētum puriyavillai. pēntap pēnta viḻittāḷ.

tiruvampalaccērvaiyiṉ vīṭṭil kaṭanta tirumaṇa viruntil kalantukoṇṭu ‘moy’ eḻutiviṭṭut tirumpiya murukaṉ eṉṉeṉṉavō eṇṇamiṭṭāṉ!

“eṉ maṉacu ippattāṉ aṭaṅkiyirukkutu’ eṉ kaṭamaiyum tīrntiṭucciṉṉutāṉ neṉaiccirukkēṉ. ‘vaḷḷi―tēvāṉai’ reṇṭōṭa aṉpum eṉ neñcilē vāḻaṇumiṅkiṟatutāṉ eṉ ācai, kaṉavu, eṇṇam―ellām!...kūṭap poṟantavaṅka pācattilē eṉṉālē enta iṭaiveḷiyum uṇṭākappuṭātiṉṉu tāṉ, vaḷḷiyai vīramuttu kaiyilēyum, tēvāṉaiyai kāḷimuttuk kiṭṭēyum oppaṭaiccēṉ!...akkā―taṅkacciyai camātāṉappaṭutti, intak kaṇṇālaṅkaḷai muṭiccuvaikka nāṉ paṭṭapāṭu eṉakkuttāṉē teriyum?...ūrē eṉ naṭattaiyaik kaṇṭu aticayappaṭṭuk keṭakkām! āṉāl cokkappaccaiyōṭa matippaik kāṭṭiyum, ocattiyā vaḷḷi―tēvāṉai aṉpai nāṉ maticcirukkiṟatu avukaḷukku eṅkē teriyappōvutu? pettavuṅka eṉ muṭivaik kēṭṭuk kilēcappaṭap pōṟāṅka!...‘vaḷḷi, tēvāṉai! iṉimē nīṅka reṇṭu pērum kālamellām eṉ neñcilēyum neṉaippilēyum vāḻappōṟīṅka; ōṅka neṉaipputtāṉ eṉṉai akkaraic cīmaiyilēyum vāḻavaikkap pōvutu...” ✽





﻿4

kuḻantait teyvam



caṅkaraṉ kuṭiyiruppilē cekkuvaittuc cekku māṭāka uḻaittup piḻaitta paḻampuḷḷi ce. mu. aṇṇāmalai. akkaraic cīmaikku aintu ‘kaṇakku’p pōyviṭṭut tirumpiya takappaṉkārar, aṇṇāmalaikkuc cottuc cukam tēṭi vaikkavillai eṉṟālum, ‘kaṭaṉkappi’yaic cītaṉamākkic cellavillai. ākavē tāṉ, ivarāl māṉamākat tappa muṭintatu.

eḻupatu aṭi nīḷamum kāṟpatu aṭi akalamum koṇṭirunta antac ciṟiya iṭaiveḷiyiltāṉ cekkup pōṭṭiruntatu. kaṭaivāyil nālu pal pōṭṭirunta cantaippēṭṭaic cevalaikkāḷai oṉṟu. kuttuk kaṭṭaiyiṉ mukatalaivil pārattaic camaṉ ceyya vaittirunta cempūrāṉ kalliṉmītu aṭṭaṇaik kāl pōṭṭukkoṇṭu tirukkai vāl tārkkucciyum kaiyumākak kunti māṭu ōṭṭa ōr eṭupiṭip poṭiyaṉ.

kōḻi kūppiṭat tuyil nīkkum aṇṇāmalai oru pīṅkāṉ nīrākārattai maṭak maṭakkeṉṟu kuṭittu, oru vāykku veṟṟilaic caruku pōṭṭukkoṇṭu, vipūti maṭaliliruntu tirunīṟu aḷḷip pūciya curukkuṭaṉ cekku mēṭṭai aṇṭi, māṭṭukkut taṇṇīr kāṭṭi, tīvaṉam vaittup pūṭṭiviṭṭu, eṭupiṭip paiyaṉaik kāval vaittu, piṉpu eṇṇey āṭṭa vaṅtirukkum eḷ allatu nilakkaṭalaiyaic cekkil pōṭṭu, karai taḷḷic cērttu, ulakkaiyai ‘vāku’ pārttu, ‘vacam’ amaittu niṟutti muṭittāreṉṟāl, “ṭēlē, ōṭṭu ṭālē pataṉamā! ūm! acantu maṟantu turaṅkiṉīyō, taṇṭu marakkaṭṭaikkuḷḷāṟa nī akappaṭṭukkiṭṭu, appālē kāḷaiyōṭa kāl kuḷampukkuḷḷavum nī mitipaṭṭup pōvē! āmā! antimaḻai aḻutālum viṭātuṅkiṟatu kaṇakkilē, appuṟam nī eṉṉatāṉ kāvaṭi eṭuttālum, nōkkāṭṭilēruntu nī tappavē ēlātākkum!” eṉṟu vaḷamaiyāṉa puttimatip paṭalattaiyum collik koṭuttuviṭṭu, avarum cekku māṭākavē iyaṅki, cekku iḻaitta rākattāḷakkaṭṭuṭaṉ kūṭiya layacuttamāṉa caṅkītak kuḻaiviṉ iḻaikaḷuṭaṉ oṉṟi, ittakaiya kāla nirṇaya niyatik kōlattukkuk kottaṭimaiyākik kiṭakkum avaraic cuya uṇarvu peṟac ceyyavalla puṇṇiyam iruḷ tāykkē kiṭaittu vantatu. mucumucu eṉṟu nālāvatu kāṇam piṇṇākkaic ciṟiya kaṭappārai koṇṭu vilākkuttuk kutti kimiṇṭi eṭuttu, appuṟam pantam piṭittu, miccam mīti irukkum eṇṇeyaik koṭṭāṅkacciyiṉal vaḻittu vaḻittu eṭuttuk kalayattiṉ ūṟṟi, kaippiṭit tuṇiyaic cekkiṉ aṭikkuḻiyil tōyttup piḻintu irum puppaṭiyil iṭṭu kirappi, ataiyum kalayattil cērttu, kaṭaiciyil ‘īcuvarā!’ eṉṟa nāma uccaripputtoṉiyiṉ tuṇaivaliyuṭaṉ periya kuttuk kaṭappāraiyai ulakkaiyiṉ aṭivayiṟṟil muṭṭukkoṭuttu ulakkaiyai nīkki vīciviṭṭu, piṇṇākkait tōṇṭik kūṭaiyil vīci viṭṭu, kaṭaiciyil ulakkaiyaip paṭukkai vacamākak kiḻakku mēṟkil vaittu, ataṉmēl teṉṉaṅkīṟṟuc cāmpāṉ kuṭicaiyai mūṭi muṭittu viṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭāl aṉṟaiyap paṇiyum kaṭaṉum muṭinta katai tāṉ.

vēppamarap pōttukku aṭiyil nārk kaṭṭilait tūkkip pōṭṭukkoṇṭu kunti veṟṟilai kuṭṭāṉaip pirittu oru ‘vāṭṭi’kku veṟṟilaic caruku pōṭṭuk koṇṭatuntāṉ aṇṇāmalaikku nalla mūccu varum. nilavukkum iruṭṭukkum ūṭē, iṭatukai viralkaḷiṉūṭē, eccilaip piḻintu piḻintu tuppuvār. arai vaṭṭak kuṭumiyai utaṟi eṭuttup picirtaṭṭi mīṇṭum muṭintukoṇṭa kaiyuṭaṉ, iṭuppil cerukiyirukkum curukkup paiyait tuḻāvi, aṉṟaiya varumpaṭiyai kaṇakkiṭuvār. ‘capācu! reṇṭu rūpāvukku orupaṇam kuṟaiccal! paravāyillē! cevvāc cantaiyilē oru kaṭṭu vaikkak kūḷam vāṅkaṉum; kaccappoṭi,karuvāṭu vāṅkavēṉum; poṭicukkup poṭṭukkaṭalai oru mūṇu kācukku vāṅkiyākaṉum; vaḷḷiyammaikkuc cōḷa muṟukku vēṇum. cari, eṇṇip pāttākka, curukkuppaip puḻutitāṉ miñcum!’

“ōṅkaḷaittāṉuṅkaḷē!...”

aṇṇāmalaikkuk kuralai iṉam kāṇavā teriyātu? teriyum, teriyum!

amuttalāka, kaṉṉattil ēntiya kaiyuṭaṉ uṭkārntiruppār.

maṟupaṭiyum kural kuṭaiyum, “m. vaḷḷiyammai vūṭṭukkāraṅkaḷē!” eṉṟapaṭi vantu niṟparḷ vaḷḷiyammai. aḷḷic cerukiya koṇṭai; atil ōr iṇukku marukkoḻuntu, neṟṟiyil kuṅkumam, mukattil kaṉṉiyākkuṟicci mañcaḷ pūccu. kammal cuḻṉṟāṭa, pullākkup pūrittuc cirikka, kaṭaikkaṇ vilakki, itaḻa mutak kuṟumuṟuvalē ēnti niṟpāḷ ēntiḻai, kaṉṉam tāṅkiya kai, kaḷḷam nīṅkiya maṉam iraṇṭum oruruvākak koṇṭatu pōla. aṇṇāmalai eḻuntu, avaḷ kaṉṉattai neruṭi makiḻntu, kaiyuṭaṉ kai piṇaittu, itayattuṭaṉ itayam iṇaittu naṭappār.

atu avarkaḷ kuṭil. eṭṭaṭik kuccuvīṭu. kaṣṭam uṇarntu, kālam kaṇittu vāḻvu naṭattiṉārkaḷ. ciṟṟappaṉ periyappaṉ vīṭṭuc celvaṅkaḷ ‘makāmēru’vāka aṇṭait tiṭalil koṭṭik koḻitta vivakāraṅkaḷaip paṟṟi avarkaḷ eṇṇuvatō ēṅkuvatō illai. “avaṅka avaṅka pocuppu!” eṉpār avar.

vennīr viḷāvi vaippāḷ. arukil niṟpatu terintuṅkūṭa “ēlē, aṇṇāmalai vūṭṭukkāriyō!” eṉṟu caṉṉakkuralil ōr aḻuttam piṭittuk kūppiṭṭuc cirippār. kuḷiyal muṭiyum. pūvaiyiṉ karam avaratu mēṉi aṉuppuc calippai nīkkiviṭum. oru veṭṭu veṭṭuvār cāppāṭṭai. ‘kavucci’ eṉṟāl maṉitarukku mikavum viruppam. uṇṭu muṭintuviṭṭāl, cirippum kummāḷa muntāṉ! appāl......

ellām pōṉa cōpakirutu varuṣa naṭappu.

kataiyā itu?

ūhūm!

kaṉavallavē?

alla; kaṉavalla!

‘aṇil kompil; āmai kiṇaṟṟil’ eṉpārkaḷ. ataippōlattāṉ ippoḻutu aṇṇāmalaiyiṉ kataiyum. cakā pāyum paṭukkaiyuntāṉ. noṭikku nūṟu mūccu nūṟu mūccukku munnūṟu irumal. ciṇuṅ kal irumal. kōḻikkōṭuc cīmaiōṭṭu vīṭu. maccu maṉai. kuccu, ticai tirumpiya katai. ōṭukaḷiṉ ‘kāṅkai’yum ‘kirutu’m avarai oṉṟum ceyya muṭiyavillai; āṉālum vitiyiṉ namaṭṭuc cirippu avarai aḻa vaittatē!

maṉitar ippaṭiyā nārum tōlum āvār?

‘ēlē vaḷḷiyammai!’

kūppiṭṭa kural kūṭip paravumuṉpē, muṉṟāṉai virittu vāḻkkaippaṭṭavaḷ iḷamaic cirippum mutumaik kōlamum tāṅkivantu amarntāḷ. paṭṭu mettaiyil kālkaḷ uraciṉa.

“varakkāpi koñcam vaccut tāṅkiṟēṉ!”

“ākaṭṭumuṅka, attāṉ!” eṉṟu avaḷ colli aṭuppaṭikkut tirumpi mīḷum nērattil varak kāpi vantu niṟkum. cukku maṇam kamaḻa.

oru maṭakkuk kuṭippār. mūccup pōy mūccu varum.

“iṉṉikku veḷḷikkeḷamai āccē; cāmikku namma reṇṭupēru naṭcattirattukkum oru arccaṉai ceñcukkiṭṭu vāyēṉ!”

“ākaṭṭumuṅka!” eṉṟāḷ vaḷḷiyammai, antic cuṭarkkatirkaḷait taṭavik koṭutta vaṇṇam.

naraimuṭikaḷil katiroḷiyiṉ mañcaḷ kōlam, kōlam parappiyatu. aṅkula aḷavukku irunta paccaik kal mōtirattai lāvakamākat tiruppip pārttapōtu, avaruḷ perumitam pūrittup puṭaittatu. kālattiṉ ēṭukaḷai puraṭṭiṉārō? ñālattiṉ ēṭukaḷaip puraṭṭiṉārō?

kumpiṭu koṭuttuk kumpiṭu vāṅkiya vitaraṇē purinta puḷḷi inta aṇṇumalai. kuṭiyiruppu vaṭṭā rattil neṭukilum ippaṭi oru karuttu.

"vaḷvi!"

‘irukkēṉē!”

“eṉ naṭcattiram teriyumalla’

“ō! pūcaṅtāṉuṅkaḷē!’

“m! uṉṉatu?”

“pūrāṭam!"

'palē palē!” eṉṟu ceppi, vaḷḷiyiṉ kaḻut tōrattē viral patittu, kicukicu’ mūṭṭiṉar. cirittāḷ pārkka vēṇṭumē!

micca coccam mikuntirunta pattup paṟkaḷilum patavicāṉa, paraparappu muṭaṅkiya nakaippu iruntatu. pōṅka nīṅka! puḷḷē illāta āṭṭilē eṉṉamō keḷavaṉ tuḷḷit tuḷḷik kuticcakatai kaṇakkuttāṉ. pōṅkaṅkiṟēṉ!” eṉṟu vaḷḷiyammai viṭutta coṟ perukkiṉ oli avarai ēṉ appaṭi mukam cuṇṭa vaittatu?

"ellām eṉēyāḷum īcaṉ ceyal"

neñcu kekkuñkiya kilaiyilum kiṉēvilum coṟ kaḷ veṭittu oli citaṟiṉa. viḻikaḷ mūṭiṉa. itaḻkaḷ iṭaiveḷi kāṭṭavillai; kaikaḷil naṭukkam. neṭu. mūccil tuṭippu. kāṭi oṭuṅkiyatupōla oru kaip puṇarcci vēṟu.

“attāṉ!"

cuṭunīr maṇikaḷtām avaḷ kaṇṇiril taricaṉam kāṭṭiṉa.

“iṉṉikku veḷḷik kiḷamaiyāccē!”

“atāṉ teriñca caṅkatiyāccē!”

“atu cari; iṉṉoru tākkal, atāṉ, oṅka tampi āṭṭuc cēti!”―viḻuṅkiṉāḷ; miṭaṟu iṟakkiṉāḷ.mukatalaivaik koytu aḻakupārttu,aḻaku kāṭṭiṉāḷ. mukaccurukkaṅkaḷiṉ carukkam virintatu.

“ō, atuvā?”― tiṇṭai oru nilaippaṭuttic cāyttu vaittukkoṇṭār. cuvarai oṭṭit talaiyaṇaiyai iḻuttu nakarttiyapaṭi, cāyntu kerṇṭār. kōṭai ippaṭiyā īrakkacivai mēṉiyil ūṟac ceyyum? cē! “āmā, tampi oṉ iṣṭappaṭiyē oppuk kiṭṭāṉā? avaṉ camcāram ― antap puḷḷēyum maṉacu icaiñcuruccutā? ellāmē īcaṉ ceyaltāṉākkum!”

“āmāṅka. ellārum cammaticcāccu!”

maṟupaṭi, aṇṇāmalai imaikaḷai mūṭiṉār. koṇṭalmaṇivaṇṇaṉiṉ uruvil niṉṟa irāmamūrttiyiṉ cētupaktaṉa taricaṉak kāṭcikaḷum cētuskāṉa mukkuḷippu nikaḻvukaḷum calaṉappaṭaṅkaḷāyiṉa. maṉac calaṉamum paṭam kāṭṭiṟṟu. ettaṉai ettaṉai pirārttaṉaikaḷ! ōr aracamarattai pākki vaittāḷā avaḷ?

kaṉṟiṉ kural kaṉintu vantatu. vaḷḷiyammai ōṭiṉāḷ. iraṭṭai nāṭic carīram tuyaruṟṟatu. koṭṭaṭiyil kaṉṟaik kaṭṭi, pul taḻaikaḷai utaṟip pōṭṭuviṭṭut tirumpiṉāḷ.

“eṅkē anta mūkkaṉ iṉṉamā mēyccalai viṭṭut tirumpalē?” eṉṟu viṉaviṉār.

“vāra camayantāṉ! atu cari. nalla nāḷu oṇṇu pārkka vēṇumṉāṅka koḻuntaṉkāraka. citampara viṭuti

ayyarucāmi tevacam collap paṟiñcu vantākka, neṉappūṭṭi kuṟiccukkiṭuṅka!”

“ākaṭṭum!”

vaḷḷiyammai tēṅkāyum kaiyumākak kōyilukkup puṟappaṭṭāḷ.

teyvattiṉ aṟakkaruṇaiyē kuḻantai uruk koṇṭa pāvaṉai tulaṅkukiṟa kuḻantai avaṉ. āḻi maḻaik kaṇṇaṉā? illai, aruḷmiku kārttikai maintaṉā utaṭṭuk karaitaṉil melliḷam puṉṉakai;imaik karaitaṉil ārvattuṭippuk kāṭṭum tuḷḷal. meṭṭu olikka, kaikkolucukaḷ kuluṅka, kaḻuttuc caṅkili kuluṅkat tikaḻnta avaṉ iṉṟu eppaṭi urumāṟiviṭṭāṉ araik kaiccaṭṭai eṉṉa, araikkāl caṭṭai eṉṉa, kōṇalvakiṭuk kirāppu eṉṉa, ariccuvaṭi paṭikkap paḷḷikkūṭam cellap pōkiṟāṉām! kēṭṭīrkaḷā?

aṇṇamalai nayaṉc cimiḻkaḷai mūṭit tiṟantu aḻaku pārtta vēḷaiyiltāṉ, aḻaku kāṭṭi ōṭiṉa, mēṟpaṭi cintaṉai nayaṅkaḷ. tāṉum piṟarumāka, tāṉum taṉ illak kiḻattiyumāka racitta ciṟuvaṉaip paṟṟiya cintaṉai itaḻkaḷiṉ neṭi avaraik kiṟaṅkac ceytirukka vēṇṭum.

ālaya maṇi olittatu. kaṉṉattil pōṭṭuk koṇṭār; ‘civa civa’ eṉṟu muṉakiṉār. avar eḻuntu kuntiṉār.

ērmāṭṭai aṭittu noṟukkiṉāṉ paṇṇaikkāraṉ. ‘pāvip payamavaṉ!’ uṭkārnta iṭattiliruntē āṇayai ēviṉār. ēlē, aṭikkātēṭā! vāyatta cemmamuṭālē pōṉa ceṉmatlē ceñca pāvantāṉ iṉṉum cuttutēṭā! nī vēṟē ētukkuṭā ataippōṭṭu mottuṟa?”

niṉaivukaḷiṉ pulampalil iṟanta kālam eḷḷi nakaiyāṭik kuluṅkiṟṟu. āṭamparamāṉa amuttal cirippu. viti cirittirukkumō?

“centil!”

aḻaittiṭṭa vāy maṇattatu; niṉaitta neñcu iṉittatu. centilkumaraṉ niḻalāṭamāṭṭāṉā?

centil irukkiṟāṉē centil, avaṉ tāṉ aṇṇāmalaiyiṉ tampi makaṉ. tampikkārar taṅkappaṉ koṭuttu vaitta pērvaḻi. āṇkaḷil mūṉṟum peṇkaḷil nālum mottam ēḻu piḷḷai kuṭṭikaḷ.

muppatāyira rūpāy kairokkamāka vaittiruntavar aṇṇāmalai. āṉālum avarukkut tuḷikūṭa makiḻcciyē illai. ‘ellām iruntu eṉṉa? vaḷḷi vayittilē oru pūcci puḻu uṇṭākalaiyē!’ eṉṟu ēṅkik kālattai ōṭṭiyatutāṉ kaṇṭa palaṉ. maṟṟappaṭi, palaṉ etaiyum kāṇavillai avar.

oru nāḷ tiṭutippeṉṟu avarukku ‘neñcaṭaippu’ vantatu. nalla vēḷai, piḻaittār! “ōṅkaḷukkō vayacu taḷḷalai. cottu cukattaik kaṭṭi āḷṟattukkum nāḷaip piṉṉaikku oṅkaḷukkuk koḷḷi vaccu vāykkarici pōṭavum oru vāricu vēṇāmā? yōciccu, contattilēyē oru cuvīkāram eṭuttukkiṭuṟatutāṉ cilākkiyamuṅka. vūṭṭilavum kalantukiṭuṅka!” eṉṟār ki. mu. caṉṉam caṉṉamāṉa pēccu, eṭuppāṉa pallaviyākak kaḷaikaṭṭiviṭṭatu.

cuvīkārattukku uriya, ukanta puḷḷikkākac callaṭai pōṭṭārkaḷ tampati iruvarum. eṭutta eṭuppilēyē ‘centil’ peyarai ōtiṉāḷ vīṭṭukkāri. aṇṇaṉ kuṭumpamum tampi kuṭumpamum ‘contam viṭṭu’ otuṅkiyum vilakiyum vāḻntālum, centil maṭṭum vaḷḷiyammaiyiṭam oṭṭikkoṇṭāṉ. oṭṭiya pācam taḻaittatu. vaḷḷiyammaikku kaṇṇukku kaṇ āṉāṉ centil. “”iṟaṅkiṉa kai nāmpa. āṉālum atukkāka, maṇṭaik koṇṭu tiriyāma, eṉṉamō oṅka aṇṇaṉ camcāram namma centil payakiṭṭa immān tolaivu oṭṭutalā irukkiṟatē, oru aticayak kūttuttāṉ! mēlavaṭṭai cellattācci makaṉai avuka aṇṇaṉ peṇcāti kariccuk koṭṭiṉa mātiri iṅkē oṇṉum naṭakkavē naṭakkātuṅkiṟatuvum nampa maṉacukku empiṭṭō civāvattāṉa cēti tāṉuṅka!” eṉṟu koṇṭavaṉiṭam parinturaitta vācakaṅkaḷai vaḷḷiyammai aṟiyamāṭṭāḷ.

iravu vēḷaikaḷ tavira, eñciya poḻutellām centil intac cīmai ōṭṭu vīṭṭiltāṉ aṭaintu kiṭantāṉ. “periya āttā, periyāttā!” eṉṟu ōyāmal alaṭṭikkoṇṭu, vaḷḷiyammaiyiṉ kocuvattaittāṉ cuṟṟuvāṉ. veṟṟilaip pākkaik kalluralil vaittup poṭittuk koṇṭirukkaiyil ciṟuvaṉiṉ kaiviral akappaṭṭu lēcāka rattam kaṭṭi nacuṅkiyataik kaṇṭatum avaḷ paṭṭa pāṭu alpamā, colpamā? ‘peṟāta vayiṟu’ aṭainta iṉṉal koñcamā nañcamā?

centil oru muṟai paṉaṅkuḷattukku viruntuṇṇac ceṉṟuviṭṭāṉ. oru vāram kuḻantaiyaik kāṇāta ēkkam vicuvarūpam eṭuttatu; vaḷḷiyammaiyaip pāyum paṭukkaiyumākkiviṭṭatu. centilukku āḷ aṉuppum aḷavukkuc ‘cikku’ miñciyatu. kuḻantaiyiṉ mukam kaṇṭu, avaḷ akam kuḷirntatu pōlum. maṟu piṟavi eṭuttāḷ. avaḷ kaṇmalarkaḷait tiṟappataṟkuḷ, centil, “periyattā periya āttā!” eṉṟu puraṇṭu kutittu ōlamiṭṭuk kataṟiya nikaḻcciyai yār tām maṟappārkaḷ?

centiliṉpēril aṇṇāmalaikkuk koḷḷaip pācantāṉ. āṉālum centilaippaṟṟi avarukku uḷḷūṟa oru kuṟai uṟuttikkoṇṭē iruntatu. itai maṉaiviyiṭam vāyviṭṭuc collavum muṭiyavillai.

‘centil eṉṉōṭa peṇcātikiṭṭap pācamāyirukkiṟatāṭṭam eṅkiṭṭavum piriyam kāṭṭuvāṉā? eṉṉavō eṉakku nampuṟattukku vāykkalē! oru kaṭuttam nāṉum eṉ tampiyum ― atāṉ centilōṭa takappaṉum ― vāyppēccu muttik kāṭṭamāp pēcikkiṭṭiruntōm. appō nāṉ eṉ tampiyaik kōpamāt tiṭṭiṉataik kaṇṭu, intap poṭicu vantu lapakkiṉṉu oru cukkāṉ kallai lāvi eṭuttu eṉṉōṭa nettip poṭṭilē vīcippuṭṭu ōṭiyiṭṭāṉē! atai nāṉ eppiṭi maṟappēṉām centilāṇṭavaṉē, eṉ tampi makaṉ centil maṉacu eṅkiṭṭavum oṭṭippaḻakiṟatukku anukkirakam ceyyamāṭṭīyā appaṉē?’ eṉṟu neñciṉ kukaikkuḷ inta eṇṇaṅkaḷaic ciṟai vaittu, anta maṉak kumuṟalil maṉam kumaintu cīraḻintu koṇṭirunta uṇmaiyiṉ naṭappai avarāl eṅṅaṉam tuṇaiviyiṉiṭam collit tiriyak kūṭum?

“eṉ puṇṇiyam immaṭṭuttāṉpōlē!” eṉṟu nonta nilaiyil, maṉaiyāṭṭiyiṉ iṣṭappaṭiyē, centilaic cuvīkāram eṭuppataṟkāṉa pēccu vārttaikaḷai kaṭatti, cuvīkārac caṭaṅku naṭaipeṟuvataṟkāṉa cupa tiṉattaiyum nirṇayam ceyta aṇṇāmalaikku iruk

tiruntāṟpōla uṭampu kotittuk kāyccal vantu viṭṭatu. iravu vaḷḷiyammaikkuc civarāttiri. viruntu uṇṭa centil ayarnta kittirai vacappaṭṭāṉ.

nilam teḷiyum nēram. kōṭaimaḻai collik koṇṭu varuvatillai allavā? vaḷḷiyammai tiṭumeṉṟu kuyyō muṟaiyō eṉṟu kataṟi aḻutu, taṉ pirāṇanātariṉ mēṉiyil talaipatittuk kūkkuraliṭṭāḷ.

aṇṇāmalai mūccup pēcciṉṟic cavam pōlak kiṭantār.

vaḷḷiyammai, “aiyaiyō!” eṉṟu ōlamiṭṭāḷ. olam kēṭṭatum, centil vāric curuṭṭikkoṇṭu eḻuntāṉ; kaṇkaḷaip puṟaṅ kaiyiṉāl tēyttuk koṇṭu cuṟṟic cūḻa nōkkiṉāṉ. ‘arikkaṉ viḷakku’ oḷi cūḻalaip paṭam piṭittatu. periya tāyāriṉ aḻukaiyaiyum viḻinīraiyum kaṇṭatum avaṉukkum aḻukai muṭṭiyatu. periyappaṉaip pārttāṉ; “periyappā! periyappā!” eṉṟu kūppiṭṭāṉ.

“periyappā cettup pōyiṭṭāṅkaṭā kaṇṇē!” eṉṟu aḻutāḷ avaḷ.

“periyappā cettup pūṭṭāṅkaṇākka, iṉimē eṅka ṭap pēcamāṭṭāṅkaḷā, periyattā?”

“ūhūm.” ceruml veṭittatu.

“aiyaiyō! periyappāvē!” eṉṟu piñcu maṉam veṭikkak kattiṟṟu. arukil irunta tūṇil talaiyai mōtikkoṇṭu kataṟiṉāṉ. neṟṟip poṭṭil rattam kacintatu.

“periyappā taṅkamāṉa appāvāccē! nēttu roṭṭi tantāṅka. neyc cōṟu ūṭṭiṉāṅkaḷē! nāṉtāṉ oru taram avaṅka nettiyilē kallālē aṭikcuppuṭṭēṉ. periyappā! periyappā!” eṉṟu peruṅ kuraleṭuttu aḻuta avaṉ aṇṇāmalaiyiṉ neṟṟip poṭṭu vaṭuvai viralāl toṭṭut toṭṭu mīṇṭum aḻukaiyait toṭarntu, antat tūṇil talaiyait tirumpavum palamāka mōtikkoṇṭāṉ. vaḷḷiyammaiyiṉ karaṅkaḷ tuṭitta tuṭippai avaṉ eṅkē aṟintiruppāṉ? “tampi!” eṉṟu vimmiṉāḷ avaḷ.

“periyappā!”

periyappāviṉ kālaṭiyil viḻuntu kattiṉa centil maṟumuṟaiyum tūṇai nāṭi ōṭiya nērattil avaṉait tēṭi ōṭivanta kaikaḷaik kaṇṭu talainimirntāṉ.

periyappā, “kaṇṇē, ippattāṇṭā eṉ maṉacu kuḷirntatu. aiyaiyō! ivvaḷavu rattamā? eṉṟu eḻuntu cerumiṉār; centilai aṇaittukkoṇṭu tēmpiṉār. vaḷḷiyammaiyiṉ itaḻk karaiyil muṟuval iruntatu. centilai mārpuṟat taḻuviṉār. kurutiyait tuṭaittār. vīkkam kaṇṭa iṭattait taṭaviṉār.

“appaṭīṉṉā nīṅka cākalēyā, periyappā?” eṉṟu viṉaviṉāṉ ciṟuvaṉ. kaṇṇīraic caṭṭait talaippiṉāl tuṭaittukkoṇṭāṉ. aḻakuk kaṇkaḷil ārvam iruntatu.

periyappā cirittapaṭi, “ūhūm, illai! uṉṉaic cōtikkiṟattukkāka nāṉum uṅka periyāttāvum naṭiccōm!” eṉṟu amaiti kaṉiya moḻintār.

centiliṉ cantira mukam ēṉ ippaṭik kaṟuttuc ciṟukkiṟatu?

“eṉṉai ēmāttaṟattukkākavā nīṅka poycoṉṉīṅka periyappā? iṉimē nāṉ uṅkakiṭṭē irukka māṭṭēṉ. āmā!” eṉṟu collikkoṇṭē vīṭṭai viṭṭu ōṭalāṉāṉ.

aṇṇāmalaikkut talai cuṟṟiyatu. eḻuttār. naṭakkavum tempillai. mūccu iṟaittatu.

vaḷḷiyammaikkuc capta nāṭikaḷum oṭuṅkiṉa. “tampi! kaṇṇē!” eṉṟu aḻaittavaḷāka, ciṟuvaṉaip piṉtoṭarntāḷ.

centil tirumpiṉāltāṉē?

vaikaṟai nilavu maṅkiyatu. cuṟṟu matiliṉ kīḻkkaraiyil kiṇaṟu oṉṟu iruntatu. atai aṇṭiṉāḷ. “tampi, ippa nī tirumpap pōṟiyā? illē, nāṉ intak kēṇikkuḷḷāṟ kuticcuc cākaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

avvaḷavutāṉ!

centil, “periyāttā! nāṉ intā vantiṭuṟēṉ. nīṅka cākātīṅka, nīṅka cettā nāṉum cettuppiṭuvēṉ!” eṉṟu cattamiṭṭut tirumpiṉāṉ.

kuḻantait teyvamā avaṉ?

“centil, nī eṅkaḷē āḷavanta cāmiyappā! kaṇṇē! rājā!”

iraṭṭaik kuralkaḷ māṟi māṟi ― māṟṟi māṟṟi ― āṉantak kaṇṇīr corintṉa.

viṭintatu!





﻿5

ālamarattup paiṅkiḷi



nāṉ pēcukiṟēṉ :

tīpāvaḷikku ūrukkup pōy vantēṉ. antac ceyti ippōtu yār kavaṉattaiyum kavarntāl, ataṟku nāṉ poṟuppu alla. āṉāl, nāṉ ūr ceṉṟirunta taruṇattilē kaṭanta antac campavam eṉṉai iḻukkavillai; cintaiyai ākarṣittatu: nāṉ collap pōkum intak katai uṅkaḷait tiruptippaṭuttiṉālum, paṭuttāmaṟ pōṉālum ataṟkum aṭiyēṉ kāraṇam alla.

eṉakkāka eḻutikkoṇṭa katai itu ― alla, nāṉ kaṇṭēṉ; kaṇṇīr corintēṉ. eṉṉaiyaṟiyāmalē kaṇṇīrk kaṟaiyil uruvākiviṭṭa nikaḻccic cittiram itu.

eṉṉai nampātīrkaḷ; tayai uṇṭu uṅkaḷukku, nāṉ jaṭam! itō eṉṉai āṭṭuvikkum kuralkaḷ cila kēṭkiṉṟaṉa.

kiḷiyiṉ itayam :

āviyulakattil uṅkaḷukku nampikkaiyuṇṭā?. jiyō, pāvam!... inta eḻuttāḷaraic caṭṭai ceyyā tīrkaḷ, aiyā! pāmpiṉ caṭṭaikkum ivaruṭaiya uṭaṟ kūṇṭukkum nūliḻaikūṭa vittiyācam kiṭaiyātu!

ālamarattup paiṅkiḷi nāṉ. āṉāl uṅkaḷukku uṇmai eṉṉaveṉṟu teriyumā? uṅkaḷaippōla eṉakkup poy pēcip paḻakkam kiṭaiyātu!...uṇmai itutāṉ. ‘ālamarattup paiṅkiḷi’ eṉṉum paṭṭap peyar poṉṉikku urittāṉatu. poṉṉaṉ appaṭittāṉ avaḷaik kūppiṭuvāṉ. ippaṭik kūvi aḻaippataik kēṭṭu nāṉ kūṭa palamuṟai ēmāntirukkiṟēṉ. eṉ mūkkuc civappu, rattac civappākik kaṉṟi viṭum. eṉakkē puriyāta eṅkaḷ ‘raṅkā’ moḻiyil nāṉ pēcikkoḷvēṉ. āṉāl antak kātalarkaḷ vāy ōyāmal pēcit tīrtta pēccukkaḷ ― avai tūviya campavaṅkaḷ ellām oṉṟu pākkiyillāmal eṉ maṉacukku attupaṭi.

“ō, maccāṉ!” eṉpāḷ ― aṉpu kāṭṭa urimai pūṇṭavaḷ.

“ā, poṉṉi!” eṉpāṉ ― nēcam niṟainta maṉam koṇṭavaṉ.

avaḷ cirippu mātiri nāṉum cirikkavēṇṭumām!― eṉṉavaḷ collukiṟāḷ. āṉāl, intap poṉṉi evvaḷavu antamākac cantam kūṭṭi iḷanakai purikiṟāḷ eṉkiṟīrkaḷ!...pārttukkoṇṭē yirukkalām; kēṭṭukkoṇṭē yirukkavēṇṭum,

itē ālamarattu niḻaliltāṉ avarkaḷuṭaiya kātal piṟantatu; vaḷarntatu.

ālamarap paiṅkiḷiyē, aḻakuḷḷa tāḻampūvē!

kālamellām nī cirippāy; kāttiruppēṉ uṉakkāka!





ālamuṇṭa aiyaṉ avaṉ, aṉpu niṟai jōtiyavaṉ!

pālamoṉṟu kaṭṭiṭuvāṉ, kātalarām namakkāka!





intap pāṭṭukkūṭa eṉakku maṉappāṭam ākiviṭṭatu. itu eṉ tuṇaikkum poruntuvatātalāl, pāṭṭuppuṉaiyum oru vēlai eṉakku miccam. eṉ naṉṟi ivvūr āciriyarukku uṇṭu.

āhā, intak kātalarkaḷ uṇmaiyilēyē pākkiyam ceytavarkaḷtām! ippaṭippaṭṭa atirṣṭam āyirattil oru jōṭikkuk kūṭak kiṭaikkātē...!

eṉṉa cattam atu? ō, nīyā? m... pēcammā, pēcu!

cellat tēvaṉ ūruṇi :

ālamarattup paiṅkiḷi colvatu paṭikkuppāti! vāstavamtāṉ. āṉālum, atu uṅkaḷ muṉ vaitta nikaḻccikaḷ atikam illai. āṉāl, eṉ maṭiyilē poṉṉaṉum poṉṉiyum vaḷarnta vitamē alāti. avarkaḷuṭaiya kātalukku aṉpu eṉṟa peyar cūṭṭak kaṟṟukkoṭuttavaḷē nāṉ tāṉ. nāṉ peṇ allavā? pūmitēvikkuc contakkāriyāyiṟṟē! poṉṉiyiṉ maṉam eṉakkup puriyātā?

poṉṉaṉ ― poṉṉiyār? colla vēṇṭāmā?

cōṟu paṭaitta cōḻavaḷanāṭṭuk kāviriyōṭu kalantu uṟavāṭa eṉakku vāyppu ēṟpaṭāviṭṭālum, ataṉ ellaikkuḷḷāvatu talaicāyttu ‘pūntu’ pṭukka muṭikiṟatē, antamaṭṭum nāṉ pākyavati. eṉ aravaṇappilē nittam nittam āṭippāṭit toṭṭu makiḻntu viḷaiyāṭiya inta iṇaiyiṉ iṉpam eṉakku aḷavukaṭanta āṉantam nalkum.

pūvaimānakar eṉṟa peyartāṉ uṅkaḷukkut terintirukkavēṇṭumē? ūr pēr teriyāmal irunta ūr, ūrpēr terinta ūrākap paḻakippōyviṭṭatē! anta ūrilē piṟantavarkaḷtām poṉṉaṉum poṉṉiyum.

āṇip poṉ tiṟam avaḷ; avaṉum kūṭattāṉ. ratiyum maṉmataṉum avarkaḷ muṉ tōṉṟiyatu kiṭaiyātu. āṉālum, nālupēr avarkaḷaip pārkkum pōtu collikkoḷvārkaḷ, “poṉṉiyum poṉṉaṉum pōlattāṉ anta ratiyum maṉmataṉum iruppārkaḷ pōlirukkiṟatu,” eṉṟu. aḷaveṭuttuc cetukkiya āṇ ― peṇ cilaikaḷaiyum miñciviṭum aḻaku koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭippaṭṭa kātalarkaḷai eṉakkuk kaṇṭāl koḷḷai makiḻcci ēṟpaṭum. ‘ettaṉai kōṭi iṉpam vaittāy, iṟaivā?’ eṉṟu eṉakku nāṉē kēṭṭukkoḷvēṉ. eṉ itayam, allatu eṉ maṉattiluḷḷa poruḷ avarkaḷukkum puriyumō, eṉṉavō? uṭaṉē ‘kaḷuc’keṉṟu cirippārkaḷ. eṉ calacalappai maṟantu nōkkuvēṉ. centāmarai malarai nāṭi rīṅkārap paṇ pāṭivarum vaṇṭiṉ taricaṉamtāṉ eṉakkuk kiṭṭum.

utayattiṉ taṅkarēkku niṟam avarkaḷ mēṉikaḷil pallāṅkuḻi viḷaiyāṭum. nilaviṉ kīṟṟukkaḷiṉ iṭaiveḷiyē iṭaic cerukal kavi, mātiri pāl veḷḷam pāyntōṭum. anticanti eppōtum avarkaḷ eṉṉaik kaṇṭārkaḷ. eṉakku etuvum teriyātu eṉṟu kaṇattiruppārkaḷ, pāvam!

“maccāṉ!”

“eṉṉa...poṉṉi!”

“vantu...vantu!”

avaḷ nāṇik kōṇiviṭuvāḷ. avaṉ avaḷ pūṅkaram paṟṟi niṟpāṉ. avaḷatu pōtaiyai, avaṉatu pōtai aṟiyāmal irukka muṭiyumā?

cātāraṇamākak kataikaḷilē immātiri uḷḷam orumitta kātalarkaḷukku oru etiri maccāṉō, allatu avarkaḷatu kaliyāṉattai virumpāta appaṉō, allatu, poruntāta jātakak kuṟippō eḻutappaṭṭirukkum. āṉāl, ivarkaḷukkuk kuṟukkē yārum illai. āṇṭavaṉ. kūṭa aṉucaraṇaip purintāṉ.

āṉāl...!

inta āṉāliltāṉ pākkik kataiyē aṭaṅkik kiṭakkiṟatu. atai ippōtu niṉaittālum eṉakku aḻukai aḻukaiyāka varukiṉṟatu!

ālayam cintikkiṉṟatu:

puṉitam maṇṭiya eṉ uḷḷattukkut teriyāmal ulakattil enta oru ciṟucampavamum naṭakka muṭiyātu. antac cellattēvaṉ ūruṇiyiṉ kaṇkalakkam eṉakkup pulaṉākāmalā pōyviṭum!

ām, poṉṉi-poṉṉaṉ kātalarkaḷ ettaṉai nāṭkaḷukkuttāṉ karattiruppārkaḷ...? taṭṭu tiṭṭaṅkaḷ illai; paruvamum vayacum, nilavum . teṉṟalum avarkaḷaic cōtittaṉa. āṉāl, avarkaḷ iruvarum uyirviṭṭu uyir māṟṟikkoṇṭu amaitiyāṉa āravārattuṭaṉ nilavi vantārkaḷ eṉa caṉṉatiyaiyum avarkaḷ maṟantuviṭavillai,

“inta āṉanta naṭarācarukkup potuvā kāṉ uṉakkuttāṉ!. eṉakkuttāṉ!” eṉṟu kaiyaṭit tuk koṭuttāṉ iḷaiñaṉ.

avaḷ meyyam maṟantu pōḷuḷ. vimmiṉuḷ; āṉantakkaṇṇir’ eṉṟāḷ.

eṉṉa poṉṉi?’ “eṉṉamō, payamāyirukkutu...!”

“appiṭiyā?”

āmā!’

“āttāṭi!...cari, cari.vā, pōkalām! ...iṉ ṇikkē uṉ kaḻuttilē tāli kaṭṭippiṭaṟēṉ. nalla nāḷ tāṉ’ eṉṟu colli parapara veṉṟu iḻut tukkoṇṭu ōṭiṉaṉ. maṅkala nāṇ pūṭṭiṉai. orē mūccu!

“attāṉ,nīṅkaḷ iṅkēyar irukkiṟīrkaḷ? aiyō, nīṅkaḷ eṉakkallavā contam?...’ eṉṟa oru putiya peṇkural poṉṉaṉaic carṭiyatu.

“o...poṉṉi! nī iṅkēyā irukkē...aṭa kaṭa vuḷē, nī eṉ cottāccutē! vā!’ eṉṟa nūtaṉa. māṉa āṇkural etirovi parappiṟṟu.

āvikaḷ iraṇṭum piṟaku cirikkat toṭaṅki viṭṭaṉa.

pēcāta teyvam pēcukiṟatu. puṉitam kuḻappik kiṭakkum eṉ uḷḷattiṉ uḷḷam kuḻappam kāṭṭi viṭṭatē!....pēcum eṉ vāyaik kūṭa aṭaittu viṭṭē ta!.ettuṇē payaṅkara māṉa cirippu atu!. - - - - - - - - -

antac cirippiṉ alaikaḷ payaṅkaramāka ārpparittaṉa; cirippil aḻukai kural koṭuttatu; viraktiyiṉ vētaṉai paraviyatu; venta neñcaṅkaḷiṉ tāpam paṭarntatu.

cirippu aḻukaiyāka māṟiyatu; aḻukai cirippāka māṟiyatu.

aḻukaiyum cirippum kalantatu vāḻkkai!

āvikaḷ iraṇṭum maṟupaṭi cirikkat toṭaṅki viṭṭaṉa: āvikaḷiṉ niḻal vaṭivilē niṉṟa pūviḻiyum puvaṉanātaṉum tirumpat tirumpac cirippaik kakka ārampittuviṭṭārkaḷ.

muppuram eritta caṭāmuṉiyiṉ cirippai ivarkaḷ kaṇṭatillaiyō? kēṭṭatillaiyō?...

ivarkaḷ ― ām; poṉṉaṉum poṉṉiyum mey vitirttup pōyiṉar; avarkaḷatu uṭal muḻuvatilum viyarvait tuḷikaḷ peytiruntaṉa ― ūci kutta iṭam vaikkāmal. accam rājāṅkam naṭattiṟṟu ― arājaka nītiyiṉ viḷaivu pōṉṟu. tām niṟpatu cānti pūmiyā eṉṟa cantēkam muḷaitteḻuntatu. tāṅkaḷ maṇṇil muḷaittu viṭṭamātiri putiyatoru aṉupavam kiḷarcci, purintatu. kātalaiyum kaṉavaiyum orē mūccāka ― orē uyirākap piṇaittu iṇaitta maṅkala nāṇ poṉṉiyaiyum poṉṉaṉaiyum kaṇṭu kaṇṇir corintatu.

avaḷ nilai kalaṅkiṉāḷ: “aiyō, attāṉ!...”

avaṉ vimmip porumiṉāṉ: “ā! poṉṉi!”

paiṅkiḷi:

āviyulakattil uṅkaḷukku kampikkai uṇṭeṉpatai nāṉ aṟintukoṇṭēṉ.

pēcāta teyvattiṟkup pēca muṭintatu; āṉāl pēcum eṉakkup pēca muṭiyavillai. āttiramum aḻukaiyum eṉ civappu utaṭukaḷukkuk kaṭṭuppāṭu vitittu viṭṭaṉa. kuṟaḷimōṭi kiṟukki viṭṭatā, eṉṉa?

poṉṉaṉum poṉṉiyum kaṉavukaḷait tāṅkik koṇṭu kātalarkaḷ eṉṟa uṟavai iṉṉum palamākkat tampatiyāyiṉar. āṉāl, avarkaḷukku ivvaḷavu cīkkirattilēyē cōtaṉai viḷaiyumeṉṟu nāṉ etirpārkkavillai. nāṉ eṉṉa, caṟṟu muṉ kural koṭutta antat teyvam kūṭa niṉaikkavillai pōlirukkiṟatu!

poṉṉi eṉ pēril parivu kāṭṭiṉāḷ. eṉ tuṇaikkup poṉṉaṉ eṉṟāl nirampap piṭittam. inta iṇaiyiṉ tuyaram kaṇṭu eṅkaḷ itayaṅkaḷ veṭittu viṭṭaṉa.

maṟupaṭiyum aḻukaic cattam kēṭṭatu. paritāpam! putumaṇak kātalrkaḷ paritapittukkoṇṭiruntaṉar. īruṭalē ōruyirākkik koṇṭavarkaḷ ōruyir iraṇṭāka veṭṭappaṭṭa mātiri tuṭituṭittaṉar. poṉṉaṉum poṉṉiyum oruvaraiyoruvar iṟukat taḻuviya vaṇṇam alaṟiṉar. avarkaḷatu ōlattiṉai miñciviṭṭatu, iṭaiyīṭu. viṭṭu etirolitta naiyāṇṭic cirippu.

kaṇṇōṭṭttai oru vaḻippaṭuttak kaṇṇīrai vilakkiṉēṉ nāṉ. eṉ iṟakukaḷ paṭa paṭattaṉa; uyirkkūṭu tattaḷittatu.

“ācai attāṉ! tiruppuc cīṭṭukkaḷ iṭam māṟi viḻuntirukkiṉṟaṉa. nāṉtāṉ uṅkaḷai āṭaiya vēṇṭiya āṭutaṉ rāṇi!... ōṭi vāruṅkaḷ, tēṭi vantavaḷiṭam!...m...cikkiram avaḷ viṭṭu vilaki vāruṅkaḷ. eṉ kuraluṭaṉ cērntu kattum anta āṇ kural avaḷu avaḷuṭaiya kural vaḷaiyaik kauvip piṭikka ettaṉikkiṟatu.. ataṟkuḷ ōṭṭamāka eṉṉiṭam vantu viṭuṅkaḷ. avaṉum avaḷumtāṉ jōṭikkup poruttam. nākarīkattiṉ uccāṇik kiḷaiyil irunta nīṅkaḷ eppaṭi māṟiviṭṭīrkaḷ?..vāruṅkaḷ, nām ummai maṟupaṭiyum aḻaku iḷaiñaṉāka māṟṟukiṟēṉ... eṉ antamum aṉpum uṅkaḷaik kāppāṟṟum nīṅkaḷ varamāṭṭīrkaḷā? attāṉ uṅkaḷukkuc ciramam ēṉ?... itō, nāṉē uṅkaḷai aṇṭi aḻaittuk koḷḷukiṟēṉ!... attāṉ.......! iṉṟutāṉ eṉ kaṉavu palikkap pōkiṟatu"

ēṉ intac cattam?

ūḻittāṇṭavam toṭaṅkiviṭṭatu pōlum?

nāṉ intak kaṇṇāṟāvik kāṭciyaik kāṇa eṉṉa pāvam ceytirukka vēṇṭum!

poṉṉaṉ - poṉṉiyiṉ - veṟumkūṭukaḷ tām taraiyil kiṭakkiṉṟaṉa. uyirkaḷ iraṇṭum vevvēṟu ticai nōkkip puṟappaṭṭuviṭṭaṉa.

vanta āvikaḷ iraṇṭum vevvēṟu muṉaiyiliruntu, cirittaṉa!

vāṉavītiyil kural:

maṉitaṉ uṇṭākkiya ceyaṟkaic cantiraṉaip paṟṟi nīṅkaḷ cintittup pārkka māṭṭīrkaḷ; mēlai nāṭṭu viññāṉiyiṉ cintaṉaikkup pukaḻ mālai puṉaintu nimmatiyuṭaṉ vīṟṟirukkum. uṅkaḷukku oṟṟait taṉi viṇmīṉāṉa eṉṉuṭaiya kural kēṭkumō, eṉṉavō?



atō, poṉṉaṉ cilaiyeṉa malaittu niṟkiṟāṉ. avaṉuṭaiya uṭampōṭu uraciyavaṇṇam avaḷ niṟkiṟāḷ. kāṟṟaic cāṭi vanta kaḷaippu, pūlōkattaik kaṭantu vanta ayarvu avviru āvikaḷiṉ mukat tiraiyil niḻalāṭukiṉṟaṉa.

poṉṉaṉ iḷamuṟuvalai utaṭṭuk karaiyil ulava viṭṭavāṟu niṉṟāṉ. avaṉukku eppaṭi ittuṇai āṉantamum amaitiyum ēṟpaṭṭaṉa?......

“attāṉ!”

“pūviḻi!”

“attāṉ, uṅkaḷaik kāṇāmal nāṉ evvaḷavu cañcalappaṭṭup pōṉēṉ, teriyumā?... nāṉ uṅkaḷaik kātalittēṉ. āṉāl, viti nam iraṇṭu pēraiyum oṉṟukūṭa vaikkavillai. ākavē, nāṉ marittēṉ. uṅkaḷait tēṭit tēṭi alaintēṉ. kaṭaiciyil oru nāḷ uṅkaḷaic cantittēṉ...!”

“pūviḻi, kaḷippu vēḷaiyil kaṇṇīrukku aluval vaikkātē. nām ippōtu eṅku irukkiṟōm?...”

“corkkattil!”

“pūlōka corkkattilā?”

“illai, iraṇṭāvatu corkkattil!...”

“appaṭiyeṉṟāl!...”

“nāṉ nirmāṉittirukkiṉṟa inta iraṇṭāvatu corkkattukku nāṉ tāṉ rāṇi, nīṅkaḷtāṉ rājā!...”

“ōhō!”

“āmām...!”

“attāṉ, eṉṉai maṟantu viṭṭīrkaḷā?”

“eppaṭi maṟappēṉ?”

“piṉ, ēṉ eṉṉait tēṭi varavillai?”

“nāṉ eṅku vantu uṅkaḷaik kāṇpatu?”

“nāṉ uṅkaḷaik kaṇṭu koṇṭēṉē?”

“vāstavattāṉ!”

“oṉṟu colkiṟēṉ...”

“col, pūviḻi!”

“uṅkaḷukkup pūlōkattiṉ niṉaivu neñcil eṭṭip pārkkiṟatā?”

“i...il...illē!”

“taṭumāṟukiṟīrkaḷē!”

“nāṉ alla; eṉ utaṭukaḷ!”

“ēṉ?”

“kāṟṟil aḻuttamum cītaḷattiṉ taṇmaiyum utaṭukaḷē āṭṭuvikkiṉṟaṉa.”

avaḷuṭaiya meṉṉakaikku avacarac cirippu piṉṉaṇi amaittatu.

“attāṉ, pala varuṣamāka nāṉ uyiraṟṟa uṭalāka ulavi vantēṉ; iṉṟaikkut tāṉ inta uṭalil uyir oṭṭiyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya mutaṟ kātal palitta puṉita nāḷ itu!”

“oru tiruttam aṉpē!”

“eṉṉa?”

“accam tavir. ‘eṉṉuṭaiya’ eṉṟu colli cuya kalakkāriyāka ākiviṭātē. ‘nammuṭaiya’ eṉṟu col kaṇṇē!”

“ākaṭṭum, attāṉ. nam kātalait tōṟkaṭitta vitiyiṉ vañcakac ceyaliṉāl nām oruvarai viṭṭu oruvar pirintōm. nam iruvar uṭalkaḷum entac cuṭukāṭṭiṟkuk kāṇikkaiyāṉatō?” illai, ōṭicceṉṟak kāṭṭāṟṟiṉ itayattiltāṉ jīraṇam āṉatō, teriyātu.”

“kuppaiyaik kiḷaṟātē!”

“viṉāṭip pēccukku poṟumai kāṭṭavillai uṅkaḷ maṉam. āṉāl nittam nittam nāṉ itē kuppaiyaik kiḷaṟik kiḷaṟi ettutuṇai tuṉpam aṉupavittiruppēṉ eṉpatai nīṅkaḷ eṇṇip pārttīrkaḷā? ...”

“pūviḻi”

“koñcam uṉ pēccai niṟuttu. eṉṉait koñcam pār, attai makaḷē!”

“ōkō! putuuḷḷam koṇṭatu eṉakku aticayamāṉa ceyti, nīṅkaḷ putu eḻilkoṇṭu viḷaṅkuvatu uṅkaḷukku viṉētamāṉa takaval. cari, putu ulakam aḻaikkiṟatu, pōvōm vāruṅkaḷ attāṉ!”

poṉṉaṉ avaḷuṭaṉ toṭarntāṉ. putumaiyiṉ maṇam paraviyirunta pakutikaḷilellām iruvarum jōṭiyeṉa mitantārkaḷ; eḻil maṇṭit tikaḻnta pātaikaḷ attaṉaiyilum avarkaḷatu toṭarāta niḻal patintu putaintatu.

“attāṉ!” avaḷ avaḷai nōkkiṉāṉ. iḷamai koḻitta kaṉṉiyiṉ paruvam pōtai koṇṭu tikaḻntatu. “attāṉ!"

“pūviḻi!” avaṉuṭaiya kāmakōkku avaḷuṭaiya tuya aḻakil ūra vēḷai pārttatu.

yārō tuṣyakta makarājā kantarva maṉam purinta cakuktalaiyai muṉi cāpattāl maṟantārāmē uṇmaiyā?

appoḻutu avaḷ avaṉatu karaṅkaḷaip paṟṟiṉāḷ. avaḷ mēkat taṭṭoṉṟil cāyntāṉ. avaḷum cāyntāḷ. nilavuk kuḻantai kaṇkaḷaip pottik koṇṭa nērattil erimalai veṭittatu.

“aiyō, attāṉ!”

hahhahhā!

iḷanteṉṟal:

“attāṉ...attāṉ!”

poṉṉiyiṉ antat tuyarak kural poṉṉaṉukku eppaṭik kēṭkum?― pāvam, intak kaṉṉippuṟā vaittāṉ puvaṉanātaṉiṉ itayac ciṟai kampikaḷaik kāṭṭi eṇṇikkaiyaik kaṇakkeṭukkac collukiṟatē!...

pūnteṉṟal nāṉ; eṉ neñcam cūṟāvaḷiyākac cuḻalkiṟatu. nāṉ tuyararukiṟēṉ; vēṟeṉṉa ceyvēṉ?... kūṭuviṭṭuk kūṭu pāyavāvatu terintiruntāl, poṉṉikku viṭutalai aḷittirukkamāṭṭēṉā?...

“māmaṉ makaḷē!”

“yār nīṅkaḷ?”

“uṉ attāṉ!”

“nāṉ!”

“nī eṉ cottu!”

“uṅkaḷ kaṇṇōṭṭattil putiya cotturimaic cācaṉam eḻutappaṭṭirukkiṟatā? nīṅkaḷ vēṟṟu maṉitar!... nāṉ vēṟoruttariṉ niti!”

“paittiyakkārap peṇ nī!”

“itē moḻikku ‘āṇpāl’ tantu nīṅkaḷē collikkoḷḷuṅkaḷ, aiyā!”

“aiyāvā?”

“nāṉ uṉ aiyaṉallavā?”

“eṉ aiyaṉai eṅkō maṟaittuviṭṭīr!”

“kuṟṟam ceytavaṉ nāṉ alla; vēṟu yārō orutti!”

“pārkkiṟēṉ avaḷai!”

“avaḷai nī pārkka muṭiyātu!”

“ēṉ muṭiyātu? eṉ tāli eṉakku avaḷaik kāṭṭum!”

“appaṭiyā?. uṉ niṉaivu māṟavillaiyā? pūvulaka ñāpakam iṉṉum uṉṉaip pirintu ōṭavillaiyā?”

“ūhum!”

“aticayamāka irukkiṟatē!”

“inta māṅkalyattiṉ ciṟappum atuvētāṉ!”

“muntaip piṟaviyil nām iruvarum muṟaimai koṇṭu muṟaiyākak kātalittōm; nām iruvarum kaliyāṇam ceytu koḷḷa iruntōm. āṉāl, kālaṉ vaḻippaṭṭu viṭṭōm.”

"paḻaya rāmāyaṇam itu!" .

"nam kātal ...?"

"nam muṉ atuvum iṟantupaṭṭatu!"

“appaṭiyeṉṟāl...!"

"uṉ vāyiliruntu inta mātiri. muṭivai etirp pārkkattāṉā ivvaḷavu kālamāka nāṉ āviyāka alaintu tirintēṉ!"

'nāṉ eṉ attāṉukku uriyavaḷ. eṉṉai avariṭam aṉuppiviṭuṅkaḷ!..."

"poṉṉi !..."

"m... neruṅkātīrkaḷ!"

"poṉṉi ...!"

"eṉ tāli ummai cuṭṭerittuviṭum!"

"eṉṉaip paṟṟi nāṉ akkaṟai koḷḷa vēṇṭāmā? itō, tamiḻp paṇpuk kōṭṭaik kiḻittik kāṭṭukiṟēṉ. itai tāṇṭiṉāl, um āvi. narakalō kattukkuc ceṉṟuviṭum; niṉaivuṟuttuṅkaḷ!"

"poṉṉi !"

"aiyā, puvaṉanātarē!"

"attāṉ eṉṟāvatu kūppiṭu!"

"nīr ataṟku urimaiyaṟṟavar"

"poṉṉi !"

"m...vilakuṅkaḷ!"

"muṭiyātu!"

"muṭiyātā?"

"m!"

"itō pārum!" “ā....aiyō !... tī paravi vīṭṭatē!... aiyō!... poṉṉi!"

"aiyā, ōṭuṅkaḷ iṉi tīyaik kaṭṭuppaṭuttiviṭukiṟēṉ!..."

“vēṇṭām... tī vaḷaraṭṭum; paravaṭṭum tī!...eṉ kātaluṭaṉ eṉ ācaiyum tīkkiraiyākaṭṭum!... iṉi nāṉ maṟupiṟavi eṭukkavē vēṇṭām!...eṉṉai maṉ ṉittu viṭu!"

kaṭavuḷē!

rati-maṉmataṉ kāriyālayam :

“hallō : nāṉ tāṉ ...ṭelipōṉ pēcukiṟatu. uṅkaḷ aṉpu pirāṭṭiyār tirumati rati tēviyār avarkaḷ uṅkaḷiṭam mukkiyamāṉa icceytiyait terivikkac coṉṉārkaḷ; nīṅkaḷ uṅkaḷ nāyakiyuṭaṉ pōṭṭi. naṭattiṉīrkaḷām: poṉṉiyiṉ kaṟpiṉ tiṟaṉ tāṉ kaṭaiciyil veṉṟuviṭṭatām... poṉṉaṉiṉ capala cittam nalla pāṭam kaṟṟukkoṇṭatām... kataiyiṉ katai muḻuvataiyum nīṅkaḷ aṟivīrkaḷāṉālum, avarkaḷ vāyāl taṉ veṟṟiyaic collavēṇṭumeṉṟu kāt tirukkiṟārkaḷām! iṉṉoṉṟu; poṉṉaṉum poṉṉiyum pūlōkattiṟkuc ceṉṟukoṇṭirukkiṟārkaḷ!... vaṇakkam...!"





6



pāl curanta cakti



mutal pirammā perumūcceṟintār.

mutaṟ pū maṭalaviḻntatu.

mutal kural puṟappaṭṭatu.

kuḻantai aḻutatu; aḻutatu; appaṭi aḻutatu.

apāyaṅkaḷait taṉṉuḷ aṭakkik kiṭanta kāṭu. kūppiṭu tolaivil oru kāṭṭāṟu. karukkal poḻutu.

pul tarai; piṟanta mēṉiyāyk kiṭantatu paccai maṇ. paccai rattam mēṉiyai veṭṭip pāyntōṭat tuṭittuk koṇṭiruntatu. kuḻantaiyiṉ uṭal tuṭituṭittatu. nañcuk koṭi tuvaṇṭu kiṭantatu. rattat tuḷikaḷ pala kōṭukaḷil, pala kōṇaṅkaḷil cintik kiṭantaṉa. paṉṉīrt tuḷikaḷ antak kurutip puṉavil iraṇṭaṟak kalantaṉa.

puḷḷi māṉkaḷ ōṭivantaṉa. vaṇṇap paṟavaikaḷ nāṭi vantaṉa. vāyillāp pirāṇikaḷ vāyviṭṭup pulampiṉa.

antak kuḻaviyiṉ uyir ūcalāṭik koṇṭiruntatu. kuḻantait teyvam aḻutatu; aḻutu koṇṭēyiruntatu. ‘maṉṟuḷē māṟiyāṭu maṟaic cilampaṭikaḷ’ naṭuṅkiṉa; ‘veṉṟuḷē pulaṉ kaḷaintār meyyuṇaruḷḷan tōṟuñ ceṉṟuḷē amutamūṟṟun tiruvaruḷ’ tikaittatu; civaṉ cintittār.

‘kavuṇiyarkkup pāl curanta cakti’ taṭumāṟiṉāḷ; ‘paṅkayaṟkaṇariya param. paraṉuruvē taṉakkuriya paṭivamāki, eṇṇiṟanta carā caraṅkaḷīṉiṉṟun tāḻāk koṅkayaṟ kaṇ malark kūntaṟ kumari pāṇṭiyaṉ makaḷ’ ceyaliḻantāḷ. civacakti cintittāḷ.

“tēvi, pūlōkam vara vara uruppaṭāmal pōyk koṇṭirukkiṟatu. pārttāyā, antap paccai maṇṇai? kēṭṭāyā, ataṉ tīṉakkuralai? ‘kuvā, kuvā’ eṉṟu kataṟi aḻum ataṉ vētaṉaiyilē, ‘teyvamē, teyvamē!’ eṉṟa etiroli kēṭkiṟatē? pāvam!...paṭaippu putir eṉṟu collukiṟārkaḷ maṇṇilē. āṉāl, avarkaḷē paṭaippaip putirākki, attuṭaṉ vāḻkkaiyaiyum putirākkik koṇṭu viṭukiṟārkaḷ; atu maṭṭumā? nīyum nāṉum kūṭattāṉ antap putirppiṇaippil iṇaikkappaṭṭup pēcappaṭukiṉṟōm. vintaimiku makkaḷ—makkaḷā? mākkaḷ!”

piṟai cūṭiyiṉ kuralil erimalai kaṉaṉṟatu.

aṉparē, uṅkaḷ vāymoḻi muṟṟum uṇmai. kaṭanta pattu nāḻip poḻutāka nāṉ uṟakkam koḷḷavillai. mutaṟ kural etirolittatu— tiṭukkiṭṭu viḻittēṉ. cicuviṉ viṉaip payaṉ appaṭiyō? pāvam, piṟanta kuḻantai piṟanta maṇṇil tattaḷittuk koṇṭirukkiṟatu. atō, poḻutu pularntu viṭṭatu. kāṭṭu vaḻi naṭappavarkaḷ ōṭōṭi varukiṟārkaḷ: kuḻantaiyaip pārkkiṟārkaḷē! ā, eṉṉa koṭumai? aiyō, avar kaḷ ellōrum pōy viṭṭārkaḷē, matalaiyai maṟantu...! oru coṭṭuk kaṇṇīrukkuk kūṭap pañcamāki viṭṭatē? cē, pāḻ ulakam! itayamiḻanta pāvikaḷ!"

imayavalliyiṉ imaipāvā - viḻikaḷilē kōpam kontaḷittatu.

"umaiyavaḷē! ciṉam tavir. pūlōkam vicittiramāṉatu- atu nam iruvarukkum puriyātatallavē? kuḻantaiyaik kaṇṭavarkaḷ vaṟitē ceṉṟārkaḷallavā? appōtu, avarkaḷ utaṭukaḷ utirttat tīrppai maṟumuṟaiyum niṉaittuppār: "m....! yār peṟṟa kuḻantaiyō? namakku etaṟku inta vampu? ellām itaṉ talai vitippaṭittāṉē naṭakkum?" eṉṟu collip payantōṭi viṭṭārkaḷē! arttamaṟṟa, neñcaṟṟa vārttaikaḷiṉ aniyāyattaip pārttāyā?" eṉṟu kēḷvik kuṟi eḻuppiṉār maṅkai pākaṉ.

"ā! neñcu veṭikkak kataṟukiṟatē? piṟantatu mutal kumuṟik kumuṟi aḻukiṟatē?... tēvā, kuḻantaiyiṉ muṭivu eṉṉāvatu?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ viṉaviṉāḷ mātā.

"peṟṟavaḷē kuḻantaiyaip paṟṟit tuḷi kūṭa akkaraippaṭātapōtu, nī ēṉ kavalaippaṭa vēṇṭum. caṅkari?" eṉṟu viṉayamākak kēṭṭār cuṭalaiyāṭi.

"maṟupaṭiyum eṉṉaip parīṭcai ceyya ārampittu viṭātīrkaḷ, pirapō! intak kuḻantaip piracṉaiyai mutalil tīruṅkaḷ. nalla tīrppu naviluṅkaḷ!" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ kāmakkōṭṭi.

"ākaṭṭum. nīvīṇē pataṭṭap paṭātē" - āṟutal moḻi tantār piññakaṉ. "naṉṟi! āṉāl?"

“aiyappāṭā?"

"alla. āṉāl , antak kuḻantaiyiṉ peṟṟōrkaḷ ...? īraintu mātam cumantu peṟṟa anta aṉṉai ...?" eṉṟu etir viṉā viṭukkalāṉāḷ nāri.

piṟappili perumūcceṟintār:

"pūlōkattil kātalukkup putu mātiriyāṉa poruḷ. - kaviyāṇattukku muṉ ṉum kaliyāṇattukkup piṉṉum kūṭa 'kātal' eṉṟa oṉṟu utayamāvatē kiṭaiyātu. āṉāl, avarkaḷ vāy eṉṉavō, 'ellām uṇarnta mātiri, eṭuttateṟkellām 'kātal, iṉṟēl cātal!' eṉṟa orē pallaviyait tāṉ pāṭit tolaikkiṟatu. pūlōkak kātalai tēvalōkak kātalāka ‘racāyaṉa māṟṟam' ceyvatāka uṟuti coṉṉāṉ avaṉ -āmām; intak kuḻantaiyiṉ takappaṉ. avaḷpiḷḷaikkaṉiyiṉ tāy uṇmaiyeṉṟu nampiṉāḷ. uyirum uyirum oṉṟāyiṉa. uṭalum uṭalum mutal iravu viḻāvaik kōlākalamākak koṇṭāṭiṉa. iruḷ ciritta antak kāṭṭilē., pūlōka cuvarkkattait taricittaṉar kātalarkaḷ.. āṉāl, kālam cirittatu; ūr cirittatu; camūkam cirittatu. kaṇ kaṇṭa pūlōka cuvarkkamām" ik kuḻantaiyaik kaiyāl eṭukkat tempīṉṟi, avaḷaip parapara veṉṟu iḻuttuk koṇṭu "ōṭōṭi viṭṭāṉ antap pāvi! tēvalōkattil malara vēṇṭiya pārijāta malar vaḻi tavaṟip pūlōkattil pūttuviṭṭatu!" eṉṟār. pārvati koḻunaṉ, kaṇṇīruṭaṉ.

"ātiyē! pārijātam karukiviṭum pōlirukkiṟatu. nalla muṭivu kāṭṭuṅkaḷ, turitap paṭuttuṅkaḷ!" eṉṟu āturappaṭṭāḷ civai. “”tiripuram eritta viricaṭaik kaṭavuḷukkuc cirikkat ' tāṉā teriyātu.......?

✽⁠⁠✽⁠⁠✽



utayam. teyvac cannitiyil teyvakāṉam;

cātikulam piṟap piṟappup panta mutti.

aru uruvat taṉmai, nāmam

ētumiṉṟi epporuṭkum evviṭattum

pirivaṟa niṉṟiyakkañ ceyyum

cōtiyai marattūraveḷiyē maṉa taviḻa

niṟaivāṉa turiya vāḻvēt

tītil paramām poruḷait tiruvaruḷē



niṉaivākac cintai ceyvōm!



teyvak kuḻantaiyiṉ aḻukaiyoli vara varat tēyntu koṇṭiruntatu.

itaya muḷḷa yārō oru cempaṭavaṉ vantāṉ; kuḻantaiyaip pārttāṉ; avaṉuṭaiya kaṇṇīrt tuḷikaḷ pēcum poṟ cittirattaik kuḷippāṭṭiṉa. “kuḻantai! mēlulakattup pārijātap pū! āṇṭavaṉē uṉ makimaiyē makimai. eṅkaḷ piḷḷaik kali tīrntu viṭṭatu!” eṉṟu āṉantak kuralait tikkeṭṭum ticai pirittu vīṭṭa vaṇṇam, cēyum kaiyumākap paṟantāṉ.

✽⁠⁠✽⁠⁠✽



mukkaṇṇi cirittāḷ!

mukkaṇṇaṉ cirittāṉ!

pārijātam cirittatu!

✽⁠⁠✽⁠⁠✽



iruṭṭu—mai iruṭṭu.



vaṇṇak kaḷañciyattai vāriyaṇaittuk koñci makiḻntavāṟu vācalil amarntiruntāṉ antac cempaṭavaṉ. meymmaṟantiruntāḷ avaṉuṭaiya maṉaiyāṭṭi.

"aṇṇē , aṇṇē ! ōṭiyā, ōṭiyā! pāvam, yārō oru pompaḷai kāṭṭāttilē viḻuntiṭṭā . nāṅka paṭakilē kāppāttiṉōm. poṉaikkiṟāḷō, eṉṉamō, caṅkilik karuppaṉukkuttāṉ teriyum!"

antap peṇ mella mellak kaṇ tiṟantāḷ. kaṇṇir veḷḷam puraṇṭōṭiyatu. avaḷ kataṟiṉāḷ : "kaṭavuḷē! nāṉ ceñca kuṟṟattukkā eṉ kuḻantaiyai eṉ kiṭṭēyiruntu piriccē? eṉṉai ācai kāṭṭimōcañ ceñcavaṉaik koṉṉuppiṭṭu, eṉ kuḻantaikkāka ōṭōṭi vantēṉē....! peṟṟa vayiṟu tuṭiccuc cākutē? aiyō, eṉ āruyirc celvamē, iṉi uṉṉai eppiṟappilē kaṇṇālē kāṇap pōṟēṉō?...eṉṉai maṉṉicciṭa māṭṭiyā, tāyē? uṉakkut tāyākak koṭuttu vaikkāta pāviyākippiṭṭēṉē?- kolaikāri yākippiṭṭēṉē? aiyō....!"

avaḷatu vimmiya mārpakattiliruntu pāl veḷḷam curantōṭiyatu.

avaḷ kaṇkaḷ mūṭik koṇṭaṉa.

kuḻantai vīriṭṭu aḻutatu!





	 7



puṭam



'tāyō.... ampikai!.....'

col ovvoṉṟilum itayattai iruttik kūppiṭṭāḷ. iruttiya irutayattiṉ ovvoru tuṭippilum teyva nampikkai kamaḻntatu. kamaḻnta nampikkaiyiṉ uyirppāka, melliya cirippiṉ itaḻ paṭarntatu. oṟṟai nūliḻai, pāḷam veṭitta utaṭṭōraṅkaḷilē viḷaiyāṭa, avviḷaiyāṭṭilē taṉ uyirai viḷaiyāṭac ceytāḷ. avaḷ - akilāṇṭam. akilāṇṭēsvari yallaḷ!-'avaḷ' teyvamaṉṟē ?

nailāṉ paṭṭil piciṟu pāynta veḷḷaik kampikaḷ citaṟuṇṭu kāṟṟil allāṭuvataippōṉṟu, tumpaippū muṭikkaṟṟaikaḷ - kāṟṟil paṟappataippaṟṟi kavalai koḷḷāmal, viṟaippāka ūṉṟikkoṇṭa iṭatu kaiyil mēṉiyiṉ aḻuttam pūrāvaiyum aḻuttiyavaḷāka-- aḻuttik koṇṭavaḷāka uṭkārntiruntāḷ. muṭivai neruṅkukiṉṟa toṭakkamāka, piṉ paṉi vāṭai vīciyatāl, jamakkāḷattaiviṭṭu nīṭṭappaṭṭirunta kāl pātaṅkaḷil kuḷircci avvaḷavākat tēṅkavillai! eṉṟālum, anta aḷavukkukkūṭa, cītaḷattiṉ caktiyait tāṅkamuṭiyavillai avaḷāl, pātaṅkaḷ jilliṭṭiruk taṉa , uṣṇam ēṟikkoṇṭirunta maṇṭaiyiṉ paḷu, tāṅka vuluviḻanta varampukkuk kaṉattu varuvatākavē avaḷukkuppaṭṭatu. nimiṣattukku ni.miṣam, viṉāṭikku viṉāṭi, kaṇattukkuk kaṇam avaḷ taṉṉait tāṉē kuṉintu pārttuk koṇṭāḷ. avvāṟu pārttuk koḷḷum ovvoru cantarppattilum, ācaiyiṉ neñcu makiḻviṉ kaṇṇīrākak karaintu mēṉiyil vaḻintatu. anta uṇarvil, naṉṉampikkaiyiṉ tuṭippaik kaṇṭāḷ avaḷ; avaḷāl kātu poruttik kēṭkavum muṭintatu. puyal, teṉṟal avatāram eṭukka ennēra mākum?

cuyap pirakñaiyai tūṇṭil pōṭṭu iḻuttatu. peṇmaṉam, imai nuṉikaḷil cantippu uṇṭāki, 'uṇṭākkik kalaintatu. iruṭ kukaiyil ituvarai akappaṭṭut tiṇaṟikkoṇṭiruntatāka - uḷḷoli: pēciyatu. pāḻveḷiyiṉ veṟumai avaḷaip paṟṟiyatu. tīppaṟṟiyatu niṉaivil. neñcai vacamākkupavaḷāka nālā pakkamum viḻikaḷaic cuḻalaviṭṭāḷ akilāṇṭam. ūrāḷum mātāvum, uḷamāḷum pitāvum taṉippaṭṭa pōkkil- taṉittaṉmai pūṇṭa pāvaṉaiyil - aruḷ neṟi muṟaikaḷai muttiraikaḷāka 'ēntit tikaḻnta taṉimaip paṇpuṭaṉ kūṭiya makimaiyil tikaḻntaṉar. oṉṟiya uḷḷattōṭu, oru muṟaikku irumuṟaiyākap pārttāḷ avaḷ. virikkappaṭṭirunta māyattirai vilakkap paṭṭatāka eṇṇamiṭalāṉāḷ. "tāyē" - ampikai! eṉṟa oliyalaikaḷ untik kamalattait toṭṭup puṟappaṭṭaṉa.

“a...ki... lā!"

vārttaikaḷ iṭaiveḷi koṇṭu kēṭṭaṉ.

akilāṇṭam ticai tirumpiṉāḷ. srīmāṉ rāmaliṅkam aṭittup pōṭṭa kōlattil kāṭciyaḷittār. mēl tōl veṭittuc citaṟik kōṭukaḷ kiṟukkiyirunta itaḻk kaṅkiṉiṉṟum vārttaikaḷ kiḷampiṉa. irunta iṭattiliruntu nakarntu, iṉṉum nerukkam - amaittuk kuntiṉāḷ avaḷ, melintu veḷuttuk kiṭanta kaikaḷai ātaravuṭaṉ aṉpu cērttuk taṭavikkoṭuttāḷ. tuḷi kakkiya cuṭunīr maṇikaḷaiyum nācukkākat taṭavi viṭṭāḷ. cuṭṭa iṭam kuṟippuc colliyirukka vēṇṭum. avar uṭammai appaṭiyum ippaṭiyum acaittuk koṇṭār. āṟṟāmaiyil neṭumūccu viḷaintatu. arumpāṭupaṭṭu viḻikaḷai acaikka muyaṉṟār avar.. araippārvai nilai tāṉ. atuvum ciṟupoḻutu tāṉ mūṭiya nayaṉa vaṭṭaṅkaḷil kaṇṇīr vaḷaintatu.

avaḷukku neñcu ēṟi iṟaṅkiyatu. mārpil paṭarntirunta elumpu varicaiyil ōr aḻuttam terintatu. kuṉintavaṇṇam, valatu kai tuṉi viralai vaittut taṭaviṉāḷ. miṉṉaluṇarvoṉṟu tēkameṅkaṇum ūṭuruviyatu. mayirkkūccam kiḷarntatu. "teyvamē' eṉṟu meymaṟanta niṉaivil pēciya avaḷ, anta arumaip poruḷai' eṭuttuk kaṇkaḷiṭaip patittāḷ. koṭṭu mēḷam muḻaṅka, taṉ kaḻuttil maṅkalanāṇ ēṟiya antap poṟpuṭait tavanāḷai avaḷ eṅṅaṉam maṟappāḷ?

cuvark kaṭikāram irumuṟai ōcai parappiṟṟu.

akilāṇṭam eḻuntu 'avuṉs kiḷācai' eṭuttuk kaḻuviṉāḷ... maruntuk kalavaiyai aḷavu pārttu ūṟṟi eṭuttuc ceṉṟu, kaṇavariṉ utaṭukaḷai nīkki ūṟṟiṉāḷ, cempāti uḷḷukkuḷ ceṉṟatu, vaḻintatait taṉṉuṭaiya paṭṭuc cēlait talaippāl tuṭaittāḷ. tirunīṟu maṭaliṉiṉṟum tuḷi vipūtiyai eṭuttu, avar neṟṟiyil iṭṭu, mītattaip pakti kaṉinta pakkuvat tōṭu taṉ neṟṟil pūcikkoṇṭāḷ. accam kaṭanta āṟutal pūttatu.

avaḷ kaikaḷa utaṟi neṭṭi muṟittāḷ, tūkkam nēttiraṅkaḷil ūñcalāṭiyatu. ataik karutātavaḷ avaḷ. amarntiruntavaḷ, eḻuntu ūñcalil amarntāḷ, 'anta nāḷilē nāṉum ivarum inta ūñcalilē naluṅkiṉpōtu amarntu mañcaḷ nīrāṭiṉa nikaḻcci nēṟṟu naṭantatu mātiri allavā tōṉṟukiṟatu?' cuṟṟu matilait tāṇṭikkoṇṭu vantatu terunāyoṉṟīṉ aḻukaic cattam, avaḷatu mēṉi atirntatu. avaḷaiyum aṟiyāmal, karaṅkaḷ toḻutaṉa. vāṭaik kāṟṟup palattatu. ākavē jaṉṉalil neḷinta iḷa nīlat tiraiyai iḻuttu mūṭiṉāḷ. piṟaku, aṅku miṅkumāka - naṭai payiṉṟāḷ. kaṭaikkuṭṭip payal āḻnta uṟakkattiṟkuk 'kappam' celuttiyavaṇṇam iruntāṉ. kalantukiṭanta pōrvaiyaic cariceytāḷ.

sṭūlil vaikkappaṭṭirunta pūñceṭip pāttiram avaḷai iṭaṟiviṭṭatu. nakakkaṇ valittatu. kuṉintu nimirntāḷ. antap pukaippaṭattaiyē ōr araik kaṇam imaikkāmal nōkkiṉāḷ. 'kamalāṭci- kārtti kēyaṉ iṇai nīṭu vāḻka!' eṉṟa varikaḷ paḷicciṭṭaṉa. "āhā!" eṉṟu vāyviṭṭuc collik koṇṭāḷ akilāṇṭam. - taṉṉuṭaiya pattu nāḷaiya vētaṉaik kumaiccalai noṭip pōtil maṟantupōṉāḷ. taṉakku iṉi kuṟaivētum kiṭaiyātu eṉṟa tairiyam eḻuntatu. taṉṉai maṟantu cirittāḷ, kōṭampākkam neṭuñcālai - kaṇ viḻittatu. vaikaṟaiyiṉ tuyil nīkkam, antac cālaiyiṉ amaiti pōrtta pātai neṭukilum piratipalittatu.

kīḻē maṇiccattam kēṭṭatu, ataṟku vāytta piṉṉaṇi icaiyeṉa irājapāḷaiyamum kural koṭuttatu. iru kuralkaḷum paṅkaḷāviṉ kīḻt taḷattaik kaṭantu māṭippaṭi ēṟivantaṉa.

akilāṇṭam māṭi varāntāk kaipiṭic cuvaril cāyntu niṉṟavāṟu, kīḻē pārttāḷ. viḷakkukaḷ' erintaṉa. vēlaikkāri cuṟucuṟuppuṭaṉ eḻuntu, pāl pāttirattai eṭuttuk kaḻuvi, taraiyil toppeṉṟu kai tavaṟip pōṭṭu, piṉṉar eṭuttukkoṇṭu avacara avacaramāka veḷivācalukkuc ceṉṟataik kaṇṇōṭṭamiṭṭāḷ. mīṇṭum maṇiccattam toṭantatu. pālkāraṉ caikkilil paṟantirukkavēṇṭum!

inta maṇi nātam kālappaṉi mūṭṭattil urut teriyāmal - urukkāṭṭāmal tōyntu patintu aḻuntiviṭṭa ettaṉaiyō nikaḻccikaḷiṉ ōlam kapāla ōṭukaḷilē 'ṭum, ṭum' eṉṟu mōti etiroli kiḷappiya vintaiyai- uṇmaiyai. avaḷ eṅṅaṉam maṟakkak kūṭum? ēṉ maṟakkavēṇṭum?

eṭutta eṭuppilēyē cuvai coṭṭa ārampamākum ciṟu kataiyai yoppa, cilaratu viṭṭa kuṟai-toṭṭa kuṟaiyiṉ pariṇāma palaṉukku ēṟpa, avaravarkaḷukku vāḻkkai cuvaiyuṭaṉ amaintu viṭukiṉṟatu. attakaiya toru puṇṇiyattukku, allatu pākkiyattukku ilakkup puḷḷiyāṉavaḷ tāṉ akilāṇṭam. antasttil uyarntillāmaṟ pōṉālum, aḻakil uyarntu niṉṟāḷ. avaḷ. pēccilum pārvaiyilum ceykaiyilum nēriya muṟai iḻaintatu. uyar nilai ārampappaḷḷik kūṭattiṉ upāttiyāyar avaḷ tantai. tillai viḷākattil vēlai. caivamum vaiṇavamum orē cannitāṉattil iṇaippup peṟṟut tikaḻum perumaiyaik kaṇ kuḷirak kaṇṭu pēṟupeṟa vanta periyavar, tam kuṟikkōḷukku veṟṟi kāṭṭiviṭṭu, aṉṟaiya iravup poḻutaik kaḻikkum cantarppattai anta āciriyar vīṭṭil aṭaintār. cuṟṟi. vaḷaintu otuṅkik kiṭanta contapantap pācam periyavarkaḷiṉ pēccil talaikāṭṭiyatu. yatēccaiyākat talaikāṭṭiṉāḷ akilāṇṭam. pāvāṭaiyum tāvaṇiyumāka ōṭi maṟaintāḷ avaḷ. āṉāl avaḷatu kaṇkaḷil terinta teḷinta pārvaiyum, itaḻkaḷil maṭala viḻnta tūya muṟuvalum ōṭi maṟaintiṭavillai. periyavar tam orē celvak kumaraṉ. rāmaliṅkattukku . akilāṇṭattaip peṇ koḷḷap pēccait tuvakkiṉār. 'periya laṭcātipatiyāṉa nīṅka eṅkē? parama ēḻaiyāṉa nāṉ eṅkē?' eṉṟa vāttiyāriṉ pēccai mūṭṭai kaṭṭi viṭṭu, jātaka ēṭṭiṉ mūṭṭaiyai aviḻttār. jāta kaṅkaḷ poruttam tāṅkiṉa. “ellām ammaiyappaṉ kāṭṭum meyyaṉputāṉ! eṉ celva makaḷ pūrvajaṉmattil perum puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭum! eṉṟu āṉantak kaṇṇīr malkiṉār avar.

periyavar paṭṭaṇattukku viṭai peṟṟup pōṉa nāṉkām nāḷ vācalil caikkiḷ maṇic cattam kēṭṭu, ōṭṭamāka ōṭi vantāḷ akilāṇṭam. tantic cēvakaṉ niṉṟāṉ. kaṉavukaḷai viḷaiyāṭa viṭṭa kayal viḻikaḷ kalavara maṭaintaṉa; cintūram tūviya kaṉṉaṅkaḷil kaṟumaiyiṉ niḻal paṭarntatu. payantu pōṉāḷ pāvai. kaṭaiciyil tantiyaik kaiyoppam ceytu vāṅkiṉāḷ; ﻿uṟai kaḻaṉṟatu. vācittāḷ. orē kaṇattil āṉantac cirippu kummāḷamiṭṭatu. “eṉ makaṉ cammatam aṭutta mācam aintām tēti kalyāṇam. piṟa nēril” eṉṟatu

“ammā! ammā!”— akilāṇṭam kālattiṉ naṭanta kataiyait tuṇṭupaṭa niṟuttiviṭṭu viraintāḷ. paṭukkaiyil uṭkārntu kaṇkaḷaik kacakkik koṇṭiruntāṉ kumār... “appā rāttiri pēciṉāṅkaḷā ammā?” eṉṟu āturattuṭaṉ kēṭṭāṉ. avaḷ maṟumoḻi pukalavillai. ‘illai’ eṉpataṟku aṭaiyāḷamākat talaiyai acaittāḷ. pattu nāṭkaḷukku munti, rāmaliṅkam evvaḷavu ārōkkiyattuṭaṉ ulaviṉār? mukattil teḷivum, kaṇkaḷil kaḷippum, mēṉiyil miṉumiṉuppum koṇṭu viḷaṅkiṉārē avar? mayilāppūrilē avarukkut toḻil. periya javuḷik kaṭai. ‘akilāṇ paṭam silk empōriyam’ eṉṟāl, las muṉaiyil veku piramātam. kaṭai mūṭiyāṉatum cāvik kottuṭaṉ vantu kārai ‘pōrṭikō’vil niṟutti viṭṭu, “akilā!” eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭē māṭippaṭikaḷaik kaṭantavar, iruntiruntāṟ pōla mayakkamaṭaintu curuṇṭu viḻuntār. eñciyirunta paṭikaḷil avaratu mēṉi rattat tuḷikaḷaip patittatu. tolaipēci. iyaṅkiyatu; māṟupaṭṭa eṇkaḷ māṟi māṟit tiruppappaṭṭaṉa. nāṭik kuḻalkaḷ cōtittaṉa. vakai vakaiyāṉa maruntukaḷum putuk kaṇṭupiṭippil vanta ūcikaḷum ottuḻaittaṉa. mūccu iḻai pirintatu. intap pattu nāṭkaḷākap pēccillai! eṉṟālum paṭippaṭiyākat teḷivu kāṇappaṭṭatu. akilāṇṭattiṟku uyir vantatu. ‘viḷḷaṟ kaṟiyavaḷiṉ’ kaḻalaṭikaḷil talai patittuk kiṭantāḷ.

oru tavaṇai, rāmaliṅkam toḻil viṣayamākak kōyamputtūr jillāvukkup payaṇamāṉār. puṟappaṭṭup pōṉa āṟāvatu nāḷ, paṅkaḷā vācalil tantic cēvakaṉ maṇiyaṭittu niṉṟāṉ, akilāṇṭattiṟkuk kālkaḷ pūmiyil pāvavillai. teyvam īnta tempuṭaṉ, cētiyaip pirittāḷ. iṅkē makaḷum māppiḷḷaiyum cukam. nāṉ nāḷai iravu puṟappaṭa uttēcam' eṉṟu kaṇṭiruntatu.

makaṉukku mukam kaḻuviṉāḷ avaḷ. putu veṉṉīril hārliks kalantu kōppaiyil iṭṭu nīṭṭiṉāḷ. paiyaṉ tantaiyiṉ kaṭṭilaiyē kacinta kaṇkaḷāl nōk kiya vaṇṇam, hārliks kalavaiyaik kuṭittāṉ. “nāṉ periyavaṉāṉatum rompap putticāliyāyirup pēṉṉu' appā aṭikkaṭi colluvāṅka illaiyā ammā?... nāṉ periyavaṉ ākiṟataip pārkkumaṭṭum appā nallapaṭiyā iruppāṅka... ēmmā, iruppāṅ kaḷilliyā?" eṉṟāṉ avaṉ.

tāliyaik kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭa akilāṇṭam, "niccayam nallapaṭiyā iruppāṅkaṭā, kaṇṇu !" eṉṟāḷ, nampikkaiyil piṟakkak kūṭiya coṟkaḷukkut tāṉ ettuṇai aḻuttam!

kumārukku ēka makiḻvu. kaḻuttuc caṅkiliyaic caṭṭaikku veḷiyē aḻakākap pōṭṭāṉ. appāviṉ paṭukkaikkuc ceṉṟāṉ. kaṉṉattait taṭaviṉāṉ. 'appā!' eṉṟāṉ. rāmaliṅkam paiyap paiya viḻikaḷait tiṟakka ettaṉam ceytār. tavamiruntu peṟṟa kulakkoḻuntiṉ neṟṟiyait taṭava kaiyai uyarttiṉār. atu naḻuvi viḻuntatu. avaratu kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. kumār tantaiyiṉ kaṇṇīrait tuṭaittāṉ. “nīṅka etukkum kavalaippaṭātīṅka appā! aṭutta mācam nīṅka coṉṉa mātiri uṅkaḷukku aṟupatukku aṟupatu vicēṣam taṭapuṭalā naṭakkum appā!... ṭākṭar tairiyam colliyirukkārākkum. āmā, appā!... vēṇumṉā, ammāvukku utaviyā namma akkāvai varavaḻaiccikkiṭalāmā?” —kēḷviyai pavyamākak kēṭṭāṉ kumār.

rāmaliṅkam tam maṉaiyāṭṭiyai nōkki viralai acaittār. piṟaku, viralacaivil eḻutuvatu pōṉṟa oru pāvaṉaiyaik kāṇpittār. avaḷukkup purintu viṭṭatu. makaḷ kamalāṭci ellōratu nalam kōri eḻutiyirunta tapālukkup patil aṉuppiya vivarattai avar aṟiya āval kāṭṭiṉār. akilāṇṭam neruṅki uṭkārntāḷ. “uṅkaḷukku uṭampukku muṭiyāmal irukkiṟataippatti kamalāṭcikku eḻutalai. pāvam, atu poṟukkātu. nāḷaikku eḻutuṟēṉ. orutaram iṅkē vantiṭṭup pōkac collalāmṉu irukkēṉuṅka!” eṉṟu terivittāḷ.

kaikaḷai uyartti ‘cari’ coṉṉār rāmaliṅkam. utayattiṉ malarcciyil teṟitta katirkaḷ avaratu mukattil aṇaintaṉa.

uḷḷē ceṉṟu mīṇṭāḷ akilāṇṭam. mañcaḷum tilakamum pūttuṇukkum polivūṭṭiṉa.

ṭākṭar vantār!

✽⁠⁠✽⁠⁠✽



poṅki vanta irumalai muṉṟāṉaiyāl kaṭṭuppaṭuttiyavāṟu, akilāṇṭam kaṭitattai mīṇṭum paṭittāḷ.

“celvamakaḷ caupākkiyavati kamalāṭcikku ācīrvātam.

uṉ takappaṉār avarkaḷukkup pōṉa vāram toṭṭu uṭampukkuc cukamillai. ippōtutāṉ koñcam pēcak koḷḷa irukkiṟārkaḷ, kañcitāṉ ākāram. catā uṉ niṉaippākavum māppiḷ ḷaiyiṉ niṉaippākavum irukkiṟārkaḷ. oru muṟai kuṭumpattōṭu - iṅku vantu celvatu vē ucitam. ellōrukkum atu āṟutalāka irukkak kūṭum. nī, kuḻantai, māppiḷḷai avarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ kṣēma lāpattukkup patil pōṭavum. tampi kumārukkup pāppāviṉ mukam aṭikkaṭi kaṉavil varukiṟatām. uṉ appā viraivākavē nalla cukam aṭaintu viṭuvārkaḷ. āṇṭavaṉ aṉukkirakam namakku eppōtum cittikkum....

⁠⁠ippaṭikku, ⁠uṉ tāyār,

akilāṇṭam ammāḷ."



eḻutiya kaṭitattai koṇṭavariṭam nīṭṭiṉāḷ, avaḷ.

paṭittup pārttār rāmaliṅkam. “ālraiṭ", eṉṟār.

skūlukkup pōṉa kumāriṭam koṭuttu. atait tapālil cērkkac coṉṉāḷ akilāṇṭam, calaṉam maṟaintu, cānti piṟantatu.

kālam eṉum kaṉaviṉ niḻal niccalaṉamāy nīṇṭatu!.

"leṭṭaraip peṭṭiyilē pōṭṭuppiṭṭēṉ. ammā !"

matiya uṇavukku vanta kumār. ippaṭic collivāy mūṭavillai.

vācalil caikkiḷ maṇic cattam iṭittatu. tantic cēvakaṉ!

iṭiyāl tākkuṇṭavaḷ āṉāḷ akilāṇṭam.

“attāṉukku uṭalnilai kavalaikkiṭamāyirukkiṟatu! —kamalāṭci.”

“teyvamē! itu eṉṉa cōtaṉai?” eṉṟu vimmiṉāḷ avaḷ. nāṭi narampukaḷ aṉaittum iṟṟuc ceyal tappip pōy viṭṭateṉa avaḷukkut tōṉṟiyatu. “eṉṉammā atu?” eṉṟu tuḷaittāṉ kumār. avaḷ eṉṉa colvāḷ, pāvam! pati irukkum uṭaṟ kēṭṭil, intat tuyarc ceytiyai veḷiyiṭalākātu eṉpatāka muṭivu kaṭṭiṉāḷ. pūjai aṟaikkuc ceṉṟu tirumpiṉāḷ avaḷ. vaḻi kēṭṭa viḻi veḷḷattukku vaḻi coṉṉāḷ.

appōtu vācalil kāroṉṟu vantu niṉṟatu.

pirakñai iḻanta nilaiyil kāṇappaṭṭāṉ kārttikēyaṉ!

“ammā, teyvam eṉṉōṭa kuṅkumattaip paṟiccukkiṭṭu, nirantaramā narakattilē taḷḷippiṭumā, ammā? eṉṉamō, eṉakku orē payamāyirukkutē ammā?... attāṉ eṉakkuk kiṭaikkāmap pōṉā, appuṟam nāṉum kuḻantaiyum eṉṉammā ceyvōm?... aiyaiyō! kaṭavuḷē...!”

erimalaiyiṉ veṭippu vāyil kāl patittu niṉṟāḷ akilāṇṭam. aṉpu makaḷiṉ aḻukai avaḷuṭaiya peṟṟa maṇi vayiṟṟil iṭiyāka iṭittatu. avaḷ pēciyap pēccukkaḷ avaḷatu kaṇkaḷait tōṇṭiyeṭuttaṉa. “kamalāṭci, appaṭiyellām keṭṭa pēccai maṉacālē kūṭa niṉaikkātē, ammā! nampiṉavaṅkaḷait teyvam cōticcālum, kaṭaici muṭivu. namakkuc

cātakamākavē irukkum, kamalāṭci!...uṉ appāvuṭaiya mitamiñciṉa cīkkaippatti uṉakkut teriviccā, nī puḻuvāt tuṭi tuṭiccup pōviyēṉṉu, itunāḷ pariyantam maṟaiccēṉ. kaṭaicilē iṉṉikku kālampaṟat tāṉ kaṭutāci pōṭṭēṉ. iṭikkumēl iṭiyā varac ceñcu ippaṭi nammaḷai pakavāṉ cōtikkiṟāru. nāma aṟpaṅka!...tēviyōṭa viḷaiyāṭṭukku īṭukoṭuttu niṟka nammālē muṭiyumā? ellām tāyōṭa kirupai tāṉ!...nī vāmmā, cāppiṭa!...ṭākṭar coṉṉatai kēṭkalaiyā? ellām cariyākip pōyiṭum. camayam puriñcu māppiḷḷaiyai nī koṇṭāntatē periya camarttuttāṉ!...nī vāmmā!"

toṇṭaik kuḻiyil nirampi vaḻinta pācattiṉ cuḻippil tōynteḻunta āṟutal moḻikaḷ makaḷukku maṭṭumē kēṭkum aḷavukkuc caṉṉamāka olittaṉa. putalviyiṉ kaṇkaḷait tuṭaittāḷ. iraṇṭoru nīrmaṇikaḷ citaṟi, pālamutam uṇṭa kuḻaviyiṉ neṟṟi mēṭṭil viḻuntaṉa. akilāṇṭam makaḷiṉ karam paṟṟik kūppiṭṭapōtu, kamalāṭciyiṉ nōkkal taṉ āruyirkkaṇavariṉ kaṭṭilil kuṟipāyntirukka kaṇṭāḷ. ‘ammā, ivar rompa rompat taṅkamāṉavar. ivar kaiyiṉālē eṉakkut tālippākkiyam kiṭaikkiṟatukku nāṉ koṭuttu vaccirukka vēṇum ammā! meytāṉ ammā!' eṉṟu kamalāṭci tirumaṇamāṉa putitil maṉam niṟaintu coṉṉa naṭappukkaḷ cilaiyōṭiṉa. 'īsvarā! māppiḷḷaiyaik kāppāṟṟu. eṉ orē mkaḷiṉ tāliyaik kāttukkoṭu, ampikē!' aṅka acaivu tuḷiyum iṉṟi, kaṭṭaipōla kiṭanta māppiḷḷaiyaik kaṇṭa avaḷukku, ulakam pāḻveḷiyāy viṭṭataip pōṉṟu. ōr eṇṇam tōṉṟiyatu. viṉāṭikku viṉāṭi pūjaik

kūṭamē catameṉṟu tavam kiṭantatu avaḷ tāy maṉam. 'oru pakkam eṉ puruṣaṉ cākap piḻaikkak kiṭakkiṟār. kuṇamaṭaintu vanta nōy tirumpiyiruccitē!... iṉṉoru pakkam eṅka māppiḷḷai uyirukku maṉṟāṭik kiṭṭuk kiṭakkiṟāṅka, eṉ tāliyum eṉ makaḷ tāliyum cōtaṉaik kūṭattilē ūcalāṭikkiṭṭu irukku!.. inta vēta vitiyai yārkkiṭṭē pōy nāṉ aḻuvēṉ? eṉaiyāḷum mahēsvariyē!..ammā "akilāṇṭēsvariyē!...eṅka reṇṭup pēr tāli pākyaktaiyum kaṭṭik kāttu tā ammā!..."

ūtuvattiyiṉ cukantam pukaiccuruḷ vaṭivamāka veḷiyēṟik koṇṭiruntatu. ūtuvarttik kuḻaliṉ pātattaṭiyil cāmpal tukaḷkaḷ paraviyiruntaṉa.

akilāṇṭam tirumpiṉāḷ. kamalāṭci kai toḻuta vaṇṇam kiṭantāḷ. vāyviṭṭuc cerumiṉāḷ. māppiḷḷaiyait tākki vantu kiṭattiya nērattil kaṇ malarnta rāmaliṅkam, "aiyaiyō, māppiḷḷai” eṉṟu kūccalpōṭṭu mayakkamuṟṟa campavam avaḷuḷ kaṇ kaṭṭuvittai kāṭṭiyatō?

antap paṭattil avaḷ pārvai oṉṟiyatu. 'em pirāṉiṉ tāḷkaḷil aṭaikkalam pukunta kāraṇattāl vanta kālaṉ taṉ āruyirai 'vavviya ' kōlam iruntatu. iṉam puriyāta-āṉāl makattāṉatoru cāntam keñcil kuṭikoṇṭiruppatai maṭṭum avaḷāl aṉumāṉam ceytukoḷḷa muṭintatu.

tūḷiyil tūṅkiyatu kuḻantai .

kumār tūḷiyiṉ tāmpuk kayiṟṟaip piṭittu āṭṭikkoṇṭēyiruntāṉ. anti makaḷiṉ cempañcuk kuḻampiṭṭa pātaṅkaḷ layacuttattuṭaṉ, tāḷa amaipput tavaṟāta pāṅkil maṇpuḻutiyil patintu naṭai payiṉṟaṉa.

iraṇiya vēḷai.

peṟṟavaḷiṉ aṉpuppiṭi makaḷatu vairākkiyattait taḷarttiyatu. vaṭṭic cōṟṟil kālvāci kāliyāṉatu. “nāṅka vanta vēḷai, nallapaṭiyā kuṇamākikkiṭṭu vanta appāvaiyum maṟupaṭi paṭukkaiyilē viḻac ceñ cirukkutu" eṉṟu kēviṉāḷ.

“atellām oṇṉumillēmmā? nī koñca nēram paṭuttu eḻuntiru. cavalaip piḷḷaikkāri!...”

tiṭutippeṉṟu, payaṅkarak kūccal, kēṭṭatu.

akilāṇṭamum kamalāṭciyum tiṭukkiṭṭut tirumpiṉārkaḷ.

kārttikēyaṉ kaiyaiyum kālaiyum utaṟikkoṇṭu kattiṉār; kataṟiṉār!

tolaipēciyum kārum cuṟucuṟuppum peṟṟaṉa.





kamalāṭci kaṇṇōṭu kaṇ poruttavillai. uṭkuḻintirunta kaṇkaḷ ceñcāntiṉ niṟam kāṭṭiṉa. aviḻntu viḻuntiruntak kūntal kaṟṟaikaḷ kāṟṟil kaḻintaṉa. katampac carattil miñciyiruntatu orē oru kaṉakāmparam maṭṭumē. neṟṟippoṭṭu paḷicceṉṟiruntatu. aḻuta kuḻantaiyait taṭṭikkoṭuttut tūṅkap paṇṇiṉāḷ. kaṇavaraiyē imai koṭṭāmal pārttuk koṇṭiruntāḷ avaḷ, mārpakam empi empit taṇintatu. puruṣaṉiṉ mēṉi pōrvaiyaic cemmai ceyyak kuṉintāḷ. pōrvaiyiṉuḷ patuṅkik

kiṭanta itayattait toṭṭatu avaḷatu taṅkat tālik kuṇṭu. kaṇkaḷil vaittut toḻutāḷ. avaḷatu viḻikaḷilē tāṉē kārttikēyaṉ vīṟṟiruntāṉ! accam tarumpaṭiyāka, mūccu muṭṭit tiṇaṟum cattam kēṭṭatu. avaḷ uṭampu pullarittatu.

āntaik kural tāvi vantatu.

kamalāṭcikku maṉattai eṉṉavō ceytatu. ciṟu kuḻantai pōla aḻutāḷ. tāyaip parivuṭaṉ nōkkiṉāḷ. akilāṇṭam pukaiccal irumalaik kakkik koṇṭiruntāḷ. cattam veḷivarāmal, tuṇiyait tiṇittāḷ nēttiraṅkaḷ poṅkiṉa.

naṭṭa naṭunici.

"nī tūṅku kamalāṭci...!"

"ūhūm! nī tūṅku!”

“eṉakkeṉṉa kaṇṇu! nī ciṉṉañciṟucu. tūṅkammā. coṉṉak kēṭṭāttāṉē?”

‘muṭiyātu, ammā!’

hālil irunta mējaikaḷ iraṇṭilum maruntuk kōppaikaḷ tayārāka iruntaṉa. mūlaikkoṉṟākap pōṭappaṭṭirunta iraṇṭu kaṭṭilkaḷukkum ūṭāka irunta pañcumettaic cōpāvil ṭākṭar cāyntiruntār. etirē irunta peñciyil nars kuntiyiruntāḷ.

kālak kuḻantai naṭaivaṇṭi oṭṭi viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.

tāyum makaḷum oruvarkkoruvar ātaravāka amarntu, oruttiyiṉ mukattai iṉṉorutti paritāpamākap pārttavāṟu uṭkārntiruntārkaḷ.

appōtu, putiya kūkkural oṉṟu muḻaṅkiyatu.

"āṇṭavaṉē!...eṉ uyirai nī eṭuttukkoḷ. eṉ māppiḷḷaiyaik koṇṭu ceṉṟuviṭātē. avaraik kāppāṟṟu! eṉ orē arumai makaḷiṉ māṅkalyattaik kāttuttā appaṉē!"

maṉam pōṭṭa puṭattiṉiṉṟum kaṉaṉṟu eḻunta cokkat taṅka citaṟalkaḷā avvārttaikaḷ...?

ārātaṉaik kūṭattil maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkik kaṇṇīr vaṭittukkoṇṭiruntār rāmaliṅkam. -

oṭiṉāḷ akilāṇṭam. 'akilā! nijamāvē nāṉ atirṣṭam ceñcavaṉtāṉ. uṉṉai mātiri mēṉi aḻakum uḷḷattaḻakum koṇṭava eṉakkup peṇ cātiyāka vāykkiṟateṉpatu lēcuppaṭṭak kāriyamā, eṉṉa? āyuḷ muccūṭumē uṉ pakkattilēyē irukka vēṇumṉu niṉaiccikkiṭṭirukkēṉākkum’ eṉṟu mutal iravil moḻinta coṟkaḷ avaḷuḷ paṇ pāṭiṉa. ūtuvatti cāmpal mitittavaḷ, kuṉintu tirumpiṉāḷ. antac cāmpal kāṭṭiya vāḻviṉ tattuvattai jīraṉikka muyaṉṟavaḷāka, oṭicceṉṟu taṉ kaṇavarait tūkki maṭiyil kiṭattikkoṇṭāḷ. tāliyaik kaiyil eṭuttāḷ avaḷ. kuṉinta vēḷaiyil, tāliyil taṉṉaiyō, taṉ kaṇavaraiyō kāṇavillai. avaḷkāṇa muṭiyavillai avaḷāl taṉ makaḷaiyē taricittāḷ! "appā!...appā!" eṉṟu vimmip porumiṉāḷ kamalāṭci. rāmaliṅkam kaṇṇīraip perukkiyavāṟu, nakaipūtta vataṉattōṭu kāṇappaṭṭār. uyirttuṇaiyiṉ viḻikaḷait tuṭaittār. ūtuvattiyiṉ uyirp puḷḷa vācaṉai mitantu vantatu!

maṟumuṟaiyum kārttikēyaṉ accuṟuttum oliyaik kūṭṭiṉār. akilāṇṭattai muktikkoṇṭu ōṭip .

pāyntāḷ avaḷ puttiri. akilāṇṭam taṉ kaṇavavaraip paṭukkaiyil kiṭattiviṭṭu viraintāḷ.

ṭākṭar nāṭi pārttār. ūci pōṭṭār. maruntu koṭuttār.

aṭutta aintāvatu nimiṣam, māṭippaṭikaḷil yārō uruṇṭuviḻum aravam kēṭṭatu.

“aiyaiyō!...attāṉ!”

alaṟik kataṟiṉāḷ akilāṇṭam.

‘appā!...appā!’

kamalāṭci tuṭittāḷ; kumār puraṇṭāṉ!

akilāṇṭam vaitta kaṇ vāṅkāmal ṭākṭariṉ mukattaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ.

'āṇṭavaṉē!...eṉtāliyaik kāppāṟṟittā!...' eṉṟu akilāṇṭattiṉ uḷmaṉam vēṇṭiyatu.

rattat tivalaikaḷukku mattiyil kiṭanta rāmaliṅkam kaṇkaḷai mūṭimūṭit tiṟantār. avaratu utaṭukaḷ ‘māppiḷḷē ...māppiḷḷē!...’ eṉṟu muṇumuṇuttaṉa.

‘eṉ puruṣaṉ piḻaicciṭṭāṅka!...

akilāṇṭam taṉ kaṇavarai aṇṭiṉāḷ.

appōtu;

“aiyō appā!...ammā!...eṉṉē ēmāttiṭṭāṅkaḷē eṉ attāṉ!...” eṉṟu kūkkural eḻuppiṉāḷ kamalāṭci,

cittam pētalittavaḷaip pōṉṟu viḻittāḷ akilāṇṭam: 'nāṉ pāvi!...' eṉṟuk kataṟik kataṟi, taṉ mārpil ōṅki ōṅki aṭittukkoṇṭāḷ avaḷ!

nittiya niruttiyakkūttiṉ niyatik kōṭṭukkuḷḷē akappaṭṭu āṉāl, cuyanalam-pācam ākiya taḷaikaṭku akappaṭāmal, taṉ pōkkil-taṉ iṣṭattil-taṉ layippil iyaṅkikkoṇṭē iruntatu antap 'puṇṇiya pūmi'.





	 ﻿8

kōṭic cempoṉ



“cāvittiri, pōyiṭṭu mattiyāṉattukkuḷḷē viṭṭukku vantiṭaṟēṉ; vīṭṭukkārar vāṭakaikku vantāl, eppaṭiyum iṉṉikkuḷḷē koṭuttiṭuṟatāc collu!" eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷik kiḷampiṉāṉ rāma cāmi.

kaṇavaṉ ceṉṟu maṟainta vaḻiyaiyē viḻi nōkkap pārttuk koṇṭirunta cāvittiri nīṇṭa perumūccai nilaippaṭiyil taṅka vaittapiṉ uḷḷē nuḻaintāḷ. ulakāḷum mātāviṉ aruṭpuṉṉakaiyaic cuṭar teṟittuk kāṭṭiya kuttuviḷakkiṉ teyva oḷi piratipalittuk koṇṭiruntatu. 'tāyē! iṉṟaikkākilum ētāvatu vaḻiyaik kāṭṭu’ eṉṟu avaḷatu itayam pirārttittatu. cēlait talaippāl kaṇ imaikaḷait tuṭaitta vaṇṇam kūṭattiliruntu camayalaṟaikkuḷ piravēcittāḷ avaḷ.

aṭutta pakutiyil kuṭiyiruntavar vīṭṭuk kaṭikāram oṉpatu muṟai ōcai eḻuppi aṭaṅkiyatu.

camaiyal uḷḷil takara ṭappāvait kavita pōtu, iraṇṭu allatu mūṉṟu āḻākkukaḷ kāṇumpaṭiyākap paccarici taraiyil cintiyatu. kāykaṟik kūṭaiyil nālu takkāḷip paḻaṅkaḷ iruntaṉa; vataṅkip pōṉa kattirik kāykaḷ mūṉṟu kiṭantaṉa. taṭṭil ariciyai aḷḷip pōṭṭu ataṉ mēṟparappil kāykaṟikaḷai eṭuttu vait tukkoṇṭu camaiyal ceyya muṉṉēṟpāṭukaḷaik kavaṉikkat toṭaṅkiḷai avaḷ.

appōtu, 'ammā!' eṉṟu aḻaikkum kural kēṭ ṭatu. veḷiyē vantāḷ cāvittiri. avaḷ maṉam aṭittuk koṇṭatu. avaḷ etirpārttiruntatu pōlavē, vīṭṭiṉ contakkārar vāṭakaikku vantu niṉṟiruntār. cuvaril toṅkiya kālaṇṭaril patiṉēntu eṉṟirunta ilakkaṅkaḷ iraṇṭum avaḷai accuṟut tiṉa. -

aiyā, iṉṉikku cāyantirattukkuḷḷē uṅkaḷuk kuc cēra vēṇṭiya vāṭakaip paṇattaik kaṭṭippiṭu ruēm. tayavuceñcu inta oru taṭavai maṭṭilum kōpittuk koḷḷātīṅka!’ eṉṟu keñciḷai avaḷ,

viṭṭukkāraṉiṉ veṭṭarivāḷ mīcaiyil kōpam kontaḷittatu; neṟṟip poṭṭil āttiram kaṉik tatu. m!...iṉṉēkkup poḻutu paṭuṟatukkuḷḷāṟa vāṭakai eṉ vīṭu tēṭi varalēyāṉa, eṉkiṭṭēyiruk kiṟa uṅka aṭvāṉs paṇam aimpatu rūpāyilē pōṉa māta vāṭakaiyai eṭuttukkiṉu, pākkip paṇam irupat tañcai kāṉē uṅkaḷait tēṭi vantu vīcippiṭuvēṉ. intap patiṉēñcu nāḷ vāṭakai eṉakku naṣṭamāṉap pātakamillai. nīṅka vīṭṭaik kāli paṇṇippiṭuṅka ammā! atuvē pōtum. muṉu pēruṅka vīṭṭukku alaiyuruṅka!’ eṉṟu nirttāṭcaṇyattuṭaṉ eccarit tiār avar. - -

‘aiyā, appaṭiyellām oṇṉum ceñcuṭātīṅka. pakkattuk kuṭittaṉakkāraṅka eḷaṉam paṇṇuvāṅka. palamāp pēcātīṅka. nīṅka pōṅka. eṅnēramāṉalum nāṉē paṇattaik koṇṭāntu taktuṭaṟēṉ. āpat tum campattum yārukkum uṇṭuṉṉu nīṅka kēṭṭatil lēyā? eṉṉa ceyyaṟatu?...eṅka pōruta kālam ip paṭik kaṣṭappaṭukiruēm! tayavu paṇṇi iṉṉikku oru nāḷ māttiram uṅka kōpattaik kaṭṭuppaṭuttikkaṅka aiyā!’

utirnta nīrmaṇikaḷ vantavariṉ itayamaṟṟapēccukku muṟṟuppuḷḷi vaittaṉa.

inta maṭṭilāvatu viṣayam aṭaṅkiyatē eṉṟu āṟutalkoṇṭa cāvittiri, kuṉinta talē kimirāmal aṭuppaṭikkuḷ ceṉṟāḷ. kaikaḷilē tēṅkiya mukat tōṭu tuyarattiṉ oruruvāka amarntāḷ avaḷ.kaṭantu pōṉa kāṟpattaintu nāṭkaḷiṉ iruṭṭup pakuti’ avaḷatu maṉappaṭutāvil oḷikkōṭāka viḷaṅkiyatu. āṉal, viṭivum vikaḷavum oḷi koṇṭirukkavillaiyē!.

‘arait tamḷar kāppi kuṭittuviṭṭuppōṉavar eṅkeṅkē vēlaikku alaiyarurō?...taṇṭaiyār pēṭ ṭaiyiliruntu passil eṅkē ceṉṟirukkap pōrur? avariṭam tuṭṭu eppaṭi iruntirukkum? ampikaiyiṉ aruḷālē iṉṉikkāṉum ētāccum vēlai kutirntāl evvaḷavō cilākkiyamākiviṭum!”

ulē vaittāḷ cāvittiri. arici kotittamātiriyē maṉamum kotittatu. atikālēyil kāppi tayārittuk koṭuttuviṭṭu, kuḷittu muḻuki, oṉpatu maṇikkuḷ cāppāṭu pōṭṭut taṉ kaṇavaṉē vēlaikkuaṉuppi vaitta nāṭkaḷ ippōtu avaḷukkuk kaṉavō eṉṟukūṭat tōṉṟiyaṉa.

安· 率 kaṭṭa naṭuppakal. vācalil vaḻi amaittuc ceṉṟu koṇṭirunta rastāvil tār urukiyōṭiyatu.

cāvittiri vācalukkum.uḷḷukkumāka nūṟu taṭavai naṭantāḷ. taṉṉuḷ mūṇṭeḻunta pacit tīyai avaḷ uṇarntāḷ. āṉal, ataip paṟṟik karutavillai; karuttiṭai koḷḷavum illai. koṇṭavaṉiṉ paci avaḷ itayattil irunta pacittiyai iraṭṭippuṭaṉ ati karikkac ceytatu. taṉ paciyil taṉṉuṭaiya kaṇavaṉiṉ paciyiṉ koṭumaiyaittāṉ avaḷ uṇara muṭintatu; uṇarntāḷ. itayam vētaṉaiyai aṉupavikkaiyil, viḻikaḷumtām cañcalappaṭukiṉṟaṉa. neñciṉ kaṇṇir nēttiraṅkaḷil kūṭi varukiṉṟa vintaiyil vāḻkkaip putir oḷintukoṇṭirukkiṟatō?

kiḻitteṟiyappaṭṭuk kālameṉum ku p aipa k kūṭaikkuḷ tiṇikkappaṭṭu viṭṭa nāṭkāṭṭit tāḷ kaḷēt tēṭip piṭittu oṭṭa vaittup pārvaiyiṭṭāḷ cāvittiri. piṟanta puṇṇiya pūmiyiṉ perumaiyil avaḷ taṉṉē maṟantāḷ, anta iṉpa kiṉēvilē tirunāḷur akkirakārattiṉ vaḷappam iruntatu; avaḷatu iḷamai kāṭkaḷiṉ eḻil iruntatu; vāṉ vēṭṭaiyiṉ caritai iruntatu; āyiram rūpāy varataṭcaṇai aṟimukap paṭutti nilaikka vaitta rāmacāmiyiṉ aṉpum amaik tatu. viralukkut takunta vīkkam eṉpārkaḷ. atē pōl, piṟantakamum pukkakamum avaḷ varai itam tantaṉa. ‘māṅkuṭiyiliruntu rāmacāmi ceṉṉaikku vantāṉ. es. es. el. si. paṭippum cervīs kamiṣaṉ parīṭcait tērvum avaṉukku īrōṭṭilē āṟu mācattukkup palaṉ tantatuṭaṉ tiruptiyṭaintaṉa pōlum ākavētāṉ avaṉ paṭṭaṇattai nāṭiṉaṉ; vēlai tēṭiṉaṉ. kaṭaiciyil taṇṭaiyārpēṭṭaiyil maruntuk kampeṉi oṉṟil ṭespāṭciṅ kiḷārk’ aluval kiṭaittatu. toṇṇuāṟu rūpāyc campaḷam. kuṭittaṉam vaittāṉ rāmacāmi. arici, puḷi mutaliyaṉa kirāmattiliruntu vantaṉa. eppaṭiyō iraṇṭu varuṣaṅ kaḷ taṉṉaippōla oṭiṉa. āṟu mātaṅkaḷukku muṉṉar, iruvaruṭaṉ mūṉṟāvatu napar cērumpaṭiyāṉa oru vāyppu ēṟpaṭṭatu. ālai, atuvum kaḻuviyatu. karuc citaivu uṇṭākkiya cāvittiriyiṉ uṭal kalak kuṟaivac camaṉ ceyyavē avaṉukku nūṟu rūpāykku mēl celavākiviṭṭatu. kaṭaiciyil, vēlai pārtta iṭattilum avaṉukkut tōlviyē kiṭaittatu. tapāl talaikaḷiṉ varavu celavuk kaṇakkil ēṟpaṭṭa tavaṟiṉ viḷaivāka avaṉ vēlaiyai viṭṭu nīkkappaṭ





‘cāvittiri! anta māṉējariṉ oṉṟuviṭṭa attim pēr paiyaṉ vantirukkiruṉ. avaṉukku eṉ vēlaiyaik koṭuttuviṭṭār māṉējar. nī kavalaippaṭātē. terik tavarkaḷaik kaṇṭu eppaṭiyum iṉṉoru vēlai pārttuk koḷkiṟēṉ!” eṉṟāṉ avaṉ. iṭaiyil naḻuviya nāṭkaḷ cāmāṉyamāṉavaiyā? avai ēṟpaṭuttiya maṉak kavalaikaḷ ettaṉaiyō uṇṭē?

cāvittiri taṉ kiṉēvu eytiṉuḷ. viḻi nīr kāl viralkaḷil teṟittu viḻuntu koṇṭiruntatu. ceruppuc cattam kēṭkavē, kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭu teruvaip pārttāḷ. pakkattu vīṭṭukkārar puṭavai, palakāraṅkaḷuṭaṉ uḷḷē nuḻaintār. otuṅkikkoṇṭa avaḷ taṉ vīṭṭuppakutikkuḷ aṭi yeṭuttu vaittāḷ. arukiruntu puṟappaṭṭu vanta pēc caravam kātukaḷil olittatu. avarkaḷ māṭṉiṣō” vukkup pōkap pōkirukkaḷ! kēttikku vāṭakaikkuk koṭukka paṇam kaṭaṉ kēṭṭatukku illai eṉṟāḷē kōmati?...m!”

ఆ 7 veṟiccōṭik kiṭantatu maṉam. kaṭanta oru vāra mākak kālēyil vīṭṭai viṭṭuc ceṉṟu maṟupaṭiyum iravu oṉpatu maṇikkut tirumpivantāṉ rāmacāmi. cipāricu ceyvatuṭaṉ taṉakku vēṇṭiya cāppāṭṭu vacatikaḷēyum ceytu koṭuttatāyum avaṉ maṉaivi yiṭam viḷakkam koṭuttāṉ. kallavarkaḷ nālu pēr irukkak kaṇṭu tāṉē maḻai peykiṟatu’ eṉṟu avaḷ eṇṇi āṟutal aṭaintāḷ.

vīṭṭu vāṭakaiyiṉ kiṉēvu mīṇṭatu. avaḷuṭaiya maṉattiṉ aṭivārattiliruntu payam erimalaiyākak kaṉaṉṟu veṭittatu. irupattañcu rūpāy eppaṭik kiṭaikkap pōṟatu?...’ eṉṟu avaḷ kuḻappam aṭaiya vāḷuḷ. vēlēyiṉṟik kaḻinta iṭaivēḷai kāṭ kaḷukku utaviya taṅka vaḷaiyalkaḷ, oru kal mōtiram, kaḻuttuc caṅkili ākiyavaṟṟai eṇṇiyapōtu, avaḷāl tukkattaik kaṭṭupaṭutta iyalavillai. eppa ṭiyum iṉṉikkup pōtukkuḷḷē vāṭakai kaṭṭiyāka aṉum’ eṉṟa uṟutippāṭu puṟappaṭṭatu. maṇṇaṭiyil vācam ceytu varum cittiyiṉ ñāpakam vantatu. aṅku ceṉṟu kilēyai kākukkāka viḷakkik kaṭaṉvāṅki vara vēṇṭumeṉat tīrmāṉam ceytāḷ cāvittiri. kaṇ ṉaṭiyil mukattaip pārttu, ampikaiyiṉ pūjai aṟaiyait taricittu, vīṭṭaip pūṭṭikkoṇṭu kiḷam piṉa

* * *

maṇṇaṭi muṉaiyil ēmāṟṟam kērṭiṭṭuk kāṭṭiya mukattōṭu vantu koṇṭiruntāḷ cāvittiri. vēkāta veyyilil taṇṭaiyārp pēṭṭaiyiliruntu naṭantu tampuc ceṭṭit teruvukku vantāḷ. tēṭip pōṉa teyvam avaṉt tēṭi varavēṇṭām; kaṭaicip paṭcam, vīṭṭilāvatu iruntirukkalākātā? atuvum illai. avaḷuṭaiya citti ūrukkup pōy viṭṭā ḷām! cūṭu kaṇṭa veṇṇey pōla avaḷ maṉam urukiyatu. orukkāl avar cāppāṭṭu akattukku vaṅ tiruppārō? aiyō, pāvam eṉṟa putiya kuḻappam ēṟ paṭavē, avaḷ caṟṟu vēkamāka kālkaḷē eṭuttu vaittu kaṭakka muṟpaṭṭāḷ. kutikāl iraṇṭilum cūṭu paṟṟiyatu. cittiraik kōṭaiyallavā? tākamāka iruntatu. vīṭṭaiyē kuṟivaittu avaḷ viraintu pirāṭvē tiruppattil maṭaṅkiyapōtu, cāvittiri!’ eṉṟu oru kural kēṭṭatu. tirumpip pārttāḷ avaḷ. taṉ muṉṉē āṭamparamē uruvamāka-nākarī kattiṉ piratipimpamāka-alaṅkāra āṭaikaḷiṉ kūṭṭuc caktiyāka peṇ orutti niṉṟukoṇṭiruntāḷ. kālil ‘slippar kaiyil peṇkuṭai'; peṇ patumaiyeṉa kiṉṟāḷ. āṉāl, cāvitatiritāṉ ippōtu pēca kā veḻāmal tikaippuṟṟu niṉṟukoṇṭiruntāḷ. uḷ ḷaṅ kāl kuṭu uccaktalēkku ēṟikkoṇṭiruntatai avaḷ maṭṭumtāṉē uṇara muṭiyum?

cāvittiri, eṉṉaip puriyavillaiyā? ‘nīṅkaḷ...!” viyappuṇarccikkuṟi avaḷ vataṉattilum kokki yiṭṭukkiṭantatu. - -

‘nāṉtāṉ mālati tañcāvūril cāratāmpāḷ haiskūlil nāṉ uṉṉēṭu paṭikkavillaiyā?”

cāvittiri iṉṉamum teḷivu peṟṟāḷ illa! “skūl ṭirāmāvilēkūṭa pirais vāṅkiyirukkēṉē nāṉ...? eṉṟāḷ mālati, valatu kaiyilirunta ṭampap paiyaic cuḻaṟṟiyapaṭi iṭatu kaiyil irunta kuṭai yiṉ niḻal cāvittirikkum utaviyatu.

cāvittiri tuḷḷik kutittāḷ. ‘āmā; ippō neṉappu vantuṭuttu, mālati!’ eṉṟāḷ avaḷ. paḷḷi vāḻvu eṉṉum pacumaippul taraiyil paṇam eṉṉum meruku polivu kāṭṭit tikaḻnta mālatiyai eṇṇiṉāḷ; raṅkūṉil mara viyāpāram ceytu vīṭu tirumpiya mālatiyiṉ tantai ceyta rājōpacārattai cāvittiriyāl maṟakka muṭiyātu. kiḻakkattik kāḷai pūṭṭiya kūṇṭu vaṇṭiyil tiṉamum paḷḷikku vantu pōkum avaḷatu paḻakkattaiyum vēḷaikku ōr alaṅkāram, kāḷaikku ōr āṭai eṉṟu tōṉṟiya avaḷuṭaiya āṭamparattaiyum niṉaivukku koṇarntāḷ cāvittiri, avaḷ viḻikaḷ mālatiyaik kūrntu nōkkiṉa. kaḻuttil toṅkiya taṅkac caṅkili, kaikaḷil miṉṉiya taṅkavaḷaiyalkaḷ, mōtiraṅkaḷ, ’lōlākkukaḷ ākiyavaṟṟaiyum pārttāḷ avaḷ.

‘appā ceḷakyamā, mālati! avar eṅkē irukkār? raṅkūṉil tāṉā? nī ettaṉai nāḷākap paṭṭaṇattilirukkē?’

‘ippōtu appā iṅkētāṉ irukkār; ceḷakyamākavē irukkār; mayilāppūril irukkiṟōm; silk empōriyam vaittirukkār; kār servīcukkup pōyirukku; iṅkē eṉ cinēkiti oruttiyaip pārkka vantēṉ!” eṉṟu patil coṉṉāḷ mālati.

“uṉakkuk kalyāṇam...!”

‘ākiviṭṭatu’ eṉṟāḷ mālati.

iruvarum tattam kalyāṇaṅkaḷukku aḻaippukkaḷaip parimāṟikkoḷḷa maṟantupōṉa kuṟṟattukkup parikāram tēṭaṉārkaḷ.

‘uṉ akattukkārar eṅkē vēlaiyil irukkār? eṉṟu cāvittiriyai viṉaviṉāḷ mālati.

cāvittiriyiṉ utaṭukaḷil uṇmai uṟaintatu. ‘mālatiyiṭam eṉ avala nilaiyaic coṉṉāl, taṉ appāviṭam colli ētāvatu vēlaikku ēṟpāṭu ceyvāḷē! āmām, eṅkē vēlai pārttāl eṉṉa?

viṣayattai viḷakkiṉāḷ cāvittiri.

‘appaṭiyā?...iṉṟaikku rāttiriyē appāviṭam colli āvaṉa ceykiṟēṉ. nī uṉ viṭṭu vilācattaik koṭu. nāṉ aṭutta tiṅkaḷ kiḻamai eṅkaḷ kārai eṭuttuvantu uṉṉaiyum, uṉ kaṇavaraiyum eṅkaḷ vīṭṭukku aḻaittup pōkiṟēṉ. kavalaippaṭātē!

nāṭaka mēṭaiyil campāṣaṇaiyai oppuvikkum pāṅkilē mālati pēciṉāḷ.

cāvittiri avaḷukkuk karaṅ kūppi añcali terivittut tirumpa ettaṉittapōtu, ‘cāvittiri, vā āḷukku oru kap kāppi cāppiṭṭuviṭṭup pōkalām!’ eṉṟucolli avaḷ karampaṟṟi aḻaittuc ceṉṟāḷ mālati.

✽⁠✽⁠✽



putitākat tiṟakkappaṭṭirunta ‘maicūr pavaṉa’ttilē kūṭṭam nerittatu. peṇkaḷukkeṉa otukkappaṭṭirunta kūṭattil mālatiyum cāvittiriyum amarntārkaḷ. mālatiyum cāvittiriyum amarntārkaḷ. mālati kaip paiyait tiṟantu kaik kuṭṭaiyai eṭuttu mukattai lēcākappaṭṭum paṭāmalum tuṭaittāḷ; piṟaku kuḷirccik kaṇṇāṭiyai aṇintāḷ. cāvittiriyiṉ viyarvait tuḷikaḷ avaḷuṭaiya kaittaṟip puṭavai muṉṟāṉaiyil aṭaṅkiṉa. taṉ pakkam paṟantu viḻunta tōḻiyiṉ nailāṉ puṭavait talaippai eṭuttu avaḷ vacam taḷḷiviṭṭāḷ cāvittiri. caṟṟu tolaivil irunta tampati mālatiyaiyē imaikkātu pārppataiyum avaḷ kavaṉikkat tavaṟavillai.

‘eṉṉa ammā vēṇṭum?’

parimāṟum āḷ vantu niṉṟāṉ.

mālati talaiyai nimirttip pārttāḷ. atē taruṇam cāvittiriyum mukattai uyarttiṉāḷ. maṟukaṇam avaḷatu eṇcāṇ uṭampum kūṉik kuṟukiyatu.

‘eṉṉa coṉṉāy?... ammāvā? ...eṉṟu erintu viḻuntāḷ mālati.

‘ammā eṉṟu aḻaippatu tavaṟillaiyē! peṟṟoṭutta puṉita teyvattukku iṭṭuc cūṭṭi aḻaikkappaṭum pavittiramāṉa collāyiṟṟē ammā eṉpatu!...inta oru collukkuk kōṭic cempoṉ koṭṭik koṭuttālum īṭākātē!’ eṉṟāṉ ‘cervar’

‘m!...uṅkaḷ vāykkut takunta mātiritāṉ uṅkaḷ piḻaippukkum vaḻi vakuttuk koṭuttirukkiṟāṉ āṇṭavaṉ. ammāvām ammā!’

mālati paṟkaḷaik kaṭittāḷ.

cāvittirikku viyarttuk koṭṭiyatu.

cervariṉ mukam kaṟuttatu. kuṉinta talai nimirāmal niṉṟavaṇṇam, ‘cari; eṉṉa vēṇṭum uṅkaḷukku?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘iraṇṭu kap kāppi!’

paricārakaṉ vantāṉ; kāppi kiḷās; cāsar; iraṇṭu ‘ceṭ’ṭaiyum oṉṟaṉ mītoṉṟāka aṭukkiyavāṟu koṇṭu vantu mējaiyil vaittu, mēlirunta jōṭiyai eṭukkaiyil kai taṭumāṟavē, iraṇṭu kiḷās kāppiyum mējaimītu citaṟi vaḻintu mālatiyiṉ aḻakiya puṭavai tuṇiyai naṉaittatu.

‘ēmpā, nī putu capḷaiyarā?...koñcamāvatu mūḷai irukka vēṇṭāmā?...’ eṉṟu porintu taḷḷiṉāḷ mālati. civanta mukam mēlum rattac civappāṉatu.

‘kōpittuk koḷḷātīṅka; vēṟē koṇṭu vantiṭaṟēṉ!’ eṉṟu camātāṉap paṭuttik koṇṭiruntāṉ ‘capḷēyar’. antac camayattil hōṭṭal mutalāḷiyē vantuviṭṭār. ‘ēppā, nī vā!’ eṉṟu kural koṭuttār. kuṅkumappoṭṭu aṇintu nāṭakakkāraṉ pōṉṟirunta oru napar vantu niṉṟāṉ.

‘iraṇṭu kap kāppi!’ eṉṟu uttaraviṭṭāḷ mālati, avaṉ kaṇṇāṭiyaik kaḻaṟṟikkoṇṭē viḻikaḷaik kūrmaippaṭuttiya nilaiyil ēṉō taṭumāṟṟattiṉ cuvaṭu kāṇappaṭṭatu. pavuṭar pūcappeṟṟa vataṉat tiraiyil paṉi muttukkaḷ kōlam pōṭṭiruntaṉa! kāppi aruntiṉatum, meḷaṉamē uruvāka tōḻikaḷ iruvarum veḷiyēṟiṉārkaḷ. cāvittiriyiṉ vīṭṭu mukavari aṭaṅkiya tuṇṭuk kākitam mālatiyiṉ ṭampap paikkuḷ ceṉṟatu; cillaṟaik kācukaḷ kuluṅkiṉa. viṭai peṟṟup pirintaṉar.

✽⁠✽⁠✽



cāvittiriyiṉ itayam pulampik koṇṭiruntatu. talai kaṉattuk kiṭantatu. noṭikku oru muṟai peru mūccup pirintatu. kaḻuttil ūcalāṭiya tālik kayiṟṟil兴 o: ※ avaḷatu kaṇṇīrt tuḷikaḷ ovvoṉṟākac citaṟiṉa. ‘iruntiruntu ivar hōṭṭalil servarākavā vēlai pārkka vēṇum?...ivvaḷavu nāḷākak kālaiyil vīṭṭai viṭṭuk kiḷampum ivar, iravil vīṭu tirumpum rakaciyam itutāṉā? ēṉ itai eṉṉiṭam collavillai? nāṉ maṉam puṇ paṭuvēṉō eṉṟutāṉ oḷittu vaittiruntārā?... kaṭaiciyil eppaṭippaṭṭa payaṅkara viḷaivu uṇṭākiviṭṭatu?... aiyō, teyvamē! eṉ kaṇ muṉṉālēyē avarai eppaṭiyellām ēci viṭṭāḷ mālati ellām paṇat timir! ...vāṭṭum!...”

mālatiyiṉ mūlam taṉ kaṇavaṉukku viṭivu kāṇac ceyya muṭiyum eṉak koṇṭirunta capalattilum calaṉam kaṇṭatu; cāvittiriyiṉ neṟṟi narampukaḷ teṟittu viḻuntaṉa. camaittirunta cōṟu āṟiviṭṭiruntatu. āṉāl, maṉam maṭṭum āṟavillai.

iravu eṭṭu maṇikku rāmacāmi maṉai pukuntāṉ.

illattaraciyiṉ viḻiveḷḷam patiyiṉ pātaṅkaḷai naṉaittatu. iruntiruntāṟpōla cāvittiri mayaṅkic cāyntāḷ. vanta ṭākṭar nalla cēti coṉṉār:

‘cāvittiri, nī ammāvākap pōkiṟāy, kōṭic cempoṉ koṭuttālum īṭu colla iyalāta ‘ammā’ eṉṉum puṉita patavikku kī uyarntu viṭap pōkiṟāy! iṉṉoru nalla cētiyaiyum colli viṭukiṟēṉ. iṉi mēl nāṉ hōṭṭal capḷaiyar alla. māmpalattil eṉ naṇpar vaittirukkum ṭirak sṭōril nāṉ oru kumāstā. campaḷam nūṟṟirupatu rūpāy. intā paṇam tuāṟu rūpāy muṉ paṇam kiṭaittirukkiṟatu. kāppi cāppiṭa vanta naṇpar aḷitta paricum pataviyum iṉi nammaik kāppāṟṟum. vīṭṭu vāṭakaip paṇattaik koṭuttuviṭṭu varukiṟēṉ. hōṭṭalil kiṭaitta campaḷam vīṭṭu vāṭakaikku utavukiṟatu. kaṭantatai nī maṟantuviṭu, cāvittiri!’ eṉṟu uṇrcci vacappaṭṭup pēciṉāṉ rāmacāmi.

✽⁠✽⁠✽



taṉ tōḻi mālatikkākak kāttiruntāḷ cāvittiri; taṉ kaṇavaṉaic cuṭu collāl ēciya avaḷukkup pāṭam kaṟpikkat tuṭittāḷ. āṉāl, avaḷ etir pārttapaṭi mālati varavillai. avaḷukkup patilāka, avaḷiṭamiruntu kaṭitamoṉṟu vantatu; pirittup paṭikkat talaippaṭṭāḷ cāvittiri:

‘aṉpumikka tōḻi cāvittirikku,

uṉṉuṭaiya makattāṉa poṟumaiyiṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu maṉṉippu vēṇṭukiṟēṉ nāṉ. eṉṉai nī maṉṉittuviṭu. ceṉṟa vāram hōṭṭalil nāṉ yārai ēcip pēciṉēṉō avartāṉ uṉ kaṇavar eṉpatai nēṟṟu iravutāṉ nāṉ aṟintēṉ. ciṟu vayacu mutaṟ koṇṭu eṉṉuḷ ūṟiyirunta nāṭakap pittiṉ kāraṇamāka nāṉ naṭikka oppantamāṉa oru nāṭakattiṉ ottikaikkup pōy viṭṭu cintātirippēṭṭaiyiliruntu tirumpik koṇṭiruntēṉ. kālaṅ kaṭanta vēḷai. rikṣāvil vantu koṇṭirukkaiyil, mavuṇṭ rōṭil ciṉimāp pārttut tirumpiya pōkkiri oruvaṉāl tākkappaṭṭēṉ. nalla vēḷaiyāka eṉakku oru teyvam utaviyatu. antat teyvamtāṉ uṉ kaṇavar avarai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭatum eṉ maṉam pataṟit tuṭittatu. avarē coṉṉār uṇmaiyai. uṉ kaṇavar māttiram illaiyeṉṟāl, eṉ nilai eṉṉa ākiyirukkumō? kōṭic cempoṉṉukkum mēlāṉa eṉ ‘peṇmai’yai ― māṉattaik kātta teyvam uṉ karam paṟṟiyavar! matip piṭaṟkariya antat teyvattiṉ muṉ kiṉṟu collat tayaṅkiya iṉṉoru uṇmaiyaiyum ippōtu veḷiyiṭukiṟēṉ. nī aṉṟu kaṇṭa paṇakkārap peṇ mālati yalla nāṉ; ippōtu nāṉ ēḻaip peṇ! āṉāl, veḷippūccum pakaṭṭum nākarīka mulāmum eṉṉai yāriṭamum kāṭṭik koṭukkavillai. iṉṟu eṉṉai nāṉē uṇarntu koṇṭēṉ. viyāpārattil ēṟpaṭṭa tiṭīr naṣṭam eṉ tantaiyaik koṇṭu ceṉṟu viṭṭatu. ātaravaṟṟirunta eṉṉai tūrattu uṟavukkārar oruvar paṭṭaṇattukku aḻaittu vantār. eṉṉū ōr aḻakiya iḷaiñarukkut tirumaṇam ceytu vaittār. avar yār teriyumā? aṉṟu uṉ kaṇavarukkup patilāka vanta iṉṉoruvar ― nāṭakakkārar pōṉṟirunta kuṅkumap poṭṭukkārar oruvar vantu namakkuk kāppi koṭuttārē ― avarētāṉ eṉ kaṇavar!...āṉāl, avar anta hōṭṭalil vēlai pārppatukūṭa eṉakkut teriyātu. iravu pakal kaṣṭappaṭṭu uḻaittuc campātittuk koṭṭiya paṇam eṉ āṭamparattukkum alaṅkārattukkumtāṉ kaṇṭatu. nāṉ nāṭakaṅkaḷil naṭippatai avar veṟuttār. āṉāl, aṉṟu avar coṉṉa vārttaikaḷai iṉṟu nāṉ maṉappūrvamāy uṇara muṭikiṟatu. teyvattiṉ cakti makattāṉatu. eṉ kaṇkaḷ tiṟakka vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ nēṟṟu eṉakku attakaiya cōtaṉai nikaḻntatō?... ciṉimā pārttut tirumpiya uṉ kaṇavar kār kiṭaikkāmal naṭantu varumpaṭi nēriṭṭatum eṉṉēk kāppāṟṟattāṉē? ellām vintaiyāyttāṉ iruk kiṟatu. kēṟṟu eṉṉait tākkiya pōkkiri eṉ nakaikaḷ aṉaittum ‘pōli’ eṉṟu aṟintāl, appōtē eṉṉai aḻittiruppāṉē?...eṉṉaiyum eṉ māṉattaiyum kāppāṟṟi, eṉ kaṇkaḷaiyum tiṟantuviṭṭu eṉṉai putiya mālatiyāka ākki, eṉ aṉpuk kaṇavar kaiyil eṉṉai oppaṭaittut tirumpiya uṉ tuṇaivar eṉ kaṇ kaṇṭa teyva maṉitar; atumaṭṭumalla: avar eṉ cakōtarar! avariṭam nāṉ maṉṉippup peṟṟuviṭṭēṉ. iṉi, nī maṉṉittāltāṉ eṉakku amaiti piṟakkum!... nāṉ tampuc ceṭṭit teruviltāṉ irukkiṟēṉ. eṉ ‘kuṭṭu’ ampalamākak kūṭātēyeṉṟu tāṉ nāṉē uṉṉait tēṭi varuvatāyc coṉṉēṉ. nāḷai kaṭṭāyam varukiṟēṉ, eṉ putiya maṉṉiyaik kāṇa!

ippaṭikku,

mālati.’

cāvittiriyiṉ utaṭukaḷ muṉu muṇuttaṉa: ‘pāvam, mālati!’

✽⁠✽⁠✽



tamiḻp paṇpu cuṭar cinta mālati vantāḷ. avaḷ kaṇavaṉum uṭaṉ vantāṉ. viruntu kaṭantu muṭintatu.

‘rāmacāmi! uṅkaḷai nāṉ maṟakkavē muṭiyātu; uṅkaḷ kampeṉiyil eṉakku vēlai vāṅkik koṭuttīrkaḷ; mālatiyum tirutti avaḷaiyum ṭaippisṭākac cērttuviṭṭīrkaḷ. eṅkaḷ vāḻnāḷ pūrāvum uṅkaḷukku nāṅkaḷ iruvarum kaṭamaippaṭṭavarkaḷ!’

‘us; cattam pōṭātīrkaḷ cuntaram! eṉṉai maṟantālkūṭap pātakamillai. eṉ naṇpar eṉ pēccukkāka pōkkiriyāka naṭittārē, avarai maṟantu viṭātīrkaḷ!’

avarkaḷiṉ cirippaik kēṭṭu ōṭivanta mālatiyum cāvittiriyum ētum viḷaṅkāmal ippaṭiyē niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ! ✽





	 9

uyirpparicu





oṟṟaippu maṭṭilum mālaiyākiviṭa muṭiyātu. āṉul orēyoru niṉaivu eṉṉum malar, maṇam koṇṭu mālaiyākat toṭuttu niṟka muṭiyumpōlum! anta or eṇṇam avaṉuḷ mālaiyeṉa nīṇṭu, niṉaivup pūkkaḷē utirttuviṭṭatu; pū eṉṟāl, maṇam maṇṭiya pū; piṉṉar, maṉam maṇakkak kēṭka vēṇṭiya tillaiyallavā? iḷamaiyiṉ tōṟṟuvāy eḻilukkup poḻippurai coṉṉatu; kaṉavukaḷiṉ kātaiyilē kaṇṇiṉ karumaṇi katai uraittatu; oppaṉai cērnta nuṇṇiya aḻakuk kōṭukaḷ kālattiṉ viḷaiyāṭaluk kuc cāṭciyamā?

"aṅkāḷammai!"... kāyāmpū niṉaivu paṟipōṉuṉ; nittilam utirntatu.

"maccāṉ!"... tīpaāvaḷikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟikkoṇṭu viriyat toṭaṅkiyirunta iruṭceṟivil oḷi ēnti vantāḷ avaḷ. "vaṭṭiyilē cōṟu koṭṭi ūrppaṭṭa nēra māyiṭuccutuṅka veracā vāṅka!"

eṭṭaṭik kuccukkuḷḷē oṉṟeṉa oṭṭiya iraṭṭai uḷḷaṅkaḷiṉ aktaraṅkam pēcikkoṇṭa uraiyāṭaliṉ uṭporuḷāka amainta pēramaitiyil veytuyarppum vēppamarak kāṟṟum ‘mōṭi’ vaittaṉa. ōlaiveṭi kiḷappiviṭṭa cattam avaṉuṭaiya cevikaḷil aṟaintatu. ‘tīpāvaḷi vantirappōvatāṅkāṭṭiyum!’

kāyāmpūviṉ viḻikaḷil avaikaḷuṭaiya karumaṇikaḷ putaintaṉa. “nāḷaikkuc cevvāy cantaikkeṭuvilē pōyi oṉakku tīpāvaḷip puṭavai, ravikkai vāṅkikkiṭṭu vantu tārēṉ!” eṉṟu nayam cērttuc coṉṉāṉ avaṉ.

poṉṉaraciyiṉ nōkku kāṟ peru viralkaḷiṉ viḷimpil patintatu!

pālaivaṉam vēḷāriṭam accāram koṭuttu vāṅkiya uṇṭiyaṟ kalayattaik kulukkiṉāṉ kāyāmpū; piṟaku atait taraiyil ōṅki aṭittāṉ. cillaṟaik kācukaḷ kuluṅkiṉa; viḻuntaṉa, citaṟiṉa, meymmaiyiṉ oliyeṉa ōcai puṟappaṭṭatu. piraṇavattiṉ olippativā akkural?

īccam pāyil poṉṉaraci muṭaṅkik kiṭantāḷ. iṭatukai, koṇṭaikku aṇaiyāka amaintiruntatu. akal viḷakkiṉ meṉmaiyāṉa oḷiyil avaḷatu aḻaku cuṭar teṟittatu. ‘mañcaḷ tāli’ maṇṇai muttamiṭṭuk koṇṭiruntatu. maṇ―avaḷ mātā!

toyntirunta kayiṟṟuk kaṭṭilil uṭkārntirunta kāyāmpū eḻuntāṉ; mēṉi muṟukkēṟiyatu. matamatappu ūṟiyatu. maṉai viḷakkaik kuṟippu vaittu naṭantavaṉiṉ pātaṅkaḷil, nāṇayaṅkaḷ mitipaṭṭaṉa. nāḷaikkuc cevvāykkiḻamaic cantaik keṭuvilē pōyi oṉakku tīvāḷippuṭavai, ravikkai vāṅkikkiṭṭu vantu tārēṉ!’ eṉṟu coṉṉa pēccu niṉaivuk kuḻiyiliruntu veḷikkiḷampiyatu. cintik kiṭanta paṇattaik kaṇakkiṭṭapōtu patiṉāṉku rūpāykkuc cērntiruntatu; putukkācukaḷ otuṅkiṉa; otukkappaṭṭaṉa. ‘poṉṉaraci tīvāḷi kuḷiccu; puticu uṭuttikkiṉu emmuṉṉāṭi vantākka empāṭu vēṭṭaitāṉ!’ niṉaivukkum accam, maṭam, nāṇam, uṇṭu!

poṉṉaraci puraṇṭu paṭuttāḷ, kālmāṭṭil irunta miḷakāyp pāṉai uruṇṭatu; atiliruntu oru tuṇi mūṭṭai kaḻaṉṟu viḻuntatu. ‘kōlaveṟi’ veṟṟi koḷḷa ettaṉikkaiyil, mūṭṭaittuṇi kālil iṭaṟiyatu. kāyāmpūviṉ uṭal naṭuṅkiyatu; ēṉeṉṟāl, uḷḷam naṭuṅkiyatu. putuppuṭavai oṉṟum putiya ravikkai oṉṟum iruntaṉa. ‘aṅkāḷammai!..., avaṉuṭaiya neñciṉ neñcu kataṟiyatu. “māmaṉ mavaḷē, oṉṉai iṉimē nāṉ entap poṟappilē kāṇap pōṟēṉ? pūmuṭiccava nī; nāṉ oṅkaḻukkattilē tālik kayiṟṟai muṭiñcēṉ; nī muntāṉai pōṭṭē eṉakku!... mūṇē mūṇu mācamtāṉa intap pāviyōṭavāḻamuṭiñcitu?...āttā aṅkāḷammē! ēṉ eṉvīṭṭu aṅkāḷammaiyaik koṇṭukkiṭṭup pōṉē? tivāḷikku ācaiyā vāṅkiyānta intac cīlaiyum inta ravikkaiyum avaḷukku oṭṭuṟatukkuḷḷāṟa, ava tī kiṭṭē oṭṭikkiṭṭāḷē?...

kāyāmpūviṉuṭaiya aṅkāḷammai neñcil iruntāḷ!

kāyāmpūviṉ poṉṉaraci niṉaivil iruntāḷ!

‘kaṭṭuccōṟu’ kāyāmpūviṉ kakkattil iruntatu. pukaiyilaik kucci kuḻaintatu. maṉaiviyiṭam payaṇam collikkoḷḷa avaṉ kāttu niṉṟāṉ. veyyavaṉiṉ mēṉiccūṭu vaiyakattil paraviyatu.

“ēlē, poṉṉaraci!...”

intālē vārēṉ!”

“veḷakku vaccatum rāvukku nāṉ vantuppiṭuṟēṉ. keṭṭiyamā vīṭṭilē kuntiyiru, poṉṉu!...nī coṉṇāppilē kattarippū raṅkilē cēlaiyum nīla ravikkait tuṇiyum vāṅkiyān tuppiṭuṟēṉ!”

“paṇam kācu uṇṭaṉa irukkillē?”

“ō!”...

“paṇam kāṇalēṉṉā?”...

“eṉ, nī curukkup paiyilē cērttup pōṭṭu muṭiñci vaccirukkiyākkum?”

“ūk kum!”

avaḷ meṉṟu viḻuṅkik koṇṭu niṉṟavaṇṇam, kaiyilirunta tuṇip poṭṭaṇattaik kaṇavaṉiṭam kāṭṭiṉāḷ, “maccāṉ, itilē ocattiyāṉa puṭavaiyum mēlukkuc caṭṭaiyum irukkutē..vēṇumṉā, itu kaḷaiyē nāṉ tīvāḷikkup pōṭṭukkiṭuṟēṉ, maccāṉ! irukkiṟa paṇam kācukku oṅkaḷukkut tuṇiṅkaḷai eṭuttukkiṭuṅka.” eṉṟu terivittāḷ.

avaḷ pēccaik kēṭṭa avaṉ nilai taṭumāṟiṉāṉ; “vēṇām, poṉṉaraci!...itu ūrār vīṭṭutu!...kīḻat teru ācci tantiṭṭup pōyirukkāṅka. makaṉ vīṭṭilēruntu viruntāṭip pōyt tirumpiṉa kaiyōṭa vantu vāṅkikkiṭṭup pōyiṭuvāka! irukkiṟa paṇattukku nallatā vāṅkiyāntiṭaṟēṉ; nī pōyk kañcikuṭi. muṭiñcā, oru koṭaṅkaik kaṭalaikkoṭi eṭuttu āñcu vai. tivāḷikku eṇṇey, uppu, puḷi, maitā māvu vāṅkuṟattukku ottuvarum!”... "maccāṉ, oṅkaḷukkum putucu vāṅkiyāraṇumākkum!"

"ākaṭṭum, poṉṉu!"

viṭintāl tīpāvaḷiyāmē...!

aṟantāṅkiccālai maṭaṅki, muṭaṅki, maṟukik kuṟuki, kaṭaiciyāka anta oṟṟait taṭattil muṟṟuppuḷḷi kaṇṭu tirunāḷūr aṅkāḷammaṉ cannitiyilē perumūc ceṟintatu!

cantaikku vantavarkaḷ vaḻittuṇaikku varamāṭṭārkaḷ. āṉāl, kāyāmpūvuṭaṉ oruvaṉ tuṇaikkuvantāṉ; kāyāmpūviṭam kāriyamākavē vantāṉ : 'kaṭalaikkāy empiṭṭukku iruntālum aḷantu kuṭu. nāṉ marakkālukku patiṉeṭṭukkācu mēṉikkut tārēṉ!'.

kāyāmpū maṉaiviyai neruṅki avaḷiṭam, tuṇi mūṭṭaiyak koṭuttāṉ. tāḻvārattil āyntu koṭṭiyirunta kaṭalai maṇikaḷaik kuvittu kuṟuṇi, patakku eṉṟu muṟaipōṭṭu aḷantāṉ; mottam reṇṭu rūpāyum oṉpatu kācukkuttāṉ tēṟutu!" eṉṟu coṉṉāṉ; paṇattai eṇṇikkoṇṭē uḷḷē pātam patittāṉ. 'kavucci' nāṟṟam aṭampiṭittatu.

"maccāṉ, uṅkaḷukku oṇṇumē vāṅkak kāṇamē ?...."

"nī putup poṇṇu; nī puticu kaṭṭikkiṟatutāṉ nāyam; atutāṉ eṉakkum nimmatippaṭum!"

"nīṅka..."

nāṉ āṇāppoṟantavaṉ; kaṭṭikkiṭṭaṅkaḷai alaṅkāram ceñcuk kaṇkuḷirak kāṇṟatutāṉ eṉakku cantōṣamāyirukkum. nittaṅkūlikkuk kuṟuvai naṭavukkuppōy keṭacca paṇattilē 'cuṅkaṭi' cērtta paṇattai uṉṉōṭa tīvāḷit tuṇimaṇikaḷukkākavē tāṉ kaṭṭik kāppātti vacciruntēṉ poṉṉaraci!"

avaṉ vimma, avaḷ vimmiṉāḷ. mūcciṉ mūccut tuṭittatu.

"maccāṉ, iṅkaṉē pāruṅka!" avaḷuṭaiya kaikaḷ paṟṟiyirunta puttam putiya vēṣṭi, caṭṭaiyil appōtutāṉ avaṉ pārvai paṟṟiyatu. avaṉ ticai tirumpip pārvaiyait tiruppiṉāṉ. aticayam kuṟukkōṭiya viḻi virippilē āttiram āṭṭak kāyāṉatu. vāḻkkai caturaṅka viḷaiyāṭṭuttāṉē?

"maccāṉ, pāruṅka!"

avaḷaip pārttāṉ avaṉ.

"poṉṉu! pāṉaiyilēyirunta antac cīlaiyum ravikkaiyum eṅkē ?...."

"atuka reṇṭaiyum aṭaku vaccup paṇam cērttuttāṉ maccāṉ oṅkaḷukku puticu vāṅkiyāntēṉ. uṅkiṭṭē irunta paṇam eṉakkuttāṉ kāṇum, nīṅka oṅkaḷukku oṇṇum vāṅkamāṭṭīṅkaṉṉu rōciccuttāṉuṅka ippaṭic ceñcēṉ. aṭuttac cantaikkuḷḷē nāṉ paṇam cēkaram ceñcu eppaṭiyum ācciviṭṭut tuṇimaṇikaḷai kamukkamā mīṭṭuppiṭuṟēṉuṅka!"...

kiḷikkuttāṉ koñcat teriyumā? "aṭi pāvi"

aṭittatu kai; alaṟiṉāṉ avaṉ

"varāttu kaṇakkilē vantupōṉa eṉṉēṭa teyvatukkuk kēṭu ceñcupōṭṭāyē nī!... nāṉ collappōṟa katai oṉakkup puticāyirukkum. eṉṉōṭa mutal camcārattukkāka vāṅkiyānta tīvāḷit tuṇi maṇikatāṉ pāṉaikkuḷḷē iruntuccutu!... oṉakku nāṉum eṉakku nīyum ātaravuṉṉu āṉappaṟam paḻacaik kiḷaṟa eṉakku iṣṭamillē. āṉā, inta mūṇu nālu varucamāy allum pakalum eṉakku orēyoru niṉaippā irukkiṟava eṉṉōṭa mutal poñcāti aṅkāḷammaiyētāṉ!... ava teyvam eppiṭi, inta veṟum maṉucaṉkiṭṭē vāḻuvā?... antap pututtuṇikaḷilē tāṉ nāṉ nittam eṉakkuc contamāṉa aṅkāḷammaiyaik kaṇṭukkiṭṭiruntēṉ. ippa antak kaṭaici āṟu talaikkūṭa paṟiccikkiṭṭiyē, pāvi?"

neṟṟip poṭṭil rattak kōṭukaḷ kiḻikkappaṭṭaṉa!

"maccāṉ!..."

poṉṉaraci alaṟiyaḻutāḷ.

kāyāmpūviṉ kālaṭiyil kiṭanta avaḷuṭaiya talaiyaik kālāl eṭṭittaḷḷiṉāṉ. avaṉ katavai utaittu veḷiyēṟiṉāṉ.

"maccāṉ, ippap pāruṅka. uṅka poñcātiyiṉ puṭavaiyum ravikkaiyum intālē, irukkutu; eṭuttukkiṭuṅka!"

kāyāmpū kaṇkaḷai mūṭi mūṭittiṟantāṉ "maccāṉ, reṇṭu mācamā eṅkaṇṇai uṟuttikkiṇu irunta intap puṭavai, ravikkaiyōṭa katai puriyāmattāṉ nāṉ muḻiccukkiṭṭiruntēṉ. atait teriñcukkiṭat tāṉ poyyum coṉṉēṉ. eṉṉōṭa akkāvukkuc contamāṉatai nāṉ tillumallu ceyya ēlumāṅka maccāṉ... ippa oṅkaḷukku eṭuttāntirukkiṟatu ellām conta paṇattilē vāṅkiṉa tākkum. nīṅka uṅkaiyālē eṉakkut tīvāḷikku vāṅkittārāppilē, nāṉum eṅkaiyālē uṅkaḷukku vāṅkittaraṇumillē... atukkākattāṉākkum!...curukkāc cāppiṭuṅka. tīvāḷikkup palakāram paṭcaṇam ceyyavēṇum!"

kaippaṭṭa kaṉṉat taḻumpu cirikkat talaippaṭṭatu!

aṅkāḷammaiyiṉ 'tuṇi maṇikaḷai nōkkik kai toḻutāḷ poṉṉaraci!

"eṅkaḷukku nī teyvamā niṇṇu nallatu ceyyi, akkā!"





	 ﻿10

kāṇikkai





“pāų, eṉṉa atukkuḷḷē ceruma ārampic ciṭṭē?..appātāṉē...appā iṉṉum koñca nāḻikaiyilē vantiṭuvāṅka...kīḻē koñcam viḷaiyāṭu...atō āṭum kutirai...oṭivā piskaṭtāṟēṉ... camarttillē...rājā! eṉṟu makaṉaic camātāṉap paṭuttiṉuḷ vācavi.

tāy col mikkatoru mantiramillai.

piṟanta maṇ vācaṉē kāṟṟāēṭu mitantu vantatu, vācavikkuk kaṇṇir vantatu. “pāpu... eṉṟu colli naṭai paḻakiṉuḷ. vācaliliruntu vantu etirolitta aṟivippu avaḷaic cuṇṭiyiḻuttatu; kātait tīṭṭik koṇṭu kēṭkalāṉāḷ.

ceṉṉai-tēṉumpēṭṭai kāṅkiras poruṭkāṭci viḻāvilē maraṇak kiṇaṟṟilē mōṭṭār caikiḷ pantayamoṉṟu varukiṟa tiṅkaṭkiḻamai naṭakkap pōkiṟatu. pampāy pukaḻ vīrar ramēṣa-m, ceṉṉaip pukaḻ vīrar cutākarum pōṭṭipōṭap pōkiṉṟārkaḷ.veṟṟi peṟṟavarukku āyiram rūpāy paricu!...nalla cantarppam!...kaḻuva viṭṭu viṭātīrkaḷ

cuḻaṉṟāēṭiya avvārttaikaḷiṉ oli alaip parappiṉūṭē, vācavi cuḻaṉṟāḷ, cuṟṟiṉāḷ, kaṇmaṇ teriyāmal-tikkutticai puriyāmal!

neñciliruntu kaṇṇīr ūṟṟeṭuttatu.

kūṭattil kōyil koṇṭirunta ampikaiyiṉ muṉ karaṅkūppiṉāḷ.

pāpuvai maṭiyil pōṭṭuk koṇṭavāṟē aṭittu vaitta cilaiyeṉa vācavi vīṟṟiruntāḷ, taṉṉai maṟantu.

"vācavi vācavi!"

katavait taṭṭum oli, 'maik'kil etirolippatu pōliruntatu.

cutākar makiḻcci veḷḷattil mitantapaṭi nilaip paṭiyil niṉṟāṉ, kaḻuttilirunta 'ṭai'yai nuṉi viralāl aviḻttu viṭṭavāṟu.

“attāṉ...attāṉ!”

“eṉṉa vācavi. appaṭi aticayamākap pārkkiṟāy? ohō!...pattu maṇikkē vantu viṭṭēṉeṉṟā?... eṉakku līv iṉṟu. inta vāram eṉ ācaik kaṉavu palikkap pōkiṟatu, kaṇṇē! eṉakkum, pampāy ramēṣa-kkum maraṇak kiṇaṟṟup pantayam naṭikkap pōkiṟatu...āhā!..vācavi, uṉṉuṭaiya attāṉ tāṉākkum veṟṟi peṟuvāṉ! pārēṉ!...ulakam intac cutākariṉ peyarai niṉai1vu koḷḷa vēṇṭiya nāḷ neruṅki varukiṟatu...vācavi!"

"attāṉ ...”

itaṟkumēl etuvum colla muṭiyātavaḷāka avaḷ tiṇaṟiṉāḷ, kaṇṇīr maṭṭum tiṇaṟavillai.

cutākar oṉṟum puriyāmal malaittu niṉṟāṉ!

20, jūlai , 1950.

cuvaril toṅkaviṭappaṭṭirunta antak kālaṇṭar tāḷ vācaviyiṉ kaṇṇukkuḷḷē raṅkarāṭṭiṉam cuṟṟiyatu.

'kātalar piriyāmal kavavukkai nekiḻāmal tītaṟuka!' eṉa vāḻttiṉārkaḷām, kōvalaṉ-kaṇṇaki tampatikaḷai.

appaṭittāṉ cutākar-vācavi jōṭiyaiyum malar tūvi pallāṇṭu vāḻa ācimoḻi tūvi vāḻttiṉārkaḷ.

20, jūlai, 1950-poṉṉāḷ avarkaḷukku!

anta nāḷilē ettaṉai ettaṉaiyō iṉpak kaṉavukaḷ kaṇṭāḷ, vācavi! avaḷuṭaiya kaṉavukaḷ palikkat tāṉ palittaṉa. poṉṉai oru taṭṭilum pūvai oru taṭṭilumākap pāvittuttāṉ kaittalam paṟṟiyavaḷai cutākar pōṟṟiṉāṉ; pēṇikkāttāṉ. iraṇṭu mūṉṟāṉatu. intiya jaṉattokaikku or eṇ perukkam! appōtu, iṉṉum miñciya āṉantap perukkam!

āṉāl ....

inta 'āṉāl ’ eṉṟa colliltāṉ tampatikaḷiṉ putir cuṟṟiyirukkiṟatu.

vācavi tiṉam tiṉam cettuc cettup piḻaittu vantāḷ; avaḷ māṅkalyam cettuc cettup piḻaittu vantatu.

putiriṉ putirā?...

vācaviyiṉ kaṇavaṉ cutākar pi. ē. paṭṭatāri; tēṭivanta vēlaiyai utaṟippōṭṭu viṭṭu, yārō oru

'cēṭ'ṭaic cuṟṟik koṇṭiruntāṉ. anta cēṭ oru carkkas kampeṉi naṭattiṉāṉ . atil 'maraṇakkiṇaṟu’ āṭṭattil mōṭṭār caikiḷil intira jālam, makēṅtira jālam puriya vēṇṭiyavaṉ cutākar-appaṭippaṭṭa ceppiṭu vittaikaḷ racikarkaḷukkuḷḷē avaṉ peyarai niṉaivuk kuṟippākki viṭṭaṉa. avaṉ pukaḻ nīṇṭatu.

kaṇavaṉ pukaḻ maṉaiviyai ākāyattiṟkuttāṉ tūkkic ceṉṟatu. āṉāl avaḷuṭaiya āṉantattiṟkup piṉṉaṇiyāka amaintirukkum antap payaṅkarac cuḻalai niṉaittāl, pāvam apalai vācavi appaṭiyē curuṇṭu viṭuvāḷ. ‘nittiyakaṇṭam pūraṇaāyucu' eṉṉumpaṭiyāṉa taṉ tuṇaivariṉ 'toḻil' avaḷait tiṉamum tiṉamum cettup piḻaikkac ceytatu; tāli aṉṟāṭam puṉarjeṉmam peṟṟuk koṇṭiruntatu!

"attāṉ, eṉṉē oru nāḷākilum nimmatiyuṭaṉ irukkac ceyyamāṭṭīrkaḷā? ...'maraṇak kiṇaṟṟu ' viḷaiyāṭṭai eṉ nimittam viṭṭuviṭa māṭṭīrkaḷā...attāṉ, uṅkaḷai mālaiyil carkkas kampeṉikku vaḻiyaṉuppum kāṉ, iravu mīṇṭum uṅkaḷait taricikkaiyil tāṉ pōṉa uyirait tirumpap peṟukiṟēṉ...inta maraṇa viḷaiyāṭṭai viṭṭuviṭuṅkaḷ, attāṉ...!” eṉṟu ettaṉaiyō muṟai taṉ kaṇavaṉiṭam maṉṟāṭiyirukkiṟāḷ avaḷ. āṉāl, avaṉ etaiyum kātil vāṅkik koṇṭāltāṉē?... pukaḻ avaṉai kiṟukiṟukkac ceytatu!

tiṉamum putupputu puṭaivai vakaikaḷ, jākkeṭ tiṉucukaḷ, pūp poṭṭalaṅkaḷ ellāmtāṉ avaḷ kālaṭiyil kuvintaṉa; tiṉamum kuḻantaiyai eṭuttuk koṇṭu puruṣaṉum maṉaiviyum ‘māṭṭiṉi' āṭṭaṅkaḷukkum, tērt tiruviḻāvukkumtāṉ pōy varukiṉ varukiṉṟārkaḷ...! iṉpamayamāṉa illaṟa vāḻvutāṉ! āṉanta mayamāṉa coppaṉa ulakamtāṉ!

ā... antap payaṅkarap piṉṉaṇi!...anta maraṇa viḷēyāṭṭu...! antap pukaḻ veṟi...!

✽⁠✽⁠✽



“maraṇakkiṇaṟu...!”

“...aiyō, kiṭukiṭu pātāḷamākac celkiṟatē antak kiṇaṟu...! atō, avaṉtāṉ cutākar!...iṉṉoruvaṉ tāṉ pampāy cāmpiyaṉ misṭar ramēṣ, atō, mōṭṭār caikiḷum kaiyumāka maraṇa viḷaiyāṭṭup pantayattil iṟaṅki viṭṭārkaḷē...āhā, anta iru vīrarkaḷukkumtāṉ eppaṭic cirippup poṅki viḷaiyāṭukiṟatu. maraṇa viḷaiyāṭṭil uyiraip paṇayam vaittu viḷaiyāṭat tuṇintataṟkeṉṟu puṟappaṭṭa taṉṉampikkaic cirippā atu?...allatu vitiyiṉ viḷaiyāṭṭaikkūṭa veṉṟu viṭṭa cirippā?...jaṉaṅkaḷ eppaṭik kaitaṭṭi ārpparikkiṉṟaṉar. mōṭṭār caikiḷkaḷiṉ cimma karjaṉai vēṟu kātaic ceviṭupaṭac ceykiṉṟaṉavē...atō pātāḷak kiṇaṟṟilē-vaṭṭa vaṭṭamākat talai kiṟukkumpaṭiyāka avvaḷavu tuṇiccaluṭaṉ cuḻaṉṟāēṭukiṟārkaḷ.kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷḷē ettaṉai intira jālaṅkaḷ!.ā..! avarkaḷ iruvar kaṇkaḷilum ēṉ ittaṉai veṟi?...pukaḻ veṟiyā atu? cutākar vīṟupeṟṟuc cuḻaṉṟāṉ ramēṣam appaṭiyē tāṉ cuṟṟukiṟāṉ. ā..!atō kiṇaṟṟiṉ mattiyiluḷḷa antac ciṟukoṭiyai aviḻttuviṭṭāl atuvē avarkaṭku veṟṟik koṭi yār mutalil veṟṟik koṭi piṭikkap pōkiṉṟārkaḷ?...eṉṉa ramēṣtāṉā?āṉāl cutākar...antō!...ataṉ talai appaṭic cuḻalkiṟatu? mōṭṭār caikiḷiṉiṉṟum naḻuvi ... aiyaiyō..!”

“aiyō, attāṉ!” eṉṟu kūvi alaṟiṉāḷ vācavi. āṟākap perukiya kaṇkaḷuṭaṉ viḻittup pārttāḷ. ettaṉai payaṅkaramāṉa eṇṇaṅkaḷ! nalla vēḷai. piḻaittāḷ! empi iṟaṅkiya keñcam peru mūccil paṭapaṭappai aṭakkik kāṭṭiṟṟu. kūṭattilirunta nilaikkaṇṇāṭiyil avaḷ pārvai patintatu. pātātikēcamvarai pūkampamāyiṟṟu. rōjāk kaṉṉaṅkaḷilē muḷ kīṟiṉāṟpōla rattakkaraip paṭinta varik kōṭukaḷ cirittaṉa.

mālaiyil naṭanta campavam avaḷ niṉaivil 'ājar’ tantatu.

aṉṟutāṉ maraṇakkiṇaṟṟup pantayam. cutākar orē pukaḻk kaṉavu layattil mitantavāṟu, āṭamparamāka uṭai uṭuttukkoṇṭup puṟappaṭṭup pōṉāṉ.

"vācavi..."

"attāṉ..."

"kaṇṇē, iṉṟu eṉakku oru cōtaṉai nāḷ; āṉāl ituvētāṉ eṉakkuriya poṉṉāḷuṅkūṭa. pukaḻ eṉṉai aṇṭi aṇaiyum nāḷallavā?...viṭai koṭu. nāṉ pōy varaṭṭumā?...pāpuvaik keṭṭiyamāyp pārttuk koḷ...pārttāyā, maṟantuviṭṭāyē?...uṉ taṅkak kaiyāl tāmpūlam maṭittuk koṭu!..." eṉṟāṉ cutākar. avaṉ kaikaḷ, maṉaiviyiṉ neṟṟiyait taṭavikkoṭuttaṉa.

vācaviyiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr iruntatu.

"attāṉ...attāṉ-intappōṭṭiyil nīṅkaḷ avaciyam kalantukoḷḷattāṉ vēṇṭumā?...eṉat payamāyirukkiṟatē attāṉ..." eṉṟu keñciṉāṉ.

avvaḷavutāṉ, cutākarukkuk kōpam vantatu. ‘'eṉ pukaḻukkuk kuṟukkē niṟkiṟāyā?...puṟappaṭum pōtē apacakuṉam pōlat taṭaiyuttaravu pōṭukiṟāyē?.ci!’ eṉṟu avaḷ kaṉṉattil aṟaintuviṭṭāṉ; anta āttira veṟiyil pantayattukkum puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.

cuyaniṉaivu eṭṭip pārttatu vācavikku. caṟṟu muṉ avaḷ niṉaivil veṟiyāṭṭam pōṭṭa payaṅkara eṇṇaṅkaḷ, kaṇavaṉ taṉṉai aṭittatu, ellām avaḷukkup payattaip pōtittaṉa. kaṉavil kaṭappatu mātiriyāka uṇaralāṉāḷ.

uṭaṉē pūjai aṟaikku ōṭiṉāḷ; kaḻuttil toṅkiya tāliyai eṭuttuk kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭāḷ: “īsvari, tāyē! eṉ kaṇavarukku evvita vikkiṉamum varāmal kāttaruḷ. avarukkē intap pantayattil mutal veṟṟiyaiyum koṭu, makēsvari!" eṉṟu pirārttittāḷ.

pārttāl paci tīrum kuḻantai pāpuviṉ mukattil taṉ erimalai itayattai oru kaṇam maṟantāḷ. appōtutāṉ maṇi ēḻu aṭittatu. 'attāṉ vara iṉṉum nālumaṇi nēramākumē...atuvarai nāṉ naraka vētaṉaiyiltāṉ uḻalavēṇṭumā?...eṉṟu urukip pōṉāḷ.

appoḻutu "ammā eṉṟu oru paiyaṉ kūppiṭṭāṉ; avaṉ kaiyil ōr kaṭitam iruntatu.

"ammaṇi,

iṉṟaikku uṅkaḷ kaṇavar cutākaruṭaṉ maraṇak kiṇaṟṟuppantayattil pōṭṭipōṭap pōkiṟavaṉ nāṉ, caṟṟumuṉuṅkaḷ patiyiṭam maraṇa viḷaiyāṭṭai maṟakkumāṟu vēṇṭutal viṭuttataiyum ataṉ palakai uṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭṭa pūcalaiyum aṟiya nērntatu, uṅkaḷ kaṇavariṉ pukaḻ veṟikku-pukaḻ veṟṟikkuk kuṟukkē nāṉ niṟkamāṭṭēṉ, niṟkavē māṭṭēṉ! aticayamākayirukkiṟatā?...uṅkaḷ tuṇaivarukku orē pukaḻ ācai. āṉāl uṅkaḷ itayattiṉ payattaiuṅkaḷ kaṇavariṉ pukaḻ veṟikkaṭiyil niḻalāṭum maraṇa viḷaiyāṭṭai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ; nāṉ aṟikiṟēṉ. uṅkaḷ pati aṟiyavēṇṭāmā?...uṅkaḷ tālip pākkiyam avarukkētāṉ mutal veṟṟiyaruḷap pōkiṟatu...! nāṉ pōṭṭiyil kalantukoḷvēṉ; āṉāl veṟṟi uṅkaḷ kaṇavarukkētāṉ...! aticayamāmākayirukkiṟatā...! iṉiyāvatu uṅkaḷ tāmpattiyattilē teṉṟal vīcaṭṭum! atuvē eṉakku amaiti collum...!

ippaṭikku,

ramēṣ.

ulakattiṉ eṭṭāvatu aticayamā itu?

vācavi kaṇkaḷait tiṟantu pārttāḷ.

cutākar niṉṟukoṇṭiruntāṉ, āṉanta veḷḷattilē mitantukoṇṭu.

"avar mutal veṟṟi peṟṟuviṭṭārā?...āhā! iṉiyāvatu avaruṭaiya pukaḻ veṟi aṭaṅkumallavā? eṉ tālippākkiyamē pākkiyam...! paricu āyiramrūpāy.. āmām, ramēṣ tiyāki ramēṣ eḻutiya leṭṭarai attāṉ kaṇṇil kāṭṭavē kūṭātu.attāṉ, iṉik kaṭṭāyam inta maraṇa viḷaiyāṭṭil, cintai celutta māṭṭārallavā?...eṉakkum eṉ kaṇmaṇi pāpuvukkum iṉi etirkālattaip paṟṟip payamē kiṭaiyātu...eṉ tāli piḻaittuviṭṭatu. eṉ uyir mīṇṭuviṭṭatu. attāṉiṭam keñci nāṉku pēraip pōla vēṟu toḻil ceyyaccolla vēṇṭum...īsvari, uṉ kirupaiyē kirupai...!’ eṉpatākap palapaṭa eṇṇik kūttāṭiyavāṟu, cutākarai nōkki oṭiṉāḷ vācavi.

"attāṉ, veṟṟi peṟṟuviṭṭīrkaḷā?...”

"kaṇṇē, makattāṉa veṟṟi peṟṟuviṭṭēṉ... maraṇakkiṇaṟṟup pantayattil alla; vāḻkkaiyil!...”

"eṉṉa?’’

“ām, vācavi. kāṉ pantayattil kalantukoḷḷavillai! uṉṉai aḻacceytuviṭṭu vanta eṉakkut tuḷikūṭa nimmatiyillai. kaṇa nēram taṉittiruntu eṇṉiṉēṉ. eṉ kaṇkaḷ, itayam ellām tiṟantaṉa. maraṇa viḷaiyāṭṭup pantayattil pukaḻt tēṭi nāṉ ittaṉē nāḷum-varuṣamum paittiyamāka alaintēṉ. atē camayam uṉ itayattai aṟiya muṭiyavillē, eṉ ṉuṭaiya maraṇaviḷaiyāṭṭu eṉ uyirukkē muṟṟup puḷḷiyiṭumāṉal, appuṟam uṉ kati, pāpuviṉ etir kālam eṉṉukum eṉpataippaṟṟi iṉṟutāṉ ciktit tēṉ. appoḻututāṉ, tiṉam tiṉam nī eṉṉaik kaṇ kalaṅkumāṟu vēṇṭiyatum, inta maraṇa viḷai yāṭṭai viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu nī keñciya campaṅkaḷum kiṉēvil oṭiṉa. eṉṉē uṇarntēṉ. eṉ ttāṉa tavaṟṟai uṇarntēṉ. kaṇṇē, iṉiyātē!...iṉṟuṭaṉ maraṇaviḷēyāṭṭai, antap yai oḻittuviṭṭēṉ. nāḷēyē putitāka oṉṟu ceyyap pōkiṟēṉ, uṇṭakalil nalla paṭam: āṭukiṟa

mirukamāka kaṭantuviṭṭēṉ. eṉṉai maṉṉippāyā?... eṉṟu kūṟi, cutākar taṉ maṉaiviyiṉ kaṉṉaṅkaḷai aṉpuṭaṉ varuṭiṉāṉ. avaḷuṭaiya rattakkīṟal paṭinta paṭṭuk kaṉṉattil avaṉuṭaiya kaṇṇīr muttukkaḷ paṭṭut teṟittu maṉṉippu vēṇṭiṉa.

vācaviyiṉ kaṇkaḷ tanta aṉpuk kāṇikkai. avaḷuṭaiya uḷḷaṅkaiyil maṟaintirunta ramēṣiṉ kaṭitattiṟku naṉṟi terivittukkoṇṭiruntatu.

rīkal tiyēṭṭar vācalil niṉṟa pampāy maraṇak kiṇaṟu vīraṉ ramēṣiṉ kaṇkaḷil kaṇṇīr puraṇṭatu. avaṉ taṉakkuḷ metuvākap pēcikkoṇṭāṉ.

“...inta ramēṣ aṭināḷilē avaḷuṭaiya kātalukkup pāttiramāṉa paḻaiya ramēṣtāṉ eṉpatai vācavi aṟivāḷā?...nāṉ avaḷai eṅṅaṉam maṟappēṉ?...aṉṟu avaḷ pēril koṇṭa kātalukku, aṉpiṟku, pācattiṟku oru tūya kāṇikkaiyāka, iṉṟu maraṇakkiṇaṟṟup pōṭṭip pantayattil eṉakkuk kiṭṭavēṇṭiya pukaḻait tiyākam ceytatilē eṉ uḷḷam evvaḷavō amaiti aṭaikiṟatu...! vitiyiṉ viḷaiyāṭṭai yārē aṟiyavallār, puviyil?..."





	 ﻿11

oṭuṅkak kāṇpatu yōkiyar uḷḷam



“om, murukā!" eṉṉum eḻuttukkaḷ paḷicciṭṭu miṉṉiṉa. veḷḷi nilavilē anta veḷḷaik kaṭṭaṭam mitantu koṇṭiruntatu. paṅkaḷāviṉ veḷippuṟa vācaṟkatavil piṇaikkappaṭṭirunta irumpuc caṅkiliyil ocaiyai uṇṭākkiyavāṟu iruntatu oru kāy. oru kaṇam atu taraiyil mukam patittu mōppam piṭittatu. maṟukaṇam, kālkaḷai utaṟiya vaṇṇam talaiyai ulukkik kuraikka ettaṉittatu.

tāṉā nilaiyattil 'ṭāṇ, ṭāṇ’ eṉṟu maṇi oli paravi eḻuntatu. appōtu maṇi paṉṉiraṇṭu. naṭṭa naṭunici!

maṇṇil patinteḻunta pātaṅkaḷiṉ melliya ōcai ilēcākak kēṭṭatu. ataṟku nēr etiriṭaiyāka nāyiṉ cattam puṟappaṭat toṭaṅkiyatu. "ḷoḷ!. ḷoḷ!”

vanta uruvam paṅkaḷāvai aṇṭiyatu; piṇaikkappaṭṭirunta pirāṇiyiṉaip paṟṟi lavalēcamum kavalai koḷḷāmal, anta uruvam katavait tiṟantukoṇṭu uḷḷē nuḻaintatu. tiṟanta katavai mūṭa ōṭiyatu iṭatu kai, valatu kaiyil oru paḻaiya pai ūcalāṭiyatu. kārukku otukkik koṭuttirunta 'pōrṭikō'vaiyum mukappu maṇṭapattaiyum kōṭṭam viṭṭa anta uruvam cuvaril patittirunta pottāṉai aḻutti viṭṭatu.

tāḻppāḷkaḷait tiṟantu koṇṭu, 'yāratu?’ eṉṟa atikārak kural kēṭṭatu. kēṭṭavaṉ, antap paṅkaḷāviṉ camaiyaṟkāraṉ. veḷit tāḻvārattiṉ miṉcāra viḷakkaip poruttiṉāṉ.

anta uruvattiṉ muḻuc cittirattai eṭuttuk kāṭṭiyatu, miṉcāra viḷakkiṉ oḷi. vārik kalaikkap peṟṟa kirāppu muṭi; calavai ceytu kacaṅkip pōṉa uṭaikaḷ; vēḷaikeṭṭa vēḷaiyiṉ tūkkak kalakkam koṇṭa muka vilācam.

"yōru nīṅka?”

‘eṉ peyar kantappaṉ. oru avacarak kāriyamākac ceṭṭiyār aiyāvaip pārkkavēṇṭum!” eṉṟāṉ iḷaiñaṉ.

avaṉ pēci niṟuttuvataṟkum māṭiyilirunta ceṭṭiyār taṭṭut taṭumāṟiya vaṇṇam iṟaṅki varuvataṟkum kaṇakkāka iruntatu. ceṭṭiyār kaṇkaḷait tuṭaittuviṭṭuk kantappaṉai ēṟiṭṭu nōkkiṉār.

kantappaṉ kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ: kai kālkaḷil naṭukkam ēṟpaṭṭatu. "ecamāṉ" eṉṟāṉ avaṉ,

“tiruṭṭup payalē... nī ēṉ iṅkē vantāy? tirumpavum akappaṭṭataic curuṭṭikkoṇṭu pōkavā ippaṭi nēraṅkeṭṭa nērattilē vantirukkiṟāy; nampikkait turōki!eṉ kaṇmuṉṉāl niṟkātē. iṅkiruntu ōṭip pōyviṭu!...” eṉṟu iraintār.

kantappaṉiṉ viḻikaḷ kaṇṇīraic cintikkoṇṭē "ecamāṉ!"

aṭutta viṉāṭi ceṭṭiyāriṉ viralkaḷ kantappaṉiṉ kaṉṉaṅkaḷil āḻap patintaṉa. avaṉē veḷiyē taḷḷik katavai mūṭittāḷiṭṭa perumai camaiyalaṟai atikāriyaiyē cārum!

kantappaṉiṉ uruvam rāmaliṅkam ceṭṭiyāriṉ maṉak kaṇṇaiviṭṭu vilakavē illai. atupōlavē, antac campavamum avar neñcattai viṭṭu akalāmal, niṉaivil kilēttup puṉarjaṉmam eṭuttatu.

ēṟattāḻap pattu mātaṅkaḷukku muṉ naṭanta nikaḻcci atu.

aṟantāṅkiyil cantaippēṭṭai eṉpatu para parappu mikunta pakuti. aṅkētāṉ rāmaliṅkam ceṭṭiyāriṉ javuḷikkaṭai iruntatu. aimpatāyiram rūpāy peṟumāṉamuḷḷa javuḷikaḷ aṅkē aṭaikkalam pukuntiruntaṉa. āyirak kaṇakkil paṇam puraṇṭatu. tirumurukaṉ muṉ niṟka!’ eṉkiṟa vācakattai eḻutāmal enta racītilum avar pēṇu oṭamāṭṭātu. “ōm murukā!" eṉṟa uccarippu avaratu itaḻkaḷil catā maṇam parappi niṟkum. vēḷai kūṭi varumpōtutāṉē taṉalaṭcumiyiṉ karuṇaiyum kiṭaikkiṟatu! veṟum iraṇṭāyiram rūpāy mūlataṉattaik koṇṭu ārampitta "reṭimēṭ kaṭai iṉṟu ivvaḷavu periya aḷavukku vaḷarntiruntatu. iṭaiyil vantupōṉa āṇṭukaḷ āṟē āṟutāṉ.

ippaṭippaṭṭa nilaiyilē orunāḷ, ceṭṭiyārp pūṭṭip pūṭṭai āṟutaram naṉṟāka iḻuttup pārttuviṭṭuc carvīkkottai iṭuppil cerukik koṇṭu vīṭṭukkup puṟappaṭṭa taruṇattilē, "aiyā!"

eṉṟu kural tantu muṉvantu vaṇaṅki niṉṟāṉ or iḷaiñaṉ. avaṉtāṉ intak kantappaṉ. tāṉ yāru maṟṟa anātai eṉṟum, ētāvatu vēlai koṭuttāl nāṇayamākac ceyvatākavum, koṭukkum campaḷattai vāṅkik koḷvatākavum collik kaṇṇīrum kampalaiyumāka niṉṟu vēṇṭiṉāḷ avaṉ.

‘kaṭaiyilē āṟēḻu pērkaḷ vēlaikku iruk kāṅka. vīṭṭilē eṉ peṇcātikku uṭampu cari yillai. ataṉulē eṉakku ippōtaikkut tēvaiyā ṉatu camaiyal āḷ maṭṭuktāṉ!” eṉṟār ceṭṭiyār, iraṇṭu nimiṣac cintaṉaikkup piṟaku,

“ejamāṉ! uṅkaḷukkuk kōṭip puṇṇiyam kiṭaikkum. nāṉ itaṟku muṉṉāl camaiyal vēlai ceytirukkiṟēṉ. ceṭṭikāṭṭil paḷḷattūril u. a. mu. vīṭṭilē vēlai pārttirukkēṉuṅka. oru vāram pāruṅka. piṭittāl vaccukkiṭuṅka illaiyāṉal eṉṉait turattippiṭuṅka!’ eṉṟu maṉṟāṭiṉaṉ kantappaṉ.

"cari, uṉ ūr etu?”

"eṉakkuc civakeṅkaic cīmaiṅka!"

“cari. orē pēccākac collukiṟēṉ. mūṉṟu vēḷaiyum iṅkēyē cāppiṭṭukkoḷ. campaḷam patiṉēñcu rūpāy tārēṉ!"

"rompa nallatuṅka, mutalāḷi!"

mutalāḷiyiṉ nāṇayamāṉa ēvalāka kantappaṉ iyakkat toṭaṅkic cuvar kālaṇṭaril tiṉat tāḷkaḷil muṉṉūṟṟu irupattaintu kiḻitterintāṉ. iraṇṭu muṟai māttiram ovvoru nāḷ līvu eṭuttukkoṇṭu pōy terintavarkaḷukku ceṉṟu van

tāṉ. maṟṟapaṭi, kantappaṉ antap paṅkaḷāviṉ oru naparākavē māṟiviṭṭāṉ.

orunāḷ, maturaikkuc carakkup pōṭṭu varat tiṭṭamiṭṭu viṭiyaṟkālai vaṇṭikkup puṟappaṭa eṇṇit tuṇimaṇikaḷuṭaṉ ainnūṟu rūpāy maṭṭum pirayāṇap paiyil eṭuttu vaittukkoṇṭu paṭuttuk koṇṭār rāmaliṅkam. āpattuc campattukkeṉak kaiccelavukku eṭuttuc cellum vaḻakkamāṉa tokai atu. carakkuk koḷmutal āyirak kaṇakkil naṭaipeṟum. atu kaṭaṉ. carakku ivaruṭaiya kaṭaikku vanta kaiyōṭu uriya paṇam urimaikkārarukkuc cērntu viṭum. viyāpāra oppantattiṉ māmūl naṭappu itu!

kantappaṉ koṭutta cūṭāṉa pālaikkuṭittuviṭṭup paṭuttavar mīṇṭum alārattiṉ oli kēṭṭu viḻittār. kārukkup puṟappaṭṭa nērattil, paiyaip pirittup paṇattai eṇṇiyapōtu, avaratu irattam kotittatu. uṭaṉē "kantappā ṭēy, kantappā!" eṉṟu kūccal pōṭṭār ceṭṭiyār, kantappaṉait tēṭip pārttār. avaṉ aṅku kāṇappaṭavillai. "kaṭavuḷē! intap payal kantappaṉ nūṟu rūpāyaic curuṭṭik koṇṭu ōṭiviṭṭāṉē!" eṉṟu muṇumuṇuttār. kaṭaiciyil avaratu paṭukkait talaiyaṇaikku aṭiyil oru kaṭitam irukkak kaṇṭār.

“mutalāḷi avarkaḷukku, uṅkaḷuṭaiya paṇattil nūṟu rūpāyai maṭṭumē eṭuttup pōkiṟēṉ nāṉ. intap paṇattai uṅkaḷiṭam maṟupaṭiyum tiruppik koṭuttuviṭuvēṉ. itu niccayam.

ippaṭikku

kantappaṉ

intak kaṭitattaip paṭikkap paṭikka avaruṭaiya āttiram vēkamāka vaḷarntatu. paṟkaḷaik kaṭittuk koḷvatait tavira appōtaikku vēṟu vaḻiyillai. aṉṟu ceṉṟavaṉ iṉṟu naṭurāttiriyil tirumpiyirukkiṟāṉ. avaṉ tirumpi varuvāṉ eṉṟu avar kaṉavilum eṇṇiyavarallar. avarukku maṭṭum uṭal nalam cemmaiyāka iruntiruntāl, innēram avaṉē aṭittu koṟukkiyiruppār. putiya camaiyaṟkāraṉaik koṇṭu paḻaiya camaiyal āḷai veḷiyēṟṟi viṭṭu māṭikku vantu paṭukkaiyil cāyntār rāmaliṅkam. ā! eṉṉa tappu ceytuviṭṭēṉ!... avaṉaik kaiyum meyyumākap piṭittu pōlīcilē oppaṭaittirukkalāmē...!” eṉṟu orukaṇam niṉaittār. maṟu vināṭitāṉ avaṉ muṉpu eḻuti vaittup pōṉa kaṭitattiṉ vācakam niṉaivil ōṭiyatu. uṭaṉēyē atu vanta vaḻiyē tirumpiyatu. ‘m intap puyalāvatu paṇattait tiruppik koṇṭu vantu taruvatāvatu...! aṭutta vināṭi eṉṉa tōṉṟiyatō,paṭukkaiyiliruntu eḻuntār ceṭṭiyār. kantappaṉait tēṭip piṭittut tāṉāvil oppaṭaikka vēṇṭumeṉṟa putiya tuṭippu avarai ulukkiyatu. eḻuntu katavait tiṟantapōtu, avaruṭaiya kālil paṭṭu vilakiya oru pukaippaṭattaik kaṇṇeṭuttup pārttār. avvaḷavutāṉ; avar antakkaṇamē mayaṅkit taraiyil cāyntuviṭṭār. appōtu ‘tiruppati’ eṉṟu avar vāy uccarittatu

“tiruṭṭup payalē. nampikkait turōki"

rāmaliṅkattiṉ uḷḷam avaraiyum mīṟiya vaṇṇam ivvāṟu kokkarittatu. cila nāḻikaip poḻutukku munti avar kantappaṉai ikaḻnta coṟkaḷallavā ivai? mīṇṭum, mīṇṭum ivai ēṉ cevikaḷiṭaiyē rīṅkāram ceykiṉṟaṉa..? avaratu mukam ēṉ ippaṭi vikāramaṭaintu varukiṟatu? talaiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu ēṉ avar vētaṉaiyiṉ ellai varam pil niṉṟu taviyāyt tavikkavēṇṭum?

paṭṭu mettaiyil aluṅkāmal, kuluṅkāmal kiṭanta anta niḻaṟpaṭam ceṭṭiyāriṉ maṉattil niḻalāka appikkoṇṭiruntatu. uḷḷam cilirttatu pōlavē, uṭalum cilirttatu. ūṉak kaṇkaḷ tiṟantirunta mātiriyē maṉattiṉ kaṇkaḷum viḻittirukkat tuṭittaṉa. maṉam tuṭittatu; maṉac cāṭci tuṭikkac ceytatu; uṉṉuṭaiya nūṟu rūpāyp paṇattait tiruṭiya kantappaṉai nī tiruṭaṉ eṉṟāy, nampikkait turōki eṉṟu ēciṉāy, pēciṉāy; aṭittu viraṭṭac ceytāy! āṉāl, nī ceyta kampikkait turōkattai maṟantuviṭṭāyā...?

kaṭanta āṟu āṇṭukaḷāka enta maṉac cāṭciyai āḻak kuḻi tōṇṭip putaittuviṭṭu ataṉ mēl taḷattil avar tam iṉpa vāḻvai nirmāṇittuk koṇṭiruntārō, anta vāḻvu, vaḷam, vaṉappu aṉaittum ippoḻutu āṭṭam kāṇat toṭaṅkiṉa. enta oru pukaippaṭattaip pārkkavum maṉat tuṇivai iḻantu atai eṅkō ōriṭattil pōṭṭup pūṭṭi vaittiruntārō, atē paṭattai avar ēṉ tēṭip piṭittu eṭuttār. pātattil cikkiya antappaṭam avar maṉattiṉ maṉattaiyum mitittuviṭṭatō...? teyvattiṉ tiruviḷaiyāṭalā itu...?

maṟaittu mūṭappaṭṭa āruṇṭu irakaciyam;

kāraikkuṭiyil 'tiruppati maḷikaik kaṭaiyiṉ mutalāḷi tiruppatiyē tāṉ. kallukkaṭṭi vaṭṭārat til nālu pērukkup paḻakkamāṉa maṇṭi atu. piṟanta maṇṇil varitta maṉaiviyaik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppu rāmaliṅkattaip piṟitōriṭattil kaikaṭṭic cēvakam puriya vaittatu. tiruppatiyaik kaṇṭār; kaṇakku vaḻakkukaḷilirunta tiṟamaiyaic cāṅkōpāṅkamāka eṭuttuk kūṟiṉār. kallāp peṭṭiyaṭiyil irunta tiruppati maṉam iraṅki rāmaliṅkattiṭam kaṇakkup poṟuppukaḷaiyellām oppuvittār.

tiruppatiyiṉ viyāpāram kūṭi vantatu. nāṭkaḷ kūṭi vantaṉa. tīpāvaḷi vantu pōyiṟṟu. pakkattu ūrkaḷil aṅkaṅkē niluvai taṅkiyatu. vacūl paṇṇi varumāṟu rāmaliṅkam aṉuppappaṭṭār. kāṉaṭukāttāṉil a. muttaiyā ampalam eṉṟa puḷḷiyiṉ pēril iraṇṭāyiram rūpāy paṟṟu niṉṟatu. uṭal nalam pātikkappaṭṭirunta nilaiyilumkūṭa anta maṉitar kaiyil irunta paṇattuṭaṉ kaṭaṉ uṭaṉ vāṅki iraṇṭāyirattai 'māl’ paṇṇi rāmaliṅkattiṉiṭam koṭuttār. mutalāḷi kaippaṭavē racītu pōṭṭu aṉuppuvatākac colli viṭṭu pas sṭāṇṭukkup puṟappaṭṭup pōyc cērntār rāmaliṅkam. kāril ēṟappōṉa pōtu, muttaiyā ampalattiṉ vāḻvu tiṭutiṭuppeṉṟu muṭinta kataiyaik kēḷvippaṭṭār. maṉita maṉattil mirukattaṉmai ōṭiyatu. kāraikkuṭiyai mitittār rāmaliṅkam. muttaiyā ampalattiṉ aniyāya muṭivaic coṉṉar. antap paṇam iṉi varātuṅka!’ eṉṟār. tiruppati nampiṉar. maṟutiṉam rāmaliṅkam maṉaivikku uṭalnilai apāyamāyirukkiṟatākat takaval kiṭaittirupptākavum, puṟappaṭa aṉumati vēṇṭumeṉṟum vēṇṭiṉār. puṟappaṭṭār avar. avaruṭaṉ puṟappaṭṭatu. iraṇṭāyiram rūpāy. atu 'reṭimēṭ' kaṭaittiṟappu viḻāvai kaṭattiyatu. iṉṟu aimpatiṉāyiram rūpāykku

mēl tuṇimaṇikaḷ kuvintirukkiṉṟaṉa! cila mātaṅkaḷukku muṉṉatākat tirucci irayil nilaiyattil elumpum tōlumāka vaṟumaik kōlattil kāṭci tanta ‘paḻaiya teyvat'tiṉ pārvaiyil paṭakkūṭap payantu maṟainta campavam avar varai eṉṟeṉṟum pacumai koṇṭatākum. nampikkait turōkam eṉum mūlataṉattaik koṇṭu ārampamāṉa tam viyāpārattaip paṟṟiyō, iraṇṭāyiram rūpāykku uṭaimaiyāyiruntavar kuṟittō rāmaliṅkam maṟantupōṉārr! āṉāl atē maṟatitāṉ iṉṟu avaraic cittiravatai ceytu koṇṭirukkiṟatu!

vaḷḷi maṇavāḷaṉa ēṟiṭṭup pārttār ceṭṭiyār, ōviyam uyir peṟṟup pēciyatu: rāmaliṅkam nī ippōtu uṉṉaiyē eṇṇippār...!” eṉṟa kural etirolittuk kiḷampiyatu.

rāmaliṅkam eṇṇiṉār. paṅkaḷāvum, kaṭaiyum niṉaivil ōṭiṉa. irumpup peṭṭiyilirunta 'niti' muṉ vantatu. āṉāl avaratu maṉattiṉ 'niti'avaraic cāṟu piḻintu vataittatu. paṅkaḷāvaic cuṟṟilum nōkkiṉā. avar uyir pataittatu.

rāmaliṅkam kavaril mōtik koṇṭār. murukaṉiṉ pātaṅkaḷil neṭuñcāṇkiṭaiyāka viḻuntār. uḷḷē ceṉṟār ceṭṭiyār. nūṟu rūpāyt tāḷkaḷ irupatai eṇṇiṉār; eṭuttup paiyil vaittuk koṇṭār: mpiṉar. tiruppatiyiṉ paṭam avaratu kaikaḷil tavaḻntatu. vaṭitta kaṇṇīr vaḻintu paṭattilōṭiyatu. " mutalāḷi! eṉ tappai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. nīṅkaḷ eṅkē iruntālum tēṭik kaṇṭupiṭittu, uṅkaḷukku cēra vēṇṭiya paṇattai oppaṭaittu viṭukiṟēṉ. appoḻututāṉ eṉ maṉacāṭci eṉṉai maṉṉikkum.

vēlaṉ maṉṉippāṉ, iṉi nīṅka eṉ niḻalilē-illai, uṅkaḷ aṉpu niḻalilē iṉimēl nāṉ iruppēṉ!” eṉṟu tammuḷ kūṟikkoṇṭār rāmaliṅkam.

utayam kaṇ malarntatu: ulakamum tuyil nīttatu.

"ecamāṉ!” eṉṟu kūppāṭu pōṭṭu vantāṉ camaiyaṟkāraṉ.

rāmaliṅkam murukaṉ mukattiltāṉ kaṇ viḻittār. “ōm murukā!’ eṉṟu otiṉār. eṉṟum aṭaintirāta amaiti avar maṉattil piṟantatu. oṭuṅkak kaṇṭa yōkiyar uḷḷam mātiri ceṭṭiyāriṉ uḷḷam pakkuvam aṭaintiruntatu.

"ecamāṉ!”

"tavacippiḷḷai, cīkkiram vennīr pōṭum. veḷiyūr pōkavēṇṭum!" eṉṟu kūṟiṉar rāmaliṅkam.

“ecamāṉ! rāttiri vanta antap paiyaṉ uṅkakiṭṭē koṭukkac colli nūṟu rūpāy paṇam tantuccuṅka!”

rāmaliṅkam tikpiramai aṭaintār. nūṟu rūpāyp paṇattiṉ piṉṉaṇiyil kantappaṉiṉ uruvam māttiramalla, uḷḷamum paḷicciṭṭatu. ainnūṟu rūpāyp paṇattil nūṟu rūpāyai maṭṭum eṭuttuc ceṉṟa ‘vintai nikaḻcci' puttuyir peṟṟatu.

"avaṉ eṅkē?"

"kālaiyilēyē pōyiṭuccuṅka, antat tampi. intāp pāruṅka, itaiyum uṅkak kiṭṭē koṭukkum paṭicolliccu!"

kaṭitattiṉ uṟai kaḻaṉṟatu. urai vāy tiṟantu koṇṭatu.

“aṉpuṭaiya rāmaliṅkam,

eṉṉai nīṅkaḷ maṟantirukka māṭṭīrkaḷ; maṟantirukkavum muṭiyātu. ām; uṅkaḷuṭaiya māji mutalāḷiyāṉa tiruppatiyē tāṉ intak kaṭitattai eḻutukiṟēṉ. tavaṟukaḷē maṉṉippavaṉē maṉitaṉ eṉpataṉ uṇmaiyai uṇarntavaṉ nāṉ. aṉṟu nīṅkaḷ ceyta kuṟṟattai eṉṟāē maṉṉitta nāṉ, ippōtu uṅkaḷiṭam eṉ tappai maṉṉikkumpaṭi keñcukiṟēṉ. putirākattāṉ tōṉṟum. uṅkaḷiṭam cila kālam vēlai pārtta kantappaṉ eṉ makaṉ. nāṉētāṉ uṅkaḷiṭam aṉuppiṉēṉ. avaṉ eṉ makaṉ eṉṟa uṇmaiyaiyum maṟaikkumāṟu eccarittavaṉum nāṉētāṉ. ūḻviṉaip payaṉāka eṉ nilai talaikīḻāṉatu. vaṟumai āṭṭip paṭaittatu. maṉaiviyai iḻanta eṉakkuk kaṭaicik kālattil eṉ makaṉē aintu, pattu aṉuppi utaviṉāṉ. āṉāl uṅkaḷ paṇattiliruntu nūṟu rūpāyait tiruṭi vantu eṉ nōyaip pōkkap pirayattaṉappaṭṭa naṭappu nēṟṟu muṉ tiṉamtāṉ eṉakkut terintatu. eṉ neñcē eṉṉaic cuṭṭatu. maṇacca nallūril eṉ pūrvīkac cottāka miñci niṉṟa eṉ vīṭṭai viṟṟu, uṅkaḷukkuc cēra vēṇṭiya paṇattai aṉuppiyirukkiṟēṉ. mikutip paṇattil eṉ makaṉuṭaiya etirkāla vāḻvukku aṭikōlum vakaiyil ciṟiya maḷikaik kaṭai oṉṟaiyum toṭaṅkik koṭuttuḷḷēṉ. eṉ maintaṉ ceyta tavaṟṟukkut taṇṭaṉaiyai nāṉ aṉṟē aḷittuviṭṭēṉ. nīṅkaḷum maṉṉittu viṭuvīrkaḷallavā? uṅkaḷ paṇam uṅkaḷiṭam vantu cērnta cēti kiṭaittatumtāṉ, eṉ āvi amaitiyāka aṭaṅkum,

ippaṭikku,

ka. tiruppati.’”

“ejamāṉ......! kantappā!...” eṉṟu kataṟik koṇṭē pirayāṇap paiyum kaiyumākap puṟappaṭṭār rāmaliṅkamceṭṭiyār. mūṭiyirunta avaruṭaiya maṉak kaṇkaḷ malarntu koṇṭiruntaṉa!





	 ﻿ 12



kaṇ mayakkam



“ammā!” eṉṟu aḻaittār appā. kūṭṭuk kaṟi ceyya vāḻaikkāy naṟukkik koṇṭiruntēṉ. kural kēṭṭatum, kaivēlaiyai antarattil viṭṭuviṭṭu oṭiṉēṉ. oṭumpōtu eṉṉuṭaṉ kūṭa kaivaḷai oliyum meṭṭikaḷiṉ ocaiyum ōṭivantaṉa. ivvaḷavutāṉa? ‘ammā’ eṉṟa anta aṉpiṉ aḻaippuk kuralumallavā eṉakkup pōṭṭiyāka amaintuviṭṭatu? pōṭṭiyāvatu, oṉṟāvatu? āmām; pōṭṭiyētāṉ! atu pācattiṉ pōṭṭi ‘ammā’ eṉṟutāṉ eṉṉai eṉ taṅtai kūppiṭuvār. orupuṟam eṉakkuc cirippuc cirippāka varum. “appā, appā! oru ciṉṉac cantēkam! āmā; nāṉu uṅkaḷaip peṟṟēṉ?” eṉṟu oru muṟai kēṭṭēṉ. eṉ cirippaiyum avar vāṅkik koṇṭu avar vayiṟu kuluṅka nakai cintiya nikaḻcci nāṉ ovvoru tavaṇaiyum eṇṇikkoḷḷuvēṉ; eṉṉuḷḷēyē cirittuk koḷḷavum tavaṟuvatillai. maṟupuṟam, ‘ammā’ eṉṟa accol eṉ kaṇkaḷaik kiṇṭiviṭum. kaṇ vētaṉaiyai neñciṉ īrappacai mikunta iṭaṅkaḷilellām uṇarvēṉ. nāṉ maṭṭuktāṉa aḻuvēṉ? ūhum, eṉṉuṭaiya uṭampiṉ rattanāḷaṅkaḷ ovvoṉṟumallavā eṉṉuṭaṉ iṇaintu vimmi veṭittuk kataṟum?

aiyō ammā!...

appā tiṇṭil cāyntiruntār. ‘muṇṭā paṉiyaṉ’ aṇintiruntār. talai muṭi kāṟṟil alaintatu. nāṉ kūṭattil vantu niṉṟataik kavaṉittatākat teriyavillai. mukaṣavaram ceyyap paṭātatuṭaṉ maṭṭumaṉṟu, mukattil kavalai rēkaikaḷum oṭiyiruntataik kaṇṭēṉ. eṉakku uḷḷam pataittatu. mūṉṟu nāḷ iravu pakalāka aṭitta kāyccal ippoḻututāṉ koñcam paṭiṅtirukkiṟatu. iṅnilaiyilē, maṉa uḷaiccalum kūṭṭuc cērntāl, orukāl kāyccal tirumpiṉālum tirumpiviṭumō? eṉṉa ceyvēṉ? pakavāṉē!

“appā!...”

appā kaṇkaḷai mūṭi mūṭit tiṟantār. imai iḻaic cantippuk kōṭukaḷilē īram coṭṭiyatu. eṉakku neñcam veṭittuviṭum pōliruntatu. ammāviṉ ñāpakam aṇṭiyirukka vēṇṭum. nakarntu naṭantēṉ; tāvaṇit talaippaik koytēṉ.

“nī irummā!...” eṉṟu colliyapaṭi taṉṉuṭaiya tuṇṭai eṟintār avar. atu camayam, paṭamoṉṟu kaṇṇil paṭṭatu. ammā avararukiltāṉ irukkiṟāḷ! viḻinīrait tuṭaittuk koṇṭār appā.

nī ēṉ ammā pōyviṭṭāy?

appāvukku iṉi āṟutal colla yār irukkiṟārkaḷ ammā?.

eṉṉuḷ nāṉ aḻutēṉ. vēṟu nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭum? eṉṉuṭaiya toṭarum viṉākkaḷukku, toṭarāta pāṅkilē viṭai aḷikka terintavaḷ eṉṉai īṉṟavaḷ, oruttiyētāṉ! āṉāl antat 'teyvat'taittāṉ intat teyvam paṟittukkoṇṭu viṭṭatē? kaṇṇāmūcci āṭṭattil kaṇkaṭṭap peṟṟavaḷiṉ nilaiyil tattaḷittēṉ, iruḷeṉum viyaṉveḷi araṅkai amaittuk koṇṭu!

teyvamē!

"ammā kānti! nī aḻaṟīyāmmā?..."

"ūhūm, illaiyē!..... nāṉ aḻalīṅkaḷē appā !..."

"illē: nī cummā colluṟē!"

"atellām oṇṇumilliṅka!... intāppāruṅkaḷēṉ!"

itaḻkaḷ muṟuval kūṭṭiṉa; viḻikaḷ kaṇṇīr kūṭṭiṉa.

appāvum eṉṉaip pōlavētāṉ tiṇṭāṭiṉār. cuṭunīrum cumiḻc cirippum kaṇpotti viḷaiyāṭiṉa pōlum!

"pattiyam cāppiṭuṟīṅkaḷā, appā?"

"koñcam poṟuttuc cāppiṭukiṟēṉ kānti!"

kōṭai maḻaikku nēram, kālam irukka muṭiyātallavā? veyyilukkum maḻaikkum ūṭāka, cuvarkkaṭikāram paṉṉiraṇṭu muṟai tuṭittu aṭaṅkiyatu.

vācal kuṟaṭṭil aravam kēṭṭatu. eṭṭip pārttēṉ. taṅkacālaiyiliruntu vantiruntāṉ avaṉ. eṅkaḷ kaṭaip paiyaṉ: eṭupiṭi! kumpakōṇam aṇṭā oṉṅiṉ vilai tikaiyavillaiyām; yārō ayalūr āḷ kēṭkiṟārām. eṇpattunālu cēr niṟuvai niṟkiṟatām. 'ā'vilācam pōṭṭu, 'i' eṉṟu mīṇṭum tiruttap paṭṭirukkiṟatām. aiyappāṭṭait tīrttup pōka vēṇṭiyatu avaṉ kaṭaṉ. meytāṉ! kaṟārvilaiyaic colli aṉuppappaṭṭāṉ ciṟuvaṉ.

"pāppā !..."

"appā !..."

appā eṉṉaip pārttār. maṟuviṉāṭi. 'kaṭakaṭa' veṉṟu cirittār, "nī eṉṉammā, iṉṉum tavaḻntu viḷaiyāṭuṟa pāppāvāvē irukkiṟatukkē ācaippaṭuṟē" eṉṟār.

ciṉṉañciṟu pāppāvaippōla taraiyil tavaḻntu kāṭṭiya nāṉ eḻuntēṉ tāvaṇiyaic cemmaiyākkik koṇṭēṉ. eṉakkē veṭkamākattāṉ irukkiṟatu!... veṭkam eṉṉa veṭkam!.... eṉ appāvukku nāṉ eṉṟeṉṟum pāppātāṉē? pāratiyāriṉ pāppāp pāṭal appāvukkut tēṉ kuḻal cāppiṭuvatupōla irukkumē!

"ammā !..."

"ūm!..."

"eṉṉammā nīyē ciriccukkiṟē?"

'oṉṟumillai' eṉṟu pāvaṉaiyaik kaimuttiraiyil amaittēṉ.

oru campavam.

appōtu, ammā iruntāḷ. uṭaṉ appāvum iruntār. nāṉ rēṭiyōp peṭṭiyarukil amarntiruntēṉ. oru pāṭṭaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ ammā eṉṉiṭam vantu, pāṭṭu eṉṉa rākam eṉṟāḷ. eṉakkut teriyavillai... 'pairavi' eṉṟāḷ. tiyākarājar pōṉṟa makāṉkaḷai niṉaippūṭṭa vallatām

pairavi, teyvāmcap paṇpu poruntiyatām. ammā colluvāḷ. ippōtu avai aṉaittum paṟantu pōyiṉa. nāṉ viḷaiyāṭum kaṇṇāmūcci āṭṭattil inta rākaṅkaḷum cērntuviṭṭaṉavā?

hūm! eṉṉavō colla vantēṉē! āmām: ippōtu niṉaivu teḷivu kāṇkiṟatu. nāṉ ammā, appā ellārum uṭkārntirukkaiyil, appā eṉṉa nōkki "ammā!" eṉṟu viḷittār. uṭaṉē nāṉ, "eṉṉa makaṉē!” eṉṟu kūviṉēṉ tuṭukkāṉa ceyal. āṉālum, eṉakku ēka makiḻcci. petumpaip pirāyam. nalla vēḷai; appā kōpikkavillai; kutukalam aṭaintār. iccampavam niṉaivukku varumpōtu, cirippukku vaḻiviṭāmal tappuvatu cāttiyamā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ.

"kānti!"

appāviṉ valatu kaiyil, uṟai nīṅkappeṟṟa periya kaṭitamoṉṟu kāṭci koṭuttatu.

"eṉṉa appā?"

“ippaṭi uṭkāru kānti!"

uṭkārntēṉ. appā eṉ mītu āḻiya nōkku oṉṟaic celuttiṉār. viḻikaḷ kalakkam kaṇṭaṉa.

nāḷ mukkuṭum aṭuppaṭiyilē niṉṟu eṉakku vēkavaccuk koṭṭiṟattukkē uṉakku nēramum poḻutum cariyākiviṭutēmmā?... aiyaiyō, pavuṉ niṟattilē irukka uṉ mūñci ippaṭi kaṟuttup pōyiṭuccēmmā?... eṉṉai maṉṉicciṭu kānti!.."

appā iṉṉum eṉṉeṉṉa pāṭam oppuvikka vēṇṭumeṉṟu 'maṉappāṭam ' ceytu vaittiruntārō? ataṟkuḷ nāṉ iṭaimaṟittēṉ. "appā!" eṉṟu ōṅkārak kūccalaip parappiṉēṉ. eṉ itaya oli maṇṇil paṟantatu; nāṉ viṇṇil paṟantēṉ. eṉ takappaṉāriṉ intap pēccukku ammāvukku arttam teriyumallavā? ammā!... ammā!...nī eṅkē irukkiṟāy ammā?...uṉṉuṭaiya kaṇṇāmūcci viḷaiyāṭṭukku nāṉ tāṉa kaṇkaṭṭik koḷḷak kiṭaittēṉ? ammā!...ammā kaṇkaṭṭai aviḻkka māṭṭāyā tāyē?

“kānti, ēmmā appiṭippārkkiṟē? nāṉ oṇṉum tappāc collalē ammā!...intāppāru kaṇṇu! ettaṉai nāḷaikkuttāṉ vayacup poṇṇu nī ippaṭiyē piṟanta vīṭṭilēyē aṭaiñcukiṭakkiṟatām?...ūr ulakam appaṟam eṉṉa collum?. tāyillāp poṇṇukku oru vaḻi vakai ceyyatteriyāta appaṉṉu eṉṉai ēcuvāṅka, kānti ...nī kaṇṇat tuṭaiccukka; attōṭa, eṉ kaṇṇaiyum tuṭaiccuviṭammā...intāp pārēṉ!...eṅkē ciri!......eṉ rājāttiyallē...ā.ā.capāṣ!...ippa uṉkiṭṭē oru rakaciyattaic collap pōkiṟēṉākkum. kānti!...ammā kānti!...uṉakku vaikāci mācattilē kalyāṇam!āmā...ittāppāru ! itutāṉ makappiḷḷai pōṭṭōp paṭam!...eṅkaṇṇukku ētta māppiḷḷaikaḷ!...m, muḻiccup pārummā!"

kaṇkaḷaip pottik koṇṭu camayalaṟaikku ōṭivantuviṭṭeṉ nāṉ. eṉakku nāṉē kaṇpotti viḷaiyāṭi viṭṭēṉā?-" ammā!"

nāḷaikku eṉṉaip peṇpārkka varap pōkiṟārkaḷām!

appāvukku maṉam koḷḷāta āṉantam; kaṇ koḷḷāk kaṉavukaḷ. ammā pōṉa piṟaku-kālam uṇṭākkiya atircci maṟaintiṭat tēvaippaṭṭa inta irupatu mātaṅkaḷukkup piṉṉar appāviṉ mukattil ippōtutāṉ uṇmaiyāṉa jīvakaḷaiyaik kāṇkiṟēṉ. ammā iruntiruntāl, innēram āṭippāṭik kutittiruppāḷ. oru muṟai coṉṉāḷ:-eṉakku naṉṟāka niṉaivil irukkiṟatu-uṟavu vakaip peṇ maṇakkōlam tarittu eṅkaḷ illam tēṭivantāḷ. appōtutāṉ nāṉ pakkuvam aṭaintiruntēṉ. ammā eṉṉaiyē pārttuk koṇṭiruntāḷ. "kāntik kaṇṇu’ eṉṉa ammā appaṭi muḻiccup pārkkiṟē?... oṉakkuntāṉ vayacu vantiṭṭatē; nāḷaikku itumātiri nīyuntāṉ kalyāṇap poṇṇu niṟpē! appō oṉṉaip pārttup pārttup petta eṉ vayiṟu evvaḷavō cantōṣamum āṟutalum koḷḷum!...” eṉṟu uḷḷattuc cirippu avvaḷavaiyum āṉantak kaṇṇīrākkip pēciṉāḷ ammā āṉāl iṉṟu ammā illai! avaḷ pēciya vārttaikaḷ cōkak kaṇṇīr vaṭitta vaṇṇam ippōtu niṉṟukoṇṭirukkiṟēṉ. nāṉ, ēṉ ammā ippaṭi eṉṉaic cōtittuviṭṭāy āṇṭavaṉē, eṉ aṉṉaiyai ēṉ ivvāṟu cōtaṉaikku ilakkākkiviṭṭāy? viḻi veḷḷattai vaṭittavāṟu, talaiyai ēṟiṭṭup pārttēṉ. nilāmuṟṟattil ceñcuṭar celvaṉ viḷaiyāṭiṉāṉ. āṉālum eṉ pārvaikku ētum carivarap pulakaivillai. kaṇkaḷai iruṭ tirai maṟaittatu. eṉṉuṭaiya kaṇkaḷaip potti viḷaiyāṭiṉāḷ ammā! nī illāmal inta viḷaiyāṭṭai eṉṉāl racikka muṭiyavillaiyē ammā?...

ālaic caṅku ūḷaiyiṭṭatu; olam parappiṟṟu.

kaṭaiyiliruntu appā cāppāṭṭukkut tirumpum vēḷai vantuviṭṭatu. mukattaic cēlai mukattalaippiṉāl tuṭaittukkoṇṭē aṭi aḷantu naṭantēṉ. kaṭaiyil tayakkam. kaṭai kuṟikkiṭṭatu. nilaikkaṇṇāṭi kaitaṭṭi aḻaittatu. niṉṟēṉ; nimirntēṉ. eṉṉa nāṉē pārttukkoṇṭēṉ. kaṇṇāṭiyil eṉṉa nāṉ kāṇavillai. eṉṉuṭaiya neñcil kuṭiyirukta ‘anta or uruvam tāṉ taṭṭuppaṭṭatu. eṉakku veṭkam vantuviṭṭatu. aḻakukku arumpatavurai moḻiyum mukavilācam, kaṉaviṉ kātaiyaip paṭittuk koṭukkum nēttira amaippu: ātarica vāḻviṉ etirkāla vaḷappattiṟku uttāram collum itaḻttōṟṟam; curuṭṭait talaimuṭi! nāṉ curuṇṭuviṭṭēṉ; eṉ veṭkam eṉṉaiyē curuṭṭiviṭṭatu. veṭkam varātā piṉṉē? āmām, itaṟkup peyartāṉ kātaleṉṟu kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉavā? vāḻka! eṅkaḷ jātakaṅkaḷ pēḻaiyum mūṭiyumeṉa poruntukiṉṟaṉavām. appā perumitam kāṭṭiṉār. eṅkaḷ maṉapporuttam anta jātakaṅkaḷukkut terintuviṭṭatō? eṉṉaip paṭattil kaṇṭatum, avarukkup piṭittuviṭṭatām! appā pollātavar itaippōy eṉṉiṭam collalāmā? ammā iruntiruntāl, itu ammāviṉ kaṭamaiyāka allatu aluvalāka iruntirukkum āṉāl nāṉtāṉ ataṟkuk koṭuttuvaikkātavaḷākip pōṉēṉē?

ammā, nī eṉ kalyāṇattiṟku varamuṭiyātā? ēṉ muṭiyātu! nī kaṭṭāyam varuvāy; varavēṇṭum! nī vēṟuyār kaṇkaḷukkum teṉpaṭāmal pōṉālum, nī eṉ kaṇkaḷukkuk kaṭṭāyam kāṭci taruvāy! uṉṉuṭaiya āci eṉakku niccayam kiṭṭum! nī eṉ teyvam!

eṉṉai nāṉē maṟanta oru niṉaivil-nilaiyil oṭiṉēṉ. maṉam aḻutatu. pattu mātam cumanta anta aṉpup poṟumaiyiṉ tiyāka cīlattukku nāṉ eppiṟappilē naṉṟikkaṭaṉē aṭaikkap pōkiṟēṉ?

orē orunāḷ kāyccal. ammāvukku ataip poṟukka iyalavillai. pōyviṭṭāḷ. āṉāl, nāṉum appāvum allum pakalum maṉak kāyccalāl avatippaṭukiṟōmē, itu ammāvukku eṅkaṉam teriyum? "aiyō cāratam!...eṉṉaiyum uṉ kaṇmaṇiyai yum tavikkaviṭṭuppuṭṭu, nī maṭṭum nimmatiyāyppōyiṭṭīyē cāratam?.....teyvamē, aṭukkumā itu?...... maṉacaṟiñcu nāṉ oru pāvamum ceyyalēyē īsvarā!... iṉimē nāṉ eppiṭi uyirvāḻap pōṟēṉē?.aiyaiyō!...” eṉṟu kūkkuraliṭṭār appā.

paccait taṇṇīr pallil paṭāmal irunta eṉṉiṭam taṭṭut taṭumāṟi naṭantuvanta eṉ tantai eṉakkut tēṟutal coṉṉār. ammā, nī maṭṭum illāmaliruntākka, innēram nāṉ cetta iṭamum pul muḷaiccup pōyirukkum!...m, nī vantu oru piṭi cāppiṭummā. tavamiruntu avataricca makaḷ .ē ravai kaṇ kalaṅkiṉālum, nāṉum uṉ tāyārum uṉ kālaṭiyilē paḻiyākkiṭappōm. iṉi nāṉ tāṉē uṉakku ammā-appā ellām!....vāmmā.!...’

eṉ itayam veṭittuviṭātā?."ammā.!...’

“ammā" eṉṟa kural eṉ neṟṟit tiṭṭattait toṭṭatu.

appā vantuviṭṭār!

ammāvāl intappaṭattai uṭaittuk koṇṭu varamuṭiyātā?...

koṭikkuk kāy kaṇakkātu eṉpāyē?

itu paḻamoḻi: kaṉattāl iṉamākumām; paṇattāl jaṉamākumām!

pūrvīkam eṅkaḷukkup putukkōṭṭaic camastāṉam. aṅkiruntu uṟaviṉar oruvar 'viruntāṭi' vaṅtiruntār. appāvaik kāṭṭilum mūttavar; āṉālum, tiṭakāttirattil, appāvaiviṭa maṭṭam. āḷ māppiḷḷaik kaṇakkākak kāṇappaṭṭār. kaiyilē kāppik koṭṭaic caṅkili. kaḻuttilē 'maiṉar caṅkili!' inta oru calukaitāṉ oru vēḷē avarai māppiḷḷaiyāka matikkavaittatō! iṉṉeru viṣayam. avarukkup pōṉa mātantāṉ kalyāṇam. iraṇṭāṅ kalyāṇam naṭantatu.

appāvum avarum viruntu uṇṭārkaḷ; tāmpūlam tarittārkaḷ. amerikka uḷavu vimāṉam ētō camīpattil ruṣya nāṭṭukkārarkaḷāl cuṭṭu vīḻttappaṭṭatu pāruṅkaḷ, ataippaṟṟi ētō cantēkattaik kiḷappiṉar vantavar. eṅkaḷ appāvā anta vimā ṉattai iyakkic ceṉṟār? illē, cuṭṭavartāṉ eṉ tantaiyā? ētō kēṭṭār. ētō coṉṉar.

eṉakkuc cirippu mūṇṭatu.

"rāmaiyā! nī rompavum iḷaiccup pōyiṭṭiyēppā! nāṉ colṟēṉ; kēṭṭukka . uṉ poṇṇu kalyāṇam muṭiñcā , atuvum purucaṉ vīṭṭukkut tiruccikkup payaṇap paṭṭiṭum. appuṟam nī kiḷappukaḷilē cāppiṭavēṇum. iṉṉam mōcamākiviṭum uṭampu. pēcāmal nīyum eṉmātiri iraṇṭāk tāram kaṭṭikkiṭu!...atāṉ cilākkiyam!" eṉṟār eṉ contakkārar.

eṉ maṉam vīmmit tāḻntatu. cuvar oṇṭalil niṉṟu, jaṉṉal kampikaḷiṉūṭē eṉ cevikaḷai aṉuppiṉēṉ.

appā itaḻ malarntār. nīṅka oṇṇu, eṉ kavalaiyellām eṉṉōṭa kuḻantai kāntikkuk kalyāṇam ceñcu vaikka vēṇum eṉkiṟatutāṉ. kānti kaḻuttilē tāli ēṟiyiruccutāṉattāṉ eṉakku kim mati varum. eṉṉōṭa cāratattiṉ āviyum amaiti kāṇum! appālē, eṉṉaippatti eṉakkut tuḷikūṭa kavalai illiṅka. kaṭai kaṇṇiyaik kavaṉiccukkiṭṭu oṭṭalilē cāppiṭṭukkiṭṭu kālattai oṭṭip piṭuvēṉ...cari, vāṅka kaṭait teruppakkam puṟappaṭalāmuṅka!”

iruvarum puṟappaṭṭārkaḷ. kālak kaṭikārattiṉ muḷ kaṇṇukkuk kāṭṭāmal taṉṉuṭaiya paṇiyiṉē iyaṟṟik koṇṭiruntatu.

eṉṉuḷ ētētō cintaṉaikaḷ kiḷarnteḻat tuṭittaṉa, antac cintaṉaikaḷukkuḷḷē nāṉ amiḻntut tuṭikkat toṭaṅkiya vēḷēyil, vācaṟkatavu taṭṭappaṭṭa ōcai kēṭṭatu. kaṇkaḷilē paṭarntirunta iruḷeṉum tiraiyaic cumantavaḷākavē kaṭantu ceṉṟēṉ. tāḻppāḷait tiṟantēṉ.

yārō orutti niṉṟāḷ vayacu muppatu irukkalām; iṉṉum collap pōṉal, oṉṟiraṇṭu kuṟaivākak kūṭa irukkalām. vaṟumaic cakatiyil muḷaittup pūtta aḻakut tāmaraip pūviṉ niṉaivum utāraṇamum eṉakku uṇṭāyiṉa. nāṉ kaṟpaṉaik katai puṉaipavaḷallaḷ; iruntum, ēṉō-eppaṭiyō uṇṭāyiṉa!

uṉṉippuṭaṉ vantavaḷē nōkkiṉēṉ. apiṣēkattukkuk kāttu niṟkum cilaiyaip pōṉṟu tōṉṟiṉāḷ. eṉṉuḷ eṉṉaiyaṟiyāmalēyē pakti uṇarvu tōṉṟiyatu. eṉakkē innilai vintaiyeṉappaṭṭatu. mīṇṭum pārttēṉ. pārtta uruvilē iṉṉōr uruvam niḻalāṭiyatu.

"ammā!"

vantavaḷ aḻaittāḷ.

eṉ ammā eṉṉē āṭkoṇṭāḷ. etirē eṉ tāyaik kāṇpataip pōlavē nāṉ uṇaralāṉēṉ. paktiyum pācamum perukkeṭuttaṉa.

avaḷ ēḻaiyām. ātaravu piṭippāy irunta aṉṉēyum appāvum aṇmaiyiltāṉ kālañ ceṉṟu viṭṭaṉarām. māmpalattil vīṭām. piṟanta maṇ tañcāvūrām. pāṭṭuc collik koṭuttup piḻaikka vaḻi kiṭaikkumā eṉṟu aṟintu pōka vantirukkiṟāḷ.

"uṅkaḷukkuk kalyāṇam..."

neṟṟit tilakam eṉ kēḷvikkut tuṇai kiṉṟatu kaḻuttiṉ 'veṟumai’ eṉakku ātma palam īntatu.

utaṭacaittāḷ. kaṉṉi kaḻiyāp peṇ avaḷ “uṅka mātiri iṉṉum añcāṟu iṭam kiṭaiccāl eṉ vayiṟṟukkum kuṭak kūlikkum kaṭṭupaṭiyākum. vaṟumaiyai eṉṉalē tāḷavē muṭiyalē. uyirai māyccik kiṭalāmṉu kūṭa cila camayaṅkaḷilē tōṇutu ammā" kaṇṇīriṉ varalāṟu.

appāvai aḻaittēṉ; tōṉṟiṉar-maṉak kaṇṇilē vanta uṟavukkārar coṉṉa ālōcaṉaiyum vantu niṉṟatu. itō, inta apalap peṇ . oṉṟai niṉaittēṉ. apalaip peṇṇukkuk koḻukompāṉa appāvaiyē aḷittuviṭa eṇṇiṉēṉ.

nāṉum avaḷum uṇṭōm.

caṅkīta appiyācam kuṟittut tantaiyiṉ yōcaṉaiyaik kēṭṭuc colvatākat terivittēṉ. pattu rūpāyttāḷ oṉṟaiyum nīṭṭiṉēṉ. nāḷaikku avaḷ vantu viṭuvāḷ!

“āmā, uṅka pēru”

“nīlāṭci”

maṇaviṉai aḻaippukkaḷil vilācam eḻutuvatil muṉaintiruntār appā.

cītaḷak katirkaḷ puḷḷik kōlam iṭṭuk koṇṭiruntaṉa.

“appā.”

“eṉṉammā”?

‘uṅka uṭampu rompa iḷaiccup pōccu appā,’ ciṇuṅkal irumal oṉṟai mutalil veḷippaṭuttiya piṉ, melliya cirippaik koṭṭiṉar avar. “atālē ippa eṉṉammā?”.. eṉṟār.

“nīṅka eṉṉappā ippaṭik kavalai illāmap pēcuṟīṅkaḷē?”

“eṅkavalayellām ummēlētāmmā! nī cantōṣamā iruntā, atāmmā eṉakkuc cantōṣam, nimmati! nī kuṭiyum, kuṭittaṉamumā irukkiṟatai uṉṉōṭa pukunta vīṭṭilē vantu pārttu makiḻntu tirumpuṟa

tilē uṇṭākak kūṭiya nimmati oṇṇilēyē nāṉ eṉ coccak kālattaiyum kaḻiccippiṭuvēṉ kānti!...”

"appaṭiṉṉā, nīṅka eṉṉaip pārkkiṟatukku eppa vāccuntāṉ varuvīṅkaḷā appā?..."

"piṉṉē eṉṉammā?...atu tāṉē ammā muṟai?...nāṉum uṉṉōṭavē vantiṭṭā, appuṟamūr ulakam eṉṉai iḻivāp pēcātā?...makaḷ vīṭṭukku appaṉkāraṉ viruntāṭiyāṭṭam vantu tirumpuṟatutāṉ kaṭai muṟaip paḻakkam! ...nāṉ aṅkē vantā, intak kaṭaiyai yār pārttukkiṭuvāṅkaḷām?"

"uṅkaḷukkuc cāppāṭu.”

“paṭṭaṇattilē āyiram oṭṭal kaṭai irukkē kānti?”

"antac cāppāṭu uṅkaḷukku ottukkiṭātu appā!"

“atellām nāḷā vaṭṭattilē carippaṭṭup pōyiṭum kānti!"

"ūhūm! ..."

"cari; ippa eṉṉa eṉṉa kānti ceyyac colluṟē...?”

nāṉ eppaṭic collap pōkiṟēṉ? nēṟṟu appā vīṭṭil irukkaiyilēyē nīlāṭci vantāḷ. appā avaḷaip pārttār. caṅkītap payiṟciyiṉ vivarattai maṭṭilum appōtaikkuc colli, vaittēṉ. atukkeṉṉa, tiruccikkē aḻaicciṭṭup pōyiṭēṉ. nēramiruntā, māppiḷḷaiyaiyum caṅkītam kattukkac collēṉ. avarum periya paṇṇaiyār

vīṭṭup piḷḷai. caṅkītattālē payir paccai ceḻippamā vaḷarumṉu vēṟē pēpparkkāraṉ colṟāṉ!” eṉṟār.

āṉāl, nīlāṭciyiṭam nāṉ uraiyāṭal nikaḻttiya antaraṅkam kuṟittu appāviṭam eppaṭit terivippatu?

ammāvai eṇṇit toḻutēṉ; tantaiyiṉ kalam kāṇavēṇṭumeṉṟa orē kuṟikkōḷil nāṉ cuḻaṉṟēṉ.

“appā”!

“ammā”!

viyarvai vaḻintatu. nācukkākac colliviṭṭēṉ.

appā virakti toṭuttuc cirittār. “paṇam kācu nūṟu irunūṟu koṭuttiṭalām, vēṇumāṉāl vēṟiṭattil māppiḷḷai pārttuk kalyāṇam ceñcu vaikkalām, pāvam nīlāṭci!”

appāvaip pārttēṉ. oppukkuc ciritta mukam ēntiyiruntār. cōkam tavaḻnta mukattōṭu catā carva kālamum tikaḻum avarai nāṉ maṟakka muṭiyumā? ammāviṉ paṭattaiyē veṟittup pārtta vaṇṇam vētaṉaiyiṉ maṭiyil ciram patittuk kiṭanta nikaḻccikaḷ oṉṟā, iraṇṭā?

vēḷaikku oru pēṇutalum nāḷaikku oru pōṣaṉaiyumākak kavaṉittu vanta ammāviṉ stāṉattil irukkat takuti vāyntavaḷ lōṭci oruttitāṉ! atiruṣṭam tēṭi vantiruppatākavē avaḷ karutukiṟāḷ!

"appā, nīṅka nīlāṭciyaik kalyāṇam kaṭṭikkiṟa tāy vākkuk koṭuttāltāṉ nāṉ maṇavaṟaiyil kuntuvēṉ!”

vīṟu koṇṭu pēciṉēṉ nāṉ.

‘ammā!’

alaṟiṉār avar.

"nī eṉṉa coṉṉālum kēṭkiṟēṉ ammā! mutalilē uṉṉōṭa kalyāṇam naṭantiṭaṭṭum!”

appāṉṉā appā...nalla appā...taṅka appā. nāṉ ' pēpi' āṉēṉ!

peṟṟavaḷ vāḻttiṉāḷ. uṭal patittu maṉam patittuk kai toḻutēṉ. eṉ kaḻuttil "maṅkala nāṇ” viḷaṅkiyatu.

attōnōṭu nāṉ tiruccikkup puṟappaṭa vēṇṭumām!-nāḷ, naṭcattiram pārttuviṭṭārkaḷ. putu maṇamum putu maṉamum peṟṟa nāṉ anta oru kaṭṭattai niṉaivukkuk koṇarntēṉ. rattam muḻuvatum maṇṭaikku ōṭi maṇṭai veṭittuc citaṟiviṭum pōliruntatu 'eṉ appāvaip piriñcu nāṉ eppaṭi irukkap pōkiṟēṉ? ammāvai iḻanta nāṉ appāvaiyum piriñcu aṉātaiyāka irukka vēṇumā? itutāṉ eṉṉuṭaiya talai vitiyā?...eṉṉuṭaiya kaṇkaṭṭu iṉimē aviḻavē aviḻātā? ' kaṭavuḷē!.-pulampiṉēṉ!

vīṭu 'jē jē' eṉṟiruntatu.

appā vantār. anti cantip poḻutiṉ antamē taṉip paṇpu koṇṭatu. tammuṭaiya tirumaṇattukku nāḷ kuṟippataṟkuk kuṟittirunta keṭu iṉṟutāṉ. lōṭciyai nāṉ maṟakkavē muṭiyātu! ciṉṉammā!... citti!...iraṇṭāvatu ammā!'-mēṉi cilirttatu.

“appā" eṉṟu nāṉē kūppiṭa iruntēṉ. ataṟkuḷ avar muktik koṇṭār. "ammā kānti koñcam ippaṭi vāmmā!" amaiti kaṉintatu.

uṟai oṉṟait tantār.

"ammā!

eṉṉai maṉṉittu viṭu. eṉṉil uyir vāḻum uṉ ammāvaip pirittu viṭātē tāyē!..uṉṉaip pirintum nāṉ vāḻac caktiyaṟṟavaṉ. iṉṟiravu, nammuṭaiya pāttirak kaṭaiyai vilaipēci muṭikkap pōkiṟēṉ. iṉi eppōtum uṉṉuṭaṉaiyē iruppēṉ. āṇṭavaṉ nalla vaḻi kāṭṭiviṭṭāṉ. māppiḷḷaikkum itil perumaiyuṇṭu. nīlāṭci nalla peṇ. avaḷait takunta iṭatkil vāḻa vaḻi ceykiṟēṉ.

ippaṭikku,

uṉ appā!

‘appā!’ appāviṉ tōḷkaḷil cāyntēṉ; kaṇṇīr ōṭiyatu. nimirntēṉ. viḻikaḷē virittēṉ. appāviṉ uruvilē ammāvaiyūm taricittēṉ! "appā!... ammā"-puttoḷiyiṉ puttuṇarvu paṭarntatu. kaṇkaḷai virittu viḻittup pārttēṉ. āmām; putu oḷi! "kaṇkaṭṭu" akaṟṟappaṭṭuviṭṭatā? "kaṇmayakkam" akaṉṟu viṭṭatā?..

āhā...!

īsvarā...!





	 ﻿13

eḻutic cellum vitiyiṉ kai!



ūr vāy muṇa muṇattatu-vallamai atikam: etirolikkup palam mikuti.

“muttammāvum murukēcaṉum puṇṇiyam ceñca vuṅkatāṉ-puruṣaṉ - poṇcāti ākippiṭṭāṅka. avaṅka māriyāttāḷukku eṭuttup pōṭṭa pū kalla pū.āttāṭiyō muttammā kaḻuttilē mañcak kayiṟu ēṟuṟatukkuḷḷē ettaṉai tollai, eṉṉa pāṭu? .. pāvam, murukēcaṉ taviyāt taviccip pūṭṭāṉē?. aṉṉikku eluti vaccavaṉ talaiyeḻuttai aḻicci eḷutippiṭattāṉ talaikīḻā niṉṟāṉ māyāṇṭi. muṭiñcitā?...muttammāvum murukēcaṉum ciṉṉañ ciṟucukaḷ. cellattēvaṉ kammāyilē mīṉ kaṇṭu piṭicci viḷayāṭuṟa kālattilē iruntu ituka reṇṭum puruṣaṉ poṇṭāṭṭi viḷaiyāṭṭu viḷaiyāṭiccutuka. iṉṉikkuttāṉ atuka kaṉavu paliccutu. piḷḷaiyum kuṭṭiyumā cokamāyirukkōṇum. ūr kāttā anta māriyāttā kāppāttaṉum!..."

✽⁠✽⁠✽



mutal iravu-pōtaiyum pōtamum 'uṭaluṟavu’ koḷḷum oru cupatiṉam!

"iravē, nī vā!"-tampati camētarāka varavēṟṟaṉar.

iravu vantatu. iravu maṭṭumā vantatu. nilavum vantatu; teṉṟalum vantatu.

muttammāvukku veṭkam vantuviṭṭatu. 'nāṇam’ eṉṟa collaittāṉ pōṭavēṇṭum, illaiyā? āmām, nāṇam vantuviṭṭatu.

murukēcaṉ kaṉattukkuk kaṇam taṉṉaiyē iḻantu koṇṭiruntāṉ.

matukkiṇṇam nirampi vaḻintu koṇṭiruntatu. caṭṭattait tūra vilakki vaittuviṭṭu; ulakattiṟku kaṇṇāmpūcci viḷaiyāṭṭuk kāṭṭi viṭṭu!

“mu...t...ta...m...mā..."

"......"

"ēlē, poṇṇu!"

"m...."

avaḷ cirikkavillai; avaṉ cirikkac ceytu viṭṭāṉ.

mēṉiyil tavaḻntu kiṭantu, piṟaku carintu viḻuntu, piṟaku taṉ nilai aṭaintu koṇṭiruntatu cuṅkaṭic cēlai.

amaiti.

viṇ mīṉkaḷiṉ cirippil veṭkam vantuviṭṭatō iḷacukaḷukku. varaṭṭum, varaṭṭum.

“muttammā!...antap payal māyāṇṭi nampa reṇṭu pēraiyum kūṇṭōṭē kailācattukku aṉuppippiṭattāṉ tiṭṭam pōṭṭiruntāṉ. āṉa muṭiyallē! teyvamiṉṉu oṇṉu illāmaiyā?antat teyvam illaiyāṉā nampa reṇṭu pērum ippiṭi

taṉṉantaṉiyē aṭaipaṭṭuk kiṭakka ēlumā?...nāṉ colṟēṉ pāru!-antap paya mavaṉ-māyāṇṭi nijamākavē rōcakkāraṉāyiruntā immā nēram kaḷuttilē tūkkuk kayiṟṟai māṭṭikkiṭṭirukkaṉum!..ā! ippō neṉaccākkūṭa maṉacu tikilappaṭutē? pōṉa kiḷamai nampa kaṇṇulappantalilē kūṭa tuṇiñcu irakkappaṭāma tī vaccuppiṭṭāṉē?.....teyvam niṉṉu kollumuṉṉu periyavaṅka- nālum aṟiñcavuṅka colluṟatuṇṭu. varaṭṭum”

“maccāṉ, nalla nāḷum periya nāḷumā nīṅka etukku ippa antap pāviyaip patti maṉacilē neṉakkaṟīṅka? muṟaip poṇṇu kuṟitavaṟip pōyiṭuccēṉṉu āttiram avaṉukku!”

“kaṭṭāṇi muttē! oṉṉē nāṉ eppavum maṟakkavē māṭṭēṉ. anta nāḷilē nāmpa reṇṭu pērum nāva marattaṭiyilē rākkācci ammaṉ poṭṭalilē niṉṉu kaiyaṭiccuc cattiyam ceñcikkiṇamē, atai nī kāppātiṭṭē. atu pōtum."

"attāṉ vēṟē pēccu pēcamāṭṭīṅkaḷā?”

“o...!” eṉṟu uttāram coṉṉaṉ urimai pūṇṭavaṉ. avaṉ kaṇkaḷilē mōṭi kiṟukkiyatu.

olaik kuṭicaiyaip piyttukkoṇṭu kāṟṟu vīcat toṭaṅkiyatu. mullaic cirippirumpik koṇṭirunta tārakaikaḷ maṇ kuṭicaiyai vacanta maṇṭapamāka ākkik koṇṭiruntaṉa.

jōṭip perumūkcu aṉaṟ kāṟṟu.

koṭṭā maṇakkeṇṇey akal viḷakkai aṇaikka iru uyirkaḷ tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭiruntaṉa. appoḻutu...

"maccāṉ!"

"eṉṉa, muttammā?..."

kāṟṟum maḻaiyum kalantaṭittatu.

'cakti kāṟṟāki viṭṭāḷā?'

‘ulakam oṭunīrākiviṭṭatā?’

viḷakku aṇaintatu!

“aiyō, maccāṉ!” eṉṟu alaṟiṉāḷ muttammā.

olakkuṭicai piyttukkoṇṭatu. kampum kaḻiyum citaṟi ōṭiṉa.

muttammā mayaṅki viḻuntāḷ.

murukēcaṉ vikki vikki aḻutāṉ.

✽⁠✽⁠✽



māyāṇṭi cirittāṉ—akaṅkārac cirippu:ōṅkārac cirippu.

patturupāy nōṭṭukaḷ irupatu citaṟi ōṭiṉa.

arukil niṉṟa kaiyāṭkaḷ cirittaṉar.

rattappali ēṟka ' vēḷai' pārttut tuṭittuk koṇṭirunta anta ‘piccuvā'vai vīci eṟintāṉ māyāṇṭi.

ēlē, kāttā, tīttāṉ! pāttiṅkaḷā, āṇṭavaṉkūṭa empakkamāyiṭṭāru! illāp pōṉa, pāvam muttammā—murukēcaṉ mutal iravu aṉṉikku camayam pārttu ippaṭip puyalum veḷḷamumā ulakam cīraḷiyumā?...eṉakku kiṭaikkavēṇṭiyavaḷai antap payal murukēcaṉ aṭaiñciṭṭāṉ. itai pārttukkiṭṭu

nāṉ cummāyiruppēṉā? m! puṟappaṭuṅka... kāṟṟu maḻai reṇṭu pēraiyum pali vāṅkiṟatukku muṉṉāṭi nāṉ paḻi vāṅkavēṇum jalti!...”

katti miṉṉiyatu. veṭṭip pāynta miṉṉalkaḷ kattikku aḻaku kūṭṭiṟṟu.

ōṭiṉāṉ māyāṇṭi.

kāṟṟum maḻaiyum!.ūḻik kūttiṉ toṭakkamā?.. muṭivā?..

ulakam aḻutatu; “kaṭavuḷē! uṉakku īvu irakkam illaiyā?...ēḻaipāḻaiṅkaḷē ēṉ ippaṭi reṇṭāk taṭavaiyum cōtikkiṟē?...mūṇu varucattukku munti uṇṭāṉa paci iṉṉaṅkūṭavā aṭaṅkalai?. aiyō! nāṅka iṉi eṅkē pōvōm? eṉṉa ceyvōm?. teyvamē! eṅkaḷai ēṉ paṭaiccāy?...pāvi!

māyāṇṭiyiṉ cirippu ellai kaṭantatu. antak kuṭicai terintatu-muttammā, murukēcaṉ kuṭicai!

"m...ārampiyuṅka!" - kavaṇ kaṟkaḷ kuṭicaiyaic cāṭip paṟantaṉa.

kattiyaik kuṟivaittu vīcappōṉāṉ māyāṇṭi: valatu kai ōṅki uyarntatu.

maṟukaṇam. “aiyō!” eṉṟu alaṟik kīḻē viḻuntāṉ. avaṉuṭaiya uṭampiṉmītu ālamarakkiḷē tavaḻntu kiṭantatu. ratta nīrai cintiyatu vāyiliruntu kaṇkaḷait tiṟantāṉ; marṇam viḷaiyāṭiyatu.vālaik kumari pōlē!

kaikaḷ iraṇṭiṉaiyum cērttu, miccam mītappaṭṭa palattait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu ālamarak kiḷaiyait taraiyil taḷḷiviṭṭu, eḻumpa muyaṉṟāṉ. muṭiyavillai. rattanurai putu veḷḷamākap perukkeṭuttatu. vañcattiṉ niṟam civappā?

mutaṉ muṟaiyākak kaṇṇīrviṭṭāṉ. yār?māyāṇṭi!

maṉam pēciyatu? eṉakkēṉutāṉ intap puyalum veḷḷamum tōṇuccutā...? eṉ maṉacait tiṟakkavā? illē, nāṉ inta lōkattaiyē orē muṭṭāttuṟaṅ tiṟavētāṉa?...puttam putu tampatikaḷōṭa vāḻvukku muṭivutēṭi vañcam tīrkka maṉacilē neṉaccēṉ: ippō, āṇṭavaṉē eṉakku muṭivu tēṭa neṉacciṭṭārē aiyō!...pāvam, murukēcaṉukkum muttammāḷukkum iṉṉikkuttāṉē cāntik kaṇṇālam!... eṉṉa āṉaṅkaḷō, intap puyalilē?.maṇ kuccāccē?...”

teyvamē, nī vāḻi!-cāviṉ caṅnitiyilāvatu maṉac cāṭciyai viḻittukkoḷḷac ceytuviṭṭāyē!

yāṉaip palam vantatu. maṉita maṉam kūṭṭuḷ aṭaṅkikkoṇṭatu. oṭiṉaṉ.

viṇṇak kiṟukkic ceṉṟatu miṉṉal. pāḻaṭainta vīṭṭil taṉittaṉiyē kiṭantārkaḷ murukēcaṉ-muttammā tampatikaḷ!

māyāṇṭi iraṇṭām muṟaiyum aḻutāṉ.

✽⁠✽⁠✽



“nīṅka reṇṭupērum eṉṉa maṉṉippīkaḷā?...... poḻutu viṭiya iṉṉam pattu nāḻip poḻutukku

mēlēyē irukkutu. nallanāḷum atuvumā tētivaicca cāntik kaṇṇālattai māttappaṭātu. itaiyum uṅka vīṭu kaṇakkākavē neṉaccukiṭuṅka. muttammā, pōmmā!...ūm...nīyum pō, murukēcā kaṭavuḷē, ippattāṉ nāṉ nicamāṉa māyāṇṭiyā āṉēṉ maṉucaṉ āṉēṉ!...”

talai nīṭṭiya nilavu ōṭiyē ōṭiviṭṭatu!





	 ﻿14 piṟanta nāḷ



eṭṭaṭik kuccukkuḷḷē vācam ceytuvanta avaḷ, anta iraṇṭaṭukku māḷikaikkuḷ nuḻaintu vēlai ceyyum atirṣṭattaip peṟṟatāṉatu, taṉṉuṭaiya pūrva jeṉmattiṉ palaṉē eṉpatu avaḷatu acaikka muṭiyāta-antaraṅka cuttiyāṉa nampikkaiyākum. anta nampikkaiyē avaḷukku vāyttiṭṭa ōr etirkālamākavum tōṉṟiyatu. ākavē, avaḷ antap perumaṉaiyiṉ ōr aṅkamākak karutappaṭum aḷavukku uḻaittāḷ. uṇmai tappāmal uḻaittāḷ. kāñcivaram paṭṭup puṭavaikaḷum ṣipāṉ silk cēlaikaḷum puḻuṅkiya iṭattil, avaḷ māṉampuccāvaṭik kaittaṟic cēlaiyai kiḻical maṟaittu, aḻukkait kacakkit tuvaittuk kaṭṭik koṇṭutāṉ naṭamāṭiṉāḷ!

'nākarikam, celvantar illaṅkaḷilētāṉ tōṉṟukiṟatu’ eṉṟu oru vācakam uṇṭu. itu muṟṟilum uṇmai. illāviṭṭāl, antap paṅkaḷāvil oru vārattukkup patiṉaintu tiṉucup puṭavaikaḷum patiṉaintu raka cōḷikaḷum arjaṇṭ calavaikku aṉuppappaṭumā?

muṉmātiri vēlāyi illai ippōtu. talaiccaṉ piṟantum oru varuṣattukku mēlāki viṭṭatu. paḻaiya tempu aḻintālum, uṭaṟkaṭṭu kaṭṭuviṭavillaiyāṉatāl, avaḷ oṭiyāṭi aluval pārkka maṉam caḷaikkavē māṭṭāḷ. avaḷ kūṭa taṉ ejamāṉi ammāḷiṭam, ammā! uṅka puṭavaiṅkaḷēyellām nāṉē raiṭṭāt tuvaiccup pōṭuṟēṉuṅka!” eṉṟu nayam payamākac colliyuṅkūṭa, tāriṇitēvikku anta yōcaṉai kēvalam pattu rūpāy campaḷattukkum miccam mītikaḷaic cāppiṭuvataṟkumē uriya oru vēlaikkāriyiṉ takutik kuṟaivāṉa oru yōcaṉaiyākavēpaṭṭatu. eṉavētāṉ avaḷ mukattil aṭitta mātiriyāka, ‘nī tuvaiccuk kiḻiccēṭi pō!’ eṉṟu erintu viḻuntāḷ.

vēlāyikku eṉṉa, vēlai miccam! anta nērattil ciṉṉa ejamāṉ rājāvai "rōliṅ cēril” vaittu āṭṭi viḷaiyāṭṭuk kāṭṭiṉal pōccu! atē cākkil, taṉṉuṭaiya talaimakaḷaiyum yārum pārkkāta cupavēḷaiyilē cuḻaṉṟāṭum nāṟkāliyil kuntavaittu, āṭṭiviṭṭu; cirikkak ceytu, tāṉum cirittup pūrittāl pōccu! 'vēlāyi, umpāṭu ṣōkkuttāṉ! periya vīṭṭilē vēlai ceyyiṟē eṉṉēp pārēṉ, oru nāḷaikku intat tañcāvūrai ompatuvāṭṭi cuttuṟēṉ, cuttiyum namma paḻaiya pēppar viyāpāram curattut taṭṭu tāṉṉā atāṉ kiṭaiyātākkum! m...! eṉṟu avaḷ kaṇavaṉ kāttamuttu camayā camayaṅkaḷil maṉam kāyvatum meytāṉ.

eṉakkeṉṉuṅkiṟēṉ kavalai maccāṉ! eṅka periya ecamāṉarukku lēvātēvi viyāpāram oru nāḷaikku laṭcakkaṇakkilē paṇam puraḷum. orunāḷaikku empuṭṭu veḷḷaik kaṭutāci eḻutieḻuti muttirait talai oṭṭi kaiyeḻuttu ellām vāṅkuṟāru eṅka kaṇakkup

piḷḷai! aṭēyappā! nāḷaikku eṅka ciṉṉa aiyā kiṭṭa kottuccāvi vantāṉatum, appālē empāṭu vēṭṭaitāṉ! appuṟam namma cevantikkuṭṭikkukkūṭa nalla atirṣṭamtāṉ! eṉṟu meymaṟantu pōyviṭuvāḷ vēlāyi koṇṭavaḷiṉ pēccaik kēṭka kēṭka, kāttamuttuvukkuk kūṭa va. u. ci. nakar, rājappā nakar, mēṟku alaṅkam, kīḻavācal, māṉampuc cāvaṭi eṉṟu kālkaṭukkak cuṟṟiyalēyum cōrvil or āṟutal kaṉiyavē ceytatu.

mūṉṟu mācamāka inta nāṭakam!

tāriṇitēviyār vēlaikkāriyaik kūppiṭutataṟku oru 'kāliṅ pel ' vāṅki vaikka vēṇṭumeṉṟu viḻaintāḷ. piṉ, eṉṉavām? kēvalam, oru vēlaik kāriyai-'cervaṇṭ meyṭai' aḻaikkakkūṭa ippaṭit toṇṭait taṇṇīraic celavu ceyya vēṇṭiyirukkiṟatē?

kollappuṟattil teṉṉaṅkaṉṟiṉ niḻalil kuttuk kāliṭṭuk kuntiyavaḷāka, pāttiram paṇṭam kaḻuvit tēyttuc cuttam ceytu koṇṭiruntavaḷ, ejamāṉiyiṉ oṉpavatāvatu ciṟumūccup peruṅkuralaik kēṭṭu ōṭṭamāka ōṭiṉāḷ. "aṭiyē...nī eṉṉaṭi!” cari...cari varukiṟa veḷḷikkiḻamai namma rājāvukku eṅka rājāvukkup piṟanta nāḷ viḻāvākkum! vēlai nirampakkiṭakkutu oṭiyāṭi!’ eṉṟāḷ.

piṟanta nāḷā? ciṉṉa mutalāḷi piṟantutāṉ muṉuvarucam ākappōkutē! piṟanta nāḷuṉṉā eṉṉavām?

ellāk kēḷvikaḷaiyum kēvalam oru vēlaikkāri, paṟkaḷil nāvai iḻaittuk kēṭṭuviṭa muṭiyumā? maṇi ēḻu aṭittatu.

rājāvukkuk kuḷippāṭṭic caṭṭai pōṭa vēṇṭum.

vēlāyi uḷḷē pārvaiyiṉaic celuttiṉāḷ.

periya aiyāvum kaṇakkuppiḷḷai oruvarum ciṟiya pīrōvait tiṟantu pōṭṭuk koṇṭu ataṉ ōrattil amarntu iruntārkaḷ. purōnōṭṭukkaḷ citaṟiyiruntaṉa. kuṟippuc ciṭṭai kaṇakkup piḷḷaiyiṉ kaiyil iruntatu. mātak kaṭaici cel vaikka vēṇṭiyavaikaḷaiyum, vaṭṭi vāṅka vēṇṭiyavaikaḷaiyum kālavati ākum taruṇattai neruṅkiyavaikaḷaiyum, kātukiḷḷi paical āka vēṇṭiyavaikaḷaiyum iṉam pirittu ceṭṭil ceyya vēṇṭāmā? antak kuviyalukku mattiyil-atāvatu, āyirakkaṇakkāṉa rūpāykaḷai viḻuṅki āṟu kācu veḷḷaik kākitaṅkaḷāka vaṭiveṭutta antap pirāmisri kōṭṭuk kuviyalkaḷukku mattiyil amarntu lūṭṭi aṭittuk koṇṭirunta rājāvaik kaittāṅkalākappaṟṟi iḻuttuc celvataṟkuḷ vēlāyikkup perumūccu muṭṭiṟṟu. kālmūṭṭu valittatu. nālu vīcai tāḷumō? pyū! nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ? poṭṭaicci’

tilakar tiṭalil ētō kūṭṭam. katir arivāḷ koṭikaḷ paṟantōṭiṉa. maikraṭōṉ vaittup pēcic ceṉṟārkaḷ!

vēlaikkārikku vēṭikkaip pārkkiṟa putti iruklāmā?

rājā ippōtu jammeṉṟu iruntāṉ. yāṭli pavuṭar pūcum uṟavum urimaiyum avaṉ ammāvukkē uṇṭām!

vēlaikkāri vantu talaiyaic coṟintapaṭi niṉṟāḷ. talaiyil pēṉ illai. uppu puḷikkuk kācu vēṇṭum. āmām, campaḷattiltāṉ! avaḷ maccāṉukkuc cōṟu ākkip pōṭavēṇṭāmā? cevantikkuṭṭikku nēram kālam teriyavē māṭṭēṉeṉkiṟatu. aḻuvataṟku! āṉālum peṟṟa vayiṟu tuṭittatu.

“iruṭi!"

paṅkaḷāc contakkāri tirumpiṉāḷ. oru kaṭṭu niyūs pēppar vantu viḻuntatu. "intāṭi! itai um puruṣaṉ kiṭṭē koṭuttu vittu antap paṇattai campaḷattilē kaṇakkuvaccikkiṭṭu nī eṭuttukkaṭi!" eṉṟāḷ atikārat tōraṇaiyuṭaṉ.

'ammā! vantu...’ eṉṟu pallak kāṭṭaṭiṉāḷ, vēlāyi. pal valiyā ūhūm!

‘arai rūvākūṭa tāḷātummā vantu.’...

‘pōṭipōyt tolai! meṭrās vēlaikkāri kūṭa uṅkiṭṭa piccai vāṅkaṇum! cari pēppar paṇattai nīyē iṉamā eṭuttukkaṭi! aiyā kātukku eṭṭap pōkutaṭi! oṭiṭṭu jaltiyā varavēṇum!’

aṉumattāka oru rūpāy lāpam kiṭṭiya makiḻviṉ tiḷaippil, piṟanta nāḷiṉṇu eṉṉuṅka ammā? eṉṟu kēṭṭut teḷiya vēṇṭumeṉṟu koṇṭirunta nappācai īṭēṟavillai!

cevantik kuṭṭiyaiyum pēppar kaṭṭaiyum māṟṟi māṟṟit tākki vantu kuṭicaiyai aṭaittavaḷ, pēppark kaṭṭaip paraṇil vīciviṭṭu,cevantikkuṭṭiyai maṇtaraiyil vāku pārttuvāṭṭamāka uṭkāravaittu arumai makaḷukkup pālamutam ūṭṭa, koṭṭaṭi

ravikkai muṭiccukkaḷai aviḻtta nērattil, kāttamuttu pēppar irukkā, pēppar! kalki, āṉanta vikaṭaṉ, kumutam, tiṉamaṇi pēppar!’ eṉṟu kattikkoṇṭē uḷḷē nuḻaintu, periya vikaṭattuṇukkaic colli viṭṭavaṉ pōlac cirittu vaittāṉ. immātiri cantarppaṅkaḷilē cirikkāviṭṭāl āpattu eṉpatai ūkittu vaittirunta vēlāyiyum kaṭaṉukkuc cirittu vaittāḷ. kālaik kañciyai kōppaiyil vārkkum poḻutu, āmāṅkiṟēṉ. piṟanta nāḷuṉṉā atu eṉṉavām?’ eṉṟu viṉaviṉāḷ.

periya maṉitarkaḷiṉ kāmpavuṇṭukaḷilē puḻaṅkukiṟavaṉukku maṉaiviyiṉ cantēkattai nivartti ceyyat teriyāmal irukkumā? cāṅkōpāṅkamākac coṉṉāṉ ! appaṭīṉṉu maccāṉ! namma cevantik kuṭṭikkum oru poṟantanāḷ vaipōkam kaṭattippuṭalāmē! āmā, vāra cevvāy vantākka nampa poṇṇu poṟantu vaḷḷicā oru varucam ākiṭumē!’ eṉṟāḷ. peṟṟa maṉattil taḻaitta makiḻviṉ kāraṇamāka, avaṉukku oru karaṇṭi ayirai mīṉ cuṇṭalk kuḻampu kūṭutalākavē kiṭaittatu!

rājāviṉ piṟanta nāḷ viḻā kōlākalamāka naṭantēṟa kēṭkavum vēṇṭumō? aḻaippukkaḷ rayilēṟip pōṉatutāṉ tāmatam, uṟṟavarkaḷum uṟavukkārarkaḷum rayilēṟi vantu viṭṭārkaḷ. kaṭaici maittuṉaṉ maṭṭum laṭākkil akappaṭṭuk koḷḷavē, tēviyār āyiram muṟai antap pāḻāyp pōṉa cīṉakkāraṉē vaṟutteṭuttu viṭṭāḷ!

kumāri kuntaḷā naṭaṉam.

śrīmati mōkaṉāmpāḷ pāṭṭuk kaccēri, paricukaḷ ettaṉai, paṭappiṭippukkaḷ ettaṉai! viḻāvukkut talaimai tāṅkiya putuk kalekṭar kuḻantaikku aḷitta ācikaḷ ettaṉai!

vēlaikkāri vēlāyiyum avaḷ pirāṇapatiyāṉa kāttamuttuvum maṇikkūṇṭup poṭiyaṉ viṟṟa iñci murappā'vai āḷukku āṟu kācukku vāṅkit tiṉṟa teṉṉavō, uṇmaiyilum uṇmaiyē!

vēlāyikkuc cevvāyk kiḻamaitāṉ cintaṉaiyāka iruntatu. iṉṉam reṇṭē reṇṭu nāḷutāṉ miccam keṭakkutu. maccāṉ kiṭṭayirukkuṟa kācaiyum uṇṭik kalayattilē irukkuṟa cillaṟaiyaiyum cēttuc celavu ceñcu eṅka cevantiyōṭa poṟanta nāḷē tiruviḻā kaṇakkilē koṇṭāṭa vēṇum! eṉṉammō, viralukkut takkiṉa vīkkam! ēḻaikkut takkatu eḷḷuruṇṭai ciṉṉavarukku vantu kumiñcāppilē paricuṅka etuvum eṅkak kuṭṭikku varāṭṭiyum, kaṭaicip paṭcam eṅka ecamāṉi ammāvāṉum ētāccum iṉam taruvāṅka kaṭṭāyamā!’

kai ōyvāṉa poḻutu.

vēlāyiyiṉ pārvaikku tāriṇitēvi ilakkāṉāḷ. taṉ apilāṣaiyai piṭṭuppiṭṭu vaittuviṭṭāḷ vīṭṭup paṇi iyaṟṟupavaḷ!

āttāṭi kēṭṭīṅkaḷā kūttai āḷuṉṉālum āḷu nī ammaṉpēṭṭai āḷuṅkiṟatai nirūpicciṭṭīyēṭi! pōṭi pō! uṉ poṇṇukkup piṟanta nāḷ oṇṇu. tāṉ kuṟaiccalākkum vēṟē yār kātilēyum itaic collātē! paittiyamiṉṉu uṉṉē niṉaicciṭap pōruṅka!’ eṉṟu kēlic cirippuṭaṉ pēciṉāḷ tāriṇi.

vēlāyikku neñcilaṭitta mātiri iruntatu ap pēccu. 'ēmmā! paṇakkāraṅka maṭṭuntāṉā avaṅka avaṅka kuḻantai kuṭṭikaḷukkup piṟanta nāḷ vaipavam koṇṭāṭuṟatu? ēḻai pāḻaiṅka koṇṭāṭap puṭātiṉṉu caṭṭam uṇṭuṅkaḷā?’ eṉṟu poṅki vanta āttirattuṭaṉ kēṭṭuviṭṭāḷ vēlāyi.

tāriṇikkuk kōpam vantatē, pārkkavēṇṭum: pavuṭar appiyirunta mukam kaṟuppākac civantatu. avvaḷavu kōpam! cī nāyē! ōṭu eṉ cōṟṟait tiṉṟu viṭṭu eṉṉaiyā etirk kēḷvi kēṭkuṟē? eṉṟu tiṭṭikkoṇṭirukkaiyil, uḷḷē kāracāramākat tiṭṭik koṇṭirunta taṉ kaṇavariṉ kōpa moḻikaḷ avaḷ cevikaḷil viḻuntaṉa.

tāriṇikkuk kulai naṭukkam eṭuttatu. aiyāyiram rūpāy kaṭaṉ koṭuttu, eḻuti vāṅkiya purōnōṭṭu oṉṟaik kāṉōmām!

vīṭu amaḷi tumaḷippaṭātā?

vēlāyi kaṭantu vanta tuyarattai otukkiviṭṭu, kaṭantu koṇṭirukkiṟa tuṉpattukku aṉutāpappaṭṭavaḷāka, aṭuppaṭi, kūṭam, mukappu eṉṟu tēṭiṉāḷ. rājāvum piñcuk karaṅkaḷait tuḻāvit tēṭukiṟāṉē!

tāriṇikku eppōtō pārtta ciṉimā oṉṟu ñāpakam vantatu. appaṭattil oru tiruṭṭil vēlaikkāri cantēkattukku āḷāṉa nāṭṭam niṉaivil kutikkavē, iṅkē ippoḻutu ejamāṉi ammāḷum vēlāyi mītu pāyntu kōpamāka kutittāḷ.

“aiyō ammā’ eṉṟu vimmit tuṭittāḷ vēlaikkāri,

appoḻutu, caikkiḷil vantu iṟaṅkiṉāṉ kātta muttu.

‘intāṅkammā! aṉṉikku em peṇcātikku nīṅka tanta pēppark kaṭṭukkuḷḷāṟa itu irunticcu. ippat tāṉ pārttēṉuṅka!’ eṉṟu mūccu vāṅkac colli nīṭṭiṉāṉ.

kāṇāmaṟpōyirunta antap pirāmicari nōṭṭu kiṭaittuviṭṭatu.

kuṟṟavāḷiyāṉa rājāvukku eppoḻutu pārttālum ciripputtāṉ!

tāriṇitēviyārukku uyir vantatu. rakaciyamāka nūṟu rūpāy kōṭṭu oṉṟai vēlaikkāriyiṭam nīṭṭiṉāḷ. intā vēlāyi! itai eṉ iṉamāka vaccukka. uṉ makaḷiṉ piṟanta nāḷaik koṇṭāṭu eṉṉai maṉṉicciṭu’ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.

vēlāyi kutūkalam eytiṉāḷ; ammā, nīṅka nallā irukkōṇum. eṅka makaḷōṭa piṟanta nāḷaikkoṇ ṭāṭuṟattukkup periya maṉacu paṇṇi uttaravu tantiṅkaḷē, atuvē pōtumuṅka! uṅka paṇam kācu vēṉāmuṅka! uṅka aṉpu kuṟaiyāmal eppavum iruntirukka, atuvē pōtumuṅka! uṅka mātiri naṭantukiṭaṟatukku aṉṟāṭaṅ kāyccikaḷāṉa nāṅkaḷum ācaippaṭuṟatu kuttamuṅka tappuṅka talaikku vanta āpattu tappip pōṉa vicayamē, eṉakku āyiram reṇṭāyiram paṇam keṭaiccamātiri. ammāntūram cempu ūṟikkeṭakku tuṅka emmakaḷukku āyucu, maṭṭum palamāka eḻutip pōṭumpaṭiyā nīṅka cāmiyai neṉacci ācīrvātam paṇṇuṅka tāyē! atu pōtum’ eṉṟāḷ. cuṭucaram virintatu. kaṇṭāṅkip puṭavait talaippil kaṉavukaḷaiyum muṭintāḷō?

cevvāykkiḻamai.

eṭṭaṭik kuccukkuḷḷē, cevantiyait tāy vīṭṭu kalla viḷakkiṉ muṉ amarttiṉārkaḷ. pūccūṭṭiṉārkaḷ. teyvattai ‘nēntu’ koṇṭu vipūtic campuṭattiliruntu vipūtit tukaḷai eṭuttu māṟimāṟip pūciṉārkaḷ peṟṟavarkaḷ. “pōtumiṅkira maṉacai eṅkaḷukku nitam koṭu, tāyē!” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. tāriṇitēvi vaṟpuṟuttik koṭutta iṉām nūṟu rūpāyōṭu kuḻantaikkuk koṭutta paṭṭuk keḷaṉaiyum pōṭṭu makiḻntārkaḷ. ✽





﻿15

iru maṉam



antak kōṭai viṭumuṟaiyil āṉantaṉiṉ vīṭu kalyāṇa vīṭupōlak kūttum kummāḷamumākak kalakalattiruntatu. āṉantaṉiṉ aḻaippiṉpēril avaṉ taṅkai pārvatiyum avaḷ putalvi rātaiyum viruntiṉarāka vantiruntārkaḷ. āpīs aluval nimittam pārvatiyiṉ kaṇavaṉ varamuṭiyavillai. ivarkaḷ maṭṭum vantārkaḷ. inta viruntiṉariṉ varukaiyāl atika āṉantam eytiyavaṉ āṉantaṉiṉ putalvaṉ kaṇṇaṉtāṉ. ēṉeṉṟāl kaṇṇaṉukku viḷaiyāṭṭu ‘jōṭi’yāka aṅku rātai iruntāḷ!

rātaiyaip pārppataṟkuḷ avaṉ evvaḷavu tuṭi tuṭittup pōy viṭṭāṉ? tiṉamum kālaṇṭaraip puraṭṭippārttu ‘paḷḷikkūṭam kōṭaikkuc cātta iṉṉum ettaṉai nāḷ irukkiṟatu?’ eṉṟu kaṇakkiṭṭu nāṭkaḷai oṭṭiya caṅkaṭam avaṉukkallavā teriyum? paṭṭaṇattil vācittukkoṇṭirukkum rātaiyai

vēlai kāraṇamāka uṭaṉ piṟanta kuṭumpaṅkaḷ iraṇṭum piriya nērntatu. iru kuṭumpaṅkaḷukkumiṭaiyē viṭappaṭṭirunta tūrattai iṭṭu kirappum aṉpup pālamāka―pācat toṭarāka amaintatu avarkaḷiṭaiyē kaṭantu vanta kaṭitat toṭarpu.

kaṇṇaṉ pattu vayatu nirampap peṟṟavaṉ. rātaikku āṟāvatu āṇṭu ārampam.

avaṉ nālāvatu vakuppu. avaḷukku ‘āṉā ― āvaṉṉā’ ēṭu talaikīḻppāṭam!

kaṇṇaṉ koñcam kuṟumpu. cummā irukkavē māṭṭāṉ. rātaiyai ētāvatu ‘nimiṭṭi’ paṇṇi aḻa vaittu vēṭikkai pārppatil avaṉukku oru makiḻcci. rātaiyiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka āṉantaṉ rēṭiyō vait tiruppiṉāṉ, vēṇṭumeṉṟē ‘sṭiraik’ ceyvāṉ kaṇṇaṉ. uṭaṉē mēliṭattukku tākkitu tūtu cellum rātaiyiṉ cārpil.

“nīṅka reṇṭu pērum eppaṭiyāvatu pōṅkaḷ. puruṣaṉum peṇṭāṭṭiyum ippō caṇṭai pōṭṭuppiṅka. caṟṟuk kaḻittup pārttā kūṭik kulāvippiṅka” eṉpāṉ āṉantaṉ.

aṭutta viṭiṉāyil eṉṉa māyamirukkumō, rātaiyum kaṇṇaṉum tirumpavum kummāḷam pōṭa ārampittu viṭuvārkaḷ, tampatikaḷiṭaiyē kaṇattil tōṉṟi kaṇattil maṟaiyum piṇakkuppōla.

uḷḷattē tuḷirttirunta ācaiyai vārttaikaḷākkic cokkum puṉṉakaiyuṭaṉ kūṟiya pārvatiyiṉ mukattil anta ‘āṉantakkaṉavu’ niḻalāṭiyatu.

āṉantaṉ cirittāṉ.

“pēṣ pārvati. ippōtē uṉ peṇṇukku varaṉ ceṭṭil ceytuviṭṭāyē?...”

✽⁠✽⁠✽



aṉṟu.....

‘kaṇṇā’ eṉṟu alaṭṭiyavaṇṇam tuḷḷik kutittu vantāḷ rātai. meṭṭiyoli kaṇṇaṉiṉ uṟakkattait taṭṭiyeḻuppiyatu pōlum! viḻitteḻunta avaṉ araikkaṇam rātaiyaip appōtu tāṉ putitākap pārppatumātiri ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ.

“attāṉ, innēramā tūṅkuvāṅka yārum? eṉṉaip pāru. eppaṭi ṣōkkā caṭṭai pōṭṭu vaṅtuṭṭēṉ atukkuḷḷē, uṉakku oru vēṭikkai kāṭṭaṭṭumā? nampa viṭṭukku muṉṉālē pār...” eṉṟu kuḻainta kuralil kūṟiya rātai, etirē cuṭṭik kāṭṭiṉāḷ. iḷañ cūriyaṉiṉ katiroḷiyil anta maṇal vīṭu aḻakāka viḷaṅkiyatu. ataip pārkkap pārkka ēṉō kaṇṇaṉiṉ kaṇkaḷ civantu vantaṉa. mukam vēṟupaṭṭatu. aṭutta viṉāṭi ‘viruṭ’ṭeṉṟu ōṭi anta maṇal vīṭṭaik kālāl utaittuc citaittāṉ avaṉ. taṉ ceyalāl pāvam, antac ciṟumiyiṉ piñcu maṉamum citaintu pōṉateṉpatai kaṇṇaṉ aṟiya māṭṭāṉ. rātai tuṭittup pōṉāḷ. avaṉatu vicittira māṟṟattukkuk kāraṇam etuvum pulappaṭāmal tavittatu appeṇ uḷḷam. vāyviṭṭup pulampu

vatait tavira māṟṟu oṉṟum piṭikoṭukkavillai rātaikku. āṉāl attaṉai eḷitil aḻattāṉ tempu vantu viṭukiṟatā? tempiruntālum aḻattāṉ maṉam iṭam koṭuttuviṭukiṟatā?

‘kaṇṇā, ētukku eṉ vīṭṭai aḻicciyām?” eṉṟu kēṭṭāḷ rātai taṇinta toṉiyil. pūmaṉatil vīciya puyaliṉ kontaḷippu, kuralil kāṇōm.

“patilukkup patil ceñcuṭṭēṉ, pārttiyā?”

kaṇṇaṉ ippaṭip patil coṉṉāṉ. avaṉ kuralil āttiram eṭuppāka iruntatu.

“nī colṟatu eṉakku viḷaṅkalaiyē...”

“eppaṭi viḷaṅkum? nāṉ kaṭṭiṉa vīṭṭai māttiram nī keṭuttuṭalām. patilukku nāṉ ceñcā māttiram nōkip pōyiṭumō?”

kaṇṇaṉiṉ vārttaikaḷ kuḻantai rātaiyai āccariyattukkuḷḷākkiṉa. ēṉeṉṟāl avaṉ coṉṉatupōla maṇalvīṭu kaṭṭi viḷaiyāṭavē kiṭaiyātu. aṉṟaikkuc ‘caṭu kuṭu’ viḷaiyāṭṭutāṉ aṅkam vakittatu. vīṇpaḻiyait taṉmītu cumattuvatu kaṇṭu rātai poṟumiṉāḷ.

‘nāṉā uṉ vīṭṭai aḻiccēṉ? nampa maṇalvīṭu kaṭṭi viḷaiyāṇṭu oru vāram ākap pōkutē. nallā yōciccu etaiyum ceyyaṇum. oruvēḷai kaṉā ētāccum kaṇṭu uḷaṟuṟiyā...?’

‘kaṉā’ eṉṟatum puḷicceṉṟu etaiyō oṉṟai ñāpakappaṭuttik koṇṭavaṉāka orukaṇam ceyaliḻantāṉ kaṇṇaṉ. avaṉ ceyta tavaṟai―vīṇāka rātaiyaik kuṟṟam cāṭṭiya paḻiyai ― appōtu naṉku uṇaralāṉāṉ.

iravu kaṇṇaṉ kaṇṭa kaṉaviṉ viḷaivē iruvariṭaiyilum ēṟpaṭṭa maṉattāṅkalukkuk kāraṇam. avaṉ nirmāṇikkum aḻakāṉa maṇalvīṭṭai ācaiyuṭaṉ kāṭṭappōka, avaḷ atait ‘tiṭutip’ṭeṉṟu aḻittu viṭuvatākak kaṉavu kāṇkiṟāṉ. ataṟku vañcam tīrkka vēṇṭumeṉṟa orē eṇṇattuṭaṉ puraṇṭa avaṉai rātai eḻuppiyatum paḻaiya ñāpakam maṭṭumē avaṉ taḷirneñcil muṉṉiṉṟatu. kaṭaiciyil rātaiyiṉ vīṭṭaic citaittu viṭukiṟāṉ kaṇṇaṉ! pū maṉattiṉ vintaiyaip pāruṅkaḷ!

“rātai, eṉṉai maṉṉiccuppiṭu. nāṉ muṭṭāḷ. nī eṉ rātaiyillaiyā? itaṟkellām kōpikkappaṭātu ― rātai” eṉṟu keñciṉāṉ avaṉ. piṉ kāraṇattaiyum viḷakkiṉāṉ. āṉāl avaṉ etir pārttapaṭi avaḷ vāytiṟakkavillai. pēcāmaṭantayaiāka irunta appēcum poṟcittiram ― rātai tēmpiṉāḷ. kaṇṇaṉukkup ‘pak’keṉṟatu. avaṉ kaṇkaḷum kalaṅkiṉa.

“rātai, noṭippōtilē nī kaṭṭiṉa vīṭāṭṭamāk kaṭṭit tantuṭṭāc caritāṉē. appuṟam aḻavumpaṭātu. attai, ammākiṭṭē pōyp pukār collavum kūṭātu...”

kaṇṇaṉ avvaṭivaḻakiyai ēkkattuṭaṉ nōkkiṉāṉ. avaṉ pārvaiyil eṉṉa vaciyamō? miṉ veṭṭil rātai cirippataik kaṇṭavuṭaṉ kaṇṇaṉukku uyir mīṇṭum vantatupōṉṟa uṇarvu paraviyatu.

“attāṉ. kaṭaici maṭṭum nī eṉṉa ceyyap pōṟēṉṉu pārkkalē nāṉ appaṭi aḻaṟatu kaṇakkā naṭiccēṉ. intat taram uṉakku ‘māppu’ āmā; iṉi.

emmēlē kōviccukkappaṭatākkum. nī eṉakku vīṭu kaṭṭa vēṇām. kampa reṇṭu pērumē cērntu oṇṇā nampar paṅkaḷāvāk kaṭṭiṭalām...” eṉṟāḷ rātai kutūkalam nirampi vaḻiya.

ivvitam viḷaiyāṭik koṇṭirunta kuḻantaikaḷ iruvarum, cirippoli kēṭṭut tirumpiṉar. āṉantaṉ, avaṉ maṉaivi, taṅkai mūvarum niṉṟārkaḷ.

“uṅkaḷ ‘ṭū’viṟku mattiyastam illāmalē rāciyāki viṭṭīrkaḷākkum. atutāṉ aḻaku. ūm; kāppiyaic cāppiṭṭuviṭṭu appuṟam viḷaiyāṭuṅkaḷ...” kāppi ‘ceṭ’ iraṇṭai avarkaḷ muṉ camarppittāḷ tirumati āṉantaṉ.

✽⁠✽⁠✽



iraṇṭu maṇi meyilukkup paṭṭaṇam puṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu taṉ ammā kūṟak kēṭṭa rātai mikavum vētaṉaippaṭṭup pōṉāḷ. paḷḷikkūṭam tiṟakka iṉṉum nālaintu nāṭkaḷē iruntaṉa. āṉālum vēṟu ētō avacara kāriyamāka uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi pārvatikku avaḷ kaṇavaṉiṭamiruntu kaṭitam vantiruntatu.

kaṇṇaṉiṉ kātukaḷil ceyti eṭṭiyatum acantu viṭṭāṉ. oru nimiṣam kūṭa avaḷaiviṭṭup piriyamāṭṭāta avaṉ eppaṭi aṭutta līvu varai rātaiyaip pirintu ― anta ācai mukattaik kāṇāmalirukka muṭiyum? rātai taṉṉuṭaṉēyē iruntu paṭikkum paṭi vēṇṭiṉāṉ. pārvatikkuk kuḻantaiyait taṉiyē viṭṭu vaikka maṉamillai.

“kaṇṇā, aṭutta mācam tiruviḻāviṟku uṉṉiṭam koṇṭu cērttu viṭukiṟēṉ. kaṭal kaṭantā

pōkiṟōm? eṇṇic cila nāḷ poṟuttiru” eṉṟu pārvati coṉṉatu, kaṇṇaṉukku eṉṉavō amaitiyūṭṭavillai.

rātai ūrukkup puṟappaṭṭapōtu avaḷ kaṇkaḷil nīr miṉṉiya kāṭci maṭṭum aṭikkaṭi kaṇṇaṉiṉ maṉattiraiyil niḻal vaṭiviṭṭatu.

✽⁠✽⁠✽



nāṭkaḷ kaḻintaṉa.

rātai ūrukkuc ceṉṟatiliruntu kaṇṇaṉukku etilumē maṉam cellavillai. viḷaiyāṭṭu, kōli āṭṭam eṉṟāl pirāṇaṉaiviṭum atē kaṇṇaṉ aṉṟu viḷaiyāṭum iṭattaik kūṭa ēṟiṭṭup pārkkavillai. pittup piṭittavaṉ pōlac catā kāṇappaṭṭāṉ. oru nāḷ rātaiyiṉ maṇal vīṭṭai aḻittu viṭṭāṉallavā? antat tuṉpa vaṭu avaṉ kuruttu maṉataik kuṭaintatu.

kaṇṇaṉuṭaiya inta māṟutalaik kaṇṭa avaṉ peṟṟāērkaḷ tikaippaṭaintaṉar.

“kaṇṇā, uṭampukku ētāvatu paṇṇutā? ṭākṭaraik kūṭṭi varaṭṭumā? ēṉ ippaṭi eṉṉavō pōla oru mātiri irukkē...” eṉpatākat tāyum tantaiyum māṟimāṟi viṉaviṉārkaḷ.

peṟṟōrkaḷ naccarippukkup payantō eṉṉavō aṉṟu uṇmaiyai veḷiyiṭṭāṉ kuḻantai.

“ammā, appāviṭam colli eṉṉa nampa rātaikiṭṭē aḻaiccuṭṭup pōkac colla māṭṭiyā?” eṉṟu aḻāk kuṟaiyākak kūṟiṉāṉ.

rātaiyiṉ pirivutāṉ kaṇṇaṉiṉ cañcalattiṟkum, māṟṟattukkum kāraṇam eṉpatai aṟinta tāy āccariyappaṭṭāḷ; amaitiyaṭaintāḷ.

“ākaṭṭum kaṇṇē, muṉṉālē itaic colliyirukkappaṭātā? nāṅkaḷ payantuviṭṭōmē......nalla vēḷai...eṅkaḷ vayiṟṟil pālai vārttāy!”

aṉṟu mālai rayilukkup puṟappaṭa āṉantaṉum kaṇṇaṉum āyattamākiṉar.

atē camayam vācalil jaṭkā oṉṟu vantu kiṉṟatu. atiliruntu kutittu vanta rātaiyaip pārtta kaṇṇaṇukkut taṉ viḻikaḷaiyē nampa iyalavillai.

“rātai,” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“attāṉ,va eṉṟāḷ rātai.

iṭaivēḷai kaḻintu cantikkum kātalarkaḷ pōlak kuḻantaikaḷ iruvarum kaḷippuṟṟārkaḷ; cirittu makiḻntārkaḷ.

rātaiyiṉ tantai kōpuvai varavēṟṟa āṉantaṉ, “kōpu, nāṉ kaṇṇaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṉaikkup puṟappaṭat tayārāka iruntēṉ. rātaiyaip pārttāltāṉ uṇṭu eṉṟu tuṭittu viṭṭāṉ. nallavēḷai nīṅkaḷē rātaiyaik kūṭṭi vantu viṭṭīrkaḷ,” eṉṟāṉ.

“āṉantaṉ, kuḻantai uḷḷam ati vicittiramāka irukkiṟatē. rātai eṉṉiṭam attāṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu pāṭāyppaṭutti viṭṭāḷ. avaḷ pēccukku evvaḷavutāṉ ṭimikki koṭukka muṭiyum?

aḻaittu vantuviṭṭēṉ. kaṇṇaṉuṭaṉ cērntē paṭippatākavum kūṟiviṭṭāḷ”

“rompa cantōṣam. parutti puṭavaiyāk kāytta mātiri iṉi eṅkaḷ kaṇṇaṉ pāṭum yōkantāṉ!’

‘iṉi nām iruvarum eṉṟeṉṟumē iṇaipiriyātirukkalām’ eṉpatu pōla oruvarai oruvar pārttup puṉṉakai ceytu koṇṭārkaḷ kaṇṇaṉum rātaiyum! ✽





	 ﻿

16

civaṉ tantatu...!



maṇṇaip poṉṉākkum vaṇṇappoḻutu; taṅkat tukaḷkaḷ taraṇitaṉai antam mikunta kaṉavulakāka urumāṟṟik koṇṭirunta āṉantamāṉa vēḷai. piṉ, iḷañ cuṭaroḷiyilē kaṉavukaḷ catirāṭak kēṭkavā vēṇṭum?

tētippaṭattāḷaik kiḻittuviṭṭu, aṉṟaiyat tētiyaiyum, atu ēnti niṉṟa kiḻamaiyaiyum pārttāḷ kalyāṇi ammāḷ. iṉam puriyāta makiḻvum, iṉam purinta iṉṉalum camaṉ aḷaviṭṭut tōṉṟalāyiṉa. tumpaippū niṟappuṭavaiyiṉ mukatalaivil kaṇṇīriṉ muttuccaram oṭuṅkiyatu, yōkiyāriṉ uḷḷameṉa! āḷōṭiyaik kaṭattiṉāḷ avaḷ. katirkaḷiṉ caturāṭṭa viḷaiyāṭṭu naṭaip pakutiyilum naṭantatu. avaḷ ēṟiṭṭu viḻittāḷ. viḻivirippil paṭarnta uruvattaik kāṇa etirppuṟam kaṇṇōṭṭam celuttiṉāḷ avaḷ. peritu ceyyappaṭṭa antap pukaippaṭam aṇṭiyatu. kāl pātaṅkaḷ tattaḷittaṉa; taṭumāṟṟam kaṇṭaṉa. taraiyil pāviya smaraṇai illai. kālviralkaḷ īram ēntiṉa. ‘attāṉ!...nāṉ ceñcatu kuttamtāṉā? itaittavira; vēṟuvaḻi oṇṉumē eṉakku maṭṭuppaṭalēṅkaḷē?...nāṉ eṉṉa ceyvēṉ, pāvi?...’vāyppulappamum, cuṭunīriṉ kuḻappamum avaḷu ṭaiya aṟivuṇarvait taṭṭip paṟittuk koṇṭaṉa pōlum. tālāṭṭup pommaiyaip paṟikoṭutta viḷaiyāṭṭuk kuḻantai pōlac cerumic cerumi aḻutāḷ!

‘ammā...!’ eṉṟu aḻaittapaṭi kōmati vantāḷ. avaḷ maṭṭuntāṉā vantāḷ? avaḷait toṭarntu aṉpum pācamum vantaṉa; puṉṉakaiyum putteḻilum vantaṉa. avaḷ kaiyil kaṭitamoṉṟu iruntatu. “attāṉ uṉakku eḻutiyirukkāṅka, ammā!”

aṉṉai kaṭitam ēntiṉuḷ.

āvaṇi irupattēḻām tēti mukūrttam vaippataṟku ‘vēḷai’ poruntiyirukkiṟa teṉṟum, aṉṟaikkē kaliyāṇattai naṭattuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷēc ceyyumāṟum eḻuttukkaḷ ōṭiyiruntaṉa. ōṭak kāṇum pūmpuṉal veḷḷamāy avaḷ niṟaivu aṭaintāḷ. niṟaivu āṉantattaik kāṭṭiṟṟu; āṉantam amaitiyaic cuṭṭiyatu; amaiti kaṇṇīraik kūṭṭiyatu. kaṇṇīrilē teyvattait taricittāḷō?

caṟṟaikkellām avaḷatu maṉam mīṇṭum alai pāyat toṭaṅkiviṭṭatu. tāli koṭuttu, ‘koṇṭavaṉ’ eṉṉum stāṉattai ēntiya ‘antanāḷ’niṉaivil kutittirukkavēṇṭum; koṇṭavaṉ tāliyuṭaṉ koṇṭōṭiya ‘antanāḷ’ neñcattil kuttiyirukka vēṇṭum! catā carvakālamum ciṇuṅkikkoṇṭirukkum kaikkuḻantaikaḷ pōlavētāṉ inta niṉaivukaḷum!

“ammā, ācāri vantiṭṭāru, ammā”!

kural koṭuttāḷ. kōmati. nilaippaṭiyaik kaṭantu vanta ācāriyaik kaṇṭa caṭutiyil, avaḷ tūṇukkut tuṇai āṉāḷ. mārpakac cēlaiyai iḻuttup pōrttik koṇṭāḷ. imaikaḷil vaṇṇāttip pūccikaḷ kuntikkoṇṭaṉa, ciṟakkaṭikkāmal tappumā?

ācāriyaik kaṇṭatum, kalyāṇi ammāḷukku atircci viḷaintatu. camāḷittukkoṇṭāḷ. “vāṅka aiyā! nakai naṭṭellām cāṭāvaiyum ceñcu muṭiccuppiṭṭīṅkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“ō, oṅka maṉacup pirakāram cakalattaiyum kaccitamāc ceñcuppiṭṭēṉuṅka!...nīṅka kuṭutta paḻaiya nakai ampuṭṭaiyum urukki, oṅka poṇṇu mātiri kāṭṭiṉatu pōlavē aṟputamāc ceñcirukkēṉuṅka!... nīṅka eṉṉai nampiṉīṅka. atālētāṉ eṅka viṭṭōṭavē paṭṭaṟaiyai vaccikkiṭṭu aluval pārkka ottu vanticcutu. inta nampikkai tāṉuṅka ammā eṅka mātirippaṭṭavuṅkaḷukkuc cottu cukam ellām!... eṅka appāru paṭiccuk kuṭuttirukkiṟa nalla pāṭamum itutāṉuṅka!...”

mūccup piṭikkap pēciṉavaṉ, maṟantupōkāmal mūccaip pirittuviṭṭāṉ! ceytuvanta āparaṇaṅkaḷai ‘velveṭ’ tuṇippeṭṭiyiṉiṉṟum pirittāṉ ācāri ciṅkāram. jaṭaipillai, mōtiram, kaivaḷai, caṅkili, mūkkutti, lōlākku eṉṟu aṇikalaṉkaḷ aṇi vakuttukkoṇṭaṉa.

kalyāṇi ammāḷiṉ peṟṟamaṉattaḷattil niṉṟa pācam eṉṟa kampattil makiḻcci koṭikaṭṭip paṟantatu. āṉāl avaḷ itayam, anta itayattiṉ itayam ēṉ appaṭi allāṭit taḷḷāṭukiṟatu?

“ēmmā kōmati, uṉ maṉaccukkup piṭiccirukkutāmmā?”

“pēṣā!”

“uṉ attāṉukkum piṭiccirukkumillē?”

“uṅka aṇṇaṉ piḷḷai camāccāram uṅkaḷukkut tāṉē ammā teriyum?”

“em poṇṇāccē! pēccukkuk kēṭkaṉumā?”

ciṅkārattukkum cirippu, vāyppiṭiyil piṭipaṭa maṟuttatu.

“kaṇakku empiṭṭu ākutu”?

ācāri tuṇṭuc cīṭṭu oṉṟaic camarppittāṉ. nakaikaḷiṉ motta eṭai, piṟaku urukkappaṭṭatum uruvāṉa taṅkak kaṭṭikaḷiṉ eṭai, kaḻivu―cētāra eṭai, kaṟkaḷ vilai, kūli-ippaṭik ‘kūṭṭuppuḷḷi’ kāṭṭiṟṟuk kaṭutāci.

mūṉṟunāḷ keṭuvaittāḷ vīṭṭuttalaivi.

patil pēcavillaiyē ciṅkāram!.

kūṭappiṟantavariṭamiruntu vantucērnta kaṭitam, “uṉ iṣṭappirakāramē, uṉ makaḷ kōmati jātakamum eṉ makaṉ cētuviṉ jātakamum kaṉakaccitamāyp poruktiviṭṭatu. āvaṇi piṟantavuṭaṉ, kaliyāṇattai muṭittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. mukūrtta nāḷaippārttu appuṟam eḻutukiṟēṉ!” eṉṟa cētiyai añcal ceytatu; ‘añcēl’ eṉa apayam tantatu.

āvaṇi piṟantatō, illaiyō, peṟṟavaḷ uṟṟa makaḷai aḻaittu avaḷiṭam coṉṉāḷ: “ammā kōmati uṉṉaip pettavakiṭṭa nī etoṇṇaiyum oḷivu maṟaivāka vaccukkiṭa vēṇām. uṉakku eṉṉeṉṉa nakai naṭṭu vēṇumeṅkiṟataic collippiṭu. uṉṉōṭa cinēkitiṅka yārāṉum pōṭṭirukkiṟa tiṉucu

um maṉacukkup piṭicciruntākka, atukaḷē vāṅkiyāntu kāṭṭu. ceṭṭikāṭṭup pakkattilēruntu nāṇayamāṉa ācāri yārō vantirukkārām. avarai aḻaicciṭṭu varaccolli, avarkiṭṭak kāṇpikkalām. uṉ appā iruntu, uṉakku vēṇumiṅkiṟataic ceñcupōṭṭu aḻaku pārkkak koṭuttuvaikkalē. itai kiṉēccāt tāṉ rāttukkam pakal tūkkam koḷḷalē! m...piṭic cuppōṭṭavaṉ āṭṭip paṭaikkiruṉ. cari ammā! nāḷēkku nalla kāḷtāṉum. nāṉ coṉṉa tākkalē maṟantuppuṭātē”

uṭaṉ toṭarnta nāḷ viṭintatu.

tāy vīṭṭil pīrōvilirunta taṉṉuṭaiya paḻaiya nakaikaḷēp peṭṭiyiṉiṉṟum piritteṭuttāḷ. nakaiyōṭu nakaiyāka ‘antat tāli’yum vantu cērntatu. av vaḷavutāṉ, taṉ uyiraiyē yārō piritteṭuttāṟpōla uṇaralāṇuḷ kalyāṇi ammāḷ. taṉṉaittāṉē orumuṟai kuṉintu pārttuk koṇṭāḷ. veḷḷaiyuṭai kāṭciyaḷittatu. kālaccimiḻaip patamākat tiṟakkak kūṭavillai. pataṭṭam, ‘pola, pola’veṉṟu maṇikaḷ utirntaṉa. kaṇṇir maṇikaḷukku ocai ētu? uruvantāṉē uṇṭu? uruvamoṉṟu tōṉṟiyatu. atu avaḷpuruṣaṉiṉ uruvam. cōmacēkaraṉ ‘jam’meṉṟu iruntār. māppiḷḷai allavā? maṉam aṟintu, maṇam muṭittārkaḷ. keṭṭi mēḷa muḻakkattāṭē tirup pūṭṭappaṭṭatu. avaḷ avaratu cottu āṉāl, kālappū itaḻkaḷ cilavaṟṟai utirttuc cirittatu. kōmati piṟantu cirittāḷ: peṟṟērkaḷ pēṇic cirittārkaḷ. muṉ cirippu, piṉ aḻukai eṉpārkaḷ. atu kalyāṇi ammāḷ varai meyyētāṉē?

imai pituṅka,maṉam pituṅka, antat tāliyaiyē uṟuttup pārttāḷ avaḷ. maṅkalakāṇeṉum ciṟappup peṟṟa antattāli iruntatu, āṉāl, antat tālikku uṭaiyāḷi pōyviṭṭār, pāvam pāvamum puṇṇiya mum ūḻ viḷaiyāṭṭu!

niṉaivu mīṇṭatu.

“ācāri ciṅkāramuṅka ammā!” eṉṟu taṉṉai aṟi mukam ceyvittu niṉṟāṉ vantavaṉ, tāliyaip peṭṭiyil paktiyuṭaṉ vaittāḷ; piṟa nakaikaḷai veḷiyē eṭuttāḷ. makaḷ koṇṭu vantu kāṭṭiya ‘mātirikaḷai’yum muṉṉē vaittāḷ. taṉ kai vacamuḷḷa nakaikaḷai urukkiṉāl, makaḷ virumpuvatu pōlac ceyya iyalumā veṉṟu kēḷvikkuṟiyaip pōṭṭāḷ avaḷ.

“nakaiṅkaḷai urukki eṭai pārttut tāṉuṅka colla muṭiyum. nīṅka cammaticcā, nāṉ itukaḷai vīṭṭukkuk koṇṭupōy urukki, eṭai pōṭṭuk kāṇpikkiṟēṉuṅka.. eṉṉaippattip pakkattut teru ‘mu,le’ vīṭṭilē kēṭṭukkiṭuṅka ammā,” eṉṟu uraittāṉ avaṉ. avaṉ pēccu avaṉatu nāṇayattukku uraikal āṉatu. nampiṉāḷ, ceṉṟāṉ. tirumpiṉāṉ. “iṉṉam iraṇṭu cavaraṉ eṭai taṅkam tēvaip paṭutuṅka.. iru nūṟu rūpāy paṇam koṭuttālum, taṅkam vāṅkalāṅka!...” eṉṟāṉ; eṭaip paṭikkaṟkaḷaiyum tarācaiyum taraiyil vaittāṉ.

kalyāṇi ammāḷukkut tikaippu vaḷarntatu. ‘teyvamē!’ eṉṟu neṭu mūccaip pirittāḷ, pirahatīsvarar ālayam maṇi muḻakkam ceytatu. avaḷukku ōr ālōcaṉai puṟappaṭṭatu, puṟappaṭṭa naṭukkattaip pōrtti mūṭiyavaḷāka, uḷḷē ceṉṟāḷ. caṟṟumuṉ taricaṉam tanta tāliyait toṭṭāḷ. toṭṭa kai naṭuṅkiyatu. “attāṉ, eṉṉai nīṅka maṉṉicciruṅka. namma poṇṇu nalla kāriyattukkuttāṉ intat tap

paic ceyya vēṇṭiyirukkutu. ācāri colluṟa paṇattukku vakai illīṅka. poṇṇup poṟantava nāṉ vēṟē eṅkē pōyuṅka paṇam puraṭṭuvēṉ?... intat tuppu campanti vīṭṭukku eṭṭap puṭātuṅkaḷē?...illēṉṉā, āyiram reṇṭāyiram kūṭa maṟu pēccāṭāma eṅka aṇṇaṉ tarumē?...poṇṉēṭa kalyāṇac celavukkē inta vīṭṭai aṭamāṉam vaccu tāṉuṅka tiraṉum!..attāṉ, nīṅka teyvamāvē iruntu, eṉṉaip periya maṉacu paṇṇi maṉṉiccukkiṭuṅka...attāṉ, attāṉ!...”

makaḷ aṟiyāmal, ācāriyiṭam antat tāliyai nīṭṭi ataiyum, ‘aḻittu’ppayaṉ paṭuttik koḷḷumāṟu kōriṉāl kalyāṇi ammāḷ. aṉṟiravu pūrāvum āyiram taram “attāṉ”, “attāṉ!” eṉṟu nāmāvaḷi pāṭik koṇṭēyiruntāḷ!

*⁠*⁠*



mukūrtta tiṉam kirṇayam āṉatu.

makaḷ kōmatiyiṉ vatuvai viḻāvukkāṉa pūrvāṅka ēṟpāṭukaḷaic cevvaṉē muṭitta niṟaivil maṉam makiḻntu kiṉṟāḷ kalyāṇi ammāḷ. tirumaṇa viḻāvuk kāka vīṭṭai ‘aṭamāṉam’ vaittup paṇam peṟa rakaciya ēṟpāṭukaḷaic ceytāḷ avaḷ. māṉampuc cāvaṭiyil terintavar oruvarai varavaḻaittu viṣayattaic coṉṉāḷ. avar yōcittu muṭivu colvatākak kūṟip pōṉar. pōṉa periyavar tirumpiya pōḻtil, vāstava mākavē ‘periya maṉitarākavē’ vantār. vīṭṭai aṭamāṉam vaikkat tēvaiyillē yeṉṟum, tēvaippaṭak kūṭiya paṇa utaviyaic ceyvatākavum, metuvākap paṇattait tiruppit taralāmeṉavum mūṉṟām pērukkut teriyāmal kāppatāyum uttāram moḻintār. anta viṉāṭiyil avaḷukku iraṇṭu teyvaṅkaḷ tōṉṟiṉar. oṉṟu: ulakiṉai āṇṭavaṉ. aṭuttatu; avaḷai āṇṭa cōmacēkaraṉ!

✽⁠✽⁠✽



nāṭiyammaṉaiyum aṅkāḷammaṉaiyum tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu aḻaippitaḻkaḷ cuṟṟulā puṟappaṭalāyiṉ.

‘ammā, eṅkaḻuttilē attāṉ mūṇu muṭiccup pōṭaṭṭum. appuṟam pārēṉ, kamma kaṣṭam ellām paṟantu pōyiṭum!’ eṉṟu aṭikkaṭi tēṟutal aḷittu, tuyaram aḻittu vanta arumaip putalviyai eṇṇa eṇṇa, kalyāṇi ammāḷiṉ itayam iṉittatu. “...eṅkuṭumpa kavuravattaik kāppāttattāṉ eṉakku impiṭṭut tollaiṅka. āṉā, itellām eṅka kanta cāmi aṇṇaṉukkup paṭṭuk kōṭṭaikku eṭṭippiṭāmal irukkavēṉum!...’

urumappoḻutu.

‘kuṭamiḷakāy’ cāppiṭṭataṟku aṉucaraṇaiyāka veḷḷōṭṭam vanta ceñcuṭarc celvaṉ tiṭutippeṉṟu ‘ūci miḷakāy’ kaṭittāṟ pōṉṟu uraikkat toṭaṅkiṉāṉ.

kālaiyil nalla nēram kaṇittu, makaḷukkuc ceytirunta putu nakaikaḷaip pūṭṭi aḻaku pārttu makiḻnta kāṭcik kalyāṇi ammāḷukkuc carapōji mahāl ciṟpattai niṉaivūṭṭik koṇṭēyiruntatu. peṭṭakattil nūṟurūpāy nōṭṭukkaḷiṉ vācam vēṟu avaḷukku itam aḷitta vaṇṇam iruntatu. lāpanaṣṭakkaṇakkai eḻutik kāṭṭiyavāṟu irunta kālak kaṇakkaṉiṉ niyatip poṟuppu avaḷatu kaṇkaḷaip pociyac ceyyat tavaṟavum illai!

vācalil iraṭṭai māṭṭu vaṇṭi oṉṟu vantu tēṅkiyatu.

“ammā!”

kaṇ nimirtti, nōkkai nimirtti viṭṭāḷ kalyāṇi ammāḷ. kaiyil cāvik kottuk kuluṅkiyatu. muntiripparupputtuṇukkukaḷ paṟkaḷukkiṭaiyē nacuṅkic cuvai kāṭṭiṉa.

vācaṟpuṟattē ācāri ciṅkāram niṉṟāṉ.

‘ivarukkuttāṉ nakai ceñca kūli avvaḷavaiyum aṇā paicā pākki vaikkāma kuṭuttuppiṭṭēṉ?...appālē, ētukku ippa maṟupaṭiyum vantirukkārām...?’

tavaḻntu vanta kēḷvikkut takka viṭai tavaḻntu vantatu!

ciṅkārattiṉ tuṇaikoṇṭu kaṭantu vanta, ‘anta uruvam’ avaḷuṭaiya kaṇ nōkkil teṉpaṭṭatutāṉ tāmatam; avaḷatu talai ‘talaiyāṭṭip pommai’ āṉatu. “...inta āṇṭa perumāḷ ācāri ittaṉai kālaṅ kaḻittu ippō iṅkē ēṉ vantirukkār?...’ viṉāviṉ cuḻippil viticcuḻal niḻalāṭiyatā?

kuṭumpac contam kaṭṭu viṭṭuppōkāmal irukka vēṇṭi, kalyāṇiyai avaḷiṉ māmaṉ muṟaimai koṇṭa cōmacēkaraṉukkuk kalyāṇam ceytu koṭuppatāka, iru tarappup peṟṟāērkaḷiṭaiyilum kaṭanta pēccu vārttaikaḷiṉ pēril, oru muṭivu nirṇayam āyiṟṟu! māppiḷḷai vīṭṭiṉar kula vaḻakkattai oṭṭi, ‘mukūrttattāli’ ceytu, maṇavaṟaiyil vaikkavēṇṭum. avvāṟē tāli ceyvataṟku, appōtu naṟkiyāti pūttu viḷaṅkiya āṇṭa perumāḷ, veṟṟilai pākkuk kāṇikkai mutaliyaṉa vaittārkaḷ. avar kairāci vāykkap peṟṟavar eṉpatu ēkap piracittam āṉāl, vivāka tiṉattukku muntiya nāḷ, urukkappaṭṭa taṅkak kaṭṭiyait tiruppik koṇṭuvantu koṭuttuviṭṭār ācāri. ataṟkappuṟam avarai anta vaṭṭārattilēyē kāṇōm intap patiṉeṭṭu varuṣaṅkaḷāka avar eṅkē aññātavācam iruntārō?...

kāmpuviṭṭu utirak kāttirukkum kaṉinta paḻameṉa niṉṟār āṇṭaperumāḷ ācāri. taḷarnta uṭal; mutirnta narampukaḷ. neṟṟiyil vipūtik kōṭukaḷ. narai tiraṇṭa muṭiyai ‘aḷḷi muṭintu’ viṭṭiruntār.

ācāriyaik kaṇṇuṟṟatum, kalyāṇi ammāḷukkut tuṇukkeṉṟatu. kālac cavukku avaḷ neñcait tañcamaṭaiyāmal irukkumā, eṉṉa?

‘oruvēḷai, ivar kaiyālē ceñca tāli eṅkaḻuttilē ēṟiyiruntāl, eṉṉōṭa attāṉ piḻaicciruppārō?...eṉ māṅkalyam piḻaiccirukkumō?...’ eṇṇam piṟanta pakaippulattil, taṉ tāli urumāṟiya nikaḻcciyum kōṭu amaittu nakaittatu! ‘eṉ viti. m!...’

“ammā!”

“vāṅka, ācāri aiyā!”

mukappu veḷit tiṇṇaiyil amarntār āṇṭa perumāḷ ācāri.

tāmpūlat taṭṭu ōṭi vantatu.

“ammā eṉṉai maṟantirukka māṭṭīṅka nīṅka!.. uṅkaḷukkut tāli ceyya irunta vēḷaiyilē, em makaḷukkup piracava vētaṉai atikamāṉatākat tanti vanticcu. āṉapaṭiyiṉālē, nāṉ poṉmalaikku ōṭip pōyiṭṭē ṉuṅka. kaṭavuḷ puṇṇiyattālē em makaḷ peṟṟup piḻaiccatu. āṉā, iṅkē vantu pārkkaiyilē, uṅka kalyāṇam muṭiñcirukticcu. piḻaippukkāka alaiya vēṇṭi vanticcu. kaṭaicilē, uṅka paritāpamāṉa nilaimaiyaik kēḷvippaṭṭa nāṉ kaḻuttilē kattipaṭṭa āṭṭuk kiṭāmātiri tuṭiccip pōṉēṉuṅka. eṅkaiyālē uṅkaḷukkut tirumaṅkaliyam ceñcu tarattukku eṉakku atirṣṭam vāykkāṭṭiyum, uṅka poṇṇukkāccum kaṭṭāyam tāli ceñcu tantuppiṭavēṇumṉu āṇṭavaṉai eṇṇi uṟuti eṭuttukkiṭṭēṉuṅka. eṉṉaik kāṉum orunāḷ uṅkakiṭṭa vantu, vivarattaic colli maṉṉippuk kēṭkaṇumṉu iruntēṉ. ippō vēḷai kūṭiyirukkutuṅka!...intālē irukkāṉē ciṅkāram. ivaṉ emmavaṉ!...ivaṉ mūlam uṅka poṇṇu kalyāṇac cētiyai aṟiñcēṉ. ammā uṅkakiṭṭa orē oru varam vāṅkiṭṭup pōkattāṉuṅka ippō vantirukkēṉ. eṅka kulateyvattai kēntukkiṭṭu, eṉṉōṭa contat taṅkattilē ceñca tāliitu! uṅka aṇṇaṉ vīṭṭilēyum eṉ ācaiyaic colliyaṉuppiccēṉ. itukkup patilā nīṅka eṉakku yātoṇṇum tarappiṭātuṅka. intat tāliyaiyē uṅka makaḷukkup pūṭṭaṟatukku cariyiṉṉu oppukkiṭṭīṅkaṇṇā, appatāṉuṅki tāyē eṉ maṉacu āṟum!...”

āṇṭaperumāḷ vimmiṉār.

“ammā!”

“eṉṉāṅka!”― kaṇṇīr poḻintāḷ. avaḷuṭaiya valatu kaiyil pututtālimiṉṉippaḷicciṭṭatu!

ācāri irumiṉār: “iṉṉoru cētiṅka!.. intāṅka, itu uṅka tāli!... itaip pattiramāy vīṭṭil vaccukkiṭuṅka. uṅka makaḷukkuc ceñca nakaikaḷukkuk kuṟaiñc taṅkattaiyum nāṉē vāṅkip pōṭṭuppiṭṭēṉuṅka, ammā! ilaiyum paḻuppum ellārukkuntāṅka! uṅka aṉpu maṉacu inta oru kāriyattukkum maṟuppuc collippuṭātuṅka. uṅka vīṭṭukkārarutāṉuṅka eṅkaḷai anta nāḷaiyilē ātaricca teyvam!... nīṅka itai maṟukkātīṅka. appatāṉ, ittaṉai kālam. eṉakkuḷḷāṟa vīcikkiṭṭirukkiṟa puyal ōyumuṅka!..."

tēmpiṉār ācāri.

kalyāṇi ammāḷiṉ cammatam kiṭaittatum, putuppiṟavi peṟṟa pāvaṉaiyākac cirittār ācāri. untikkamalam veḷiyēṟṟiya cirippu atu! nīṭṭiya kāppiyai niṟaivōṭu kuṭittār avar; tāmpūlam tarittuk koṇṭār.

'eṅkaiyiṉālē uṅkaḷukkut tālip poṭṭu ceñcu koṭuttiruntākka, oru camayam, uṅkaḷōṭa tāli nilaiccālum nilaiccirukkumō?... nāṉ eṅkakaṭamaiyaic ceyyātataṟkum, uṅka avalak kōlattai nāṉ kaṇṭatukkum ūṭālē eṉṉālē ippaṭittāṉuṅka oru āṟutal vaḻiyai uṇṭākkiṭa muṭiñcatu, tāyē! ūm!... vāḻkkai oru nāṭakamākattāṉ irukkutu. vāḻntu noṭicca kuṭumpattaik kāṇavē āṟamāṭṭēṅkutē... ammā vīṭṭai aṭamāṉam vaccu, makaḷ kalyāṇac celavaic ceyya iruntirukkāṅka. antac cēti kiṭaiccaṭiyum, atukkum nāṉē oru vaḻiyai uṇṭākki, tirai maṟaivilē oru upakāram ceñcuppuṭṭēṉ. cōmacēkaram aiyā kuṭumpattukku āpattukku utavāta eṉṉōṭa nilapulam irunteṉṉa?... paṭṭiṉattār pāṭiṉa mātiri, naṭuvilē vanta civaṉ tanta cottu ippaṭippaṭṭa cupakāriyattukku utavukiṟatē eṉ maṉacukku āṟutal tarum! īcaṉē, ellām nī kāṭṭuṟa nalla pātaitāṉ!...'





17



nātat tanti



vāsantikku mūḷai veṭittuc citaṟiviṭum pōliruntatu. toṭarntu etaiyumē accamayam avaḷāl cintittup pārkka muṭiyavillai. tūcu taṭṭit tuṭaittu vaikkappaṭṭirunta anta vīṇaiyai mīṇṭum orumuṟai nōkkiṉāḷ. maruṭci tōynta avaḷ viḻi 'vīccil aṭiyuṇṭa māṉiṉ ēkkam - vētaṉai cuṭar viṭṭatu. jaṉṉal kampikaḷiṉūṭē pāyntu oḷi parappiyirunta anti veyiliṉ ceṅkatirkaḷ vīṇai mītu paṭittiruntaṉa. akkāṭci avaḷ nainta maṉatai rampampōla aṟuttatu. anta nāṭkaḷil taṉ akkāḷ culō vīṇai vācittu, attāṉai makiḻvuṟac ceyta campavaṅkaḷ ovvoṉṟaiyum niṉaivuppaṭuttip pārttāḷ vāsanti. neṭumūccu veṭittuk kiḷampa imai vaṭṭaṅkaḷil nīrttivalaikaḷ varampu kaṭṭiṉa.

aṉṟu ñāyiṟṟukkiḻamai. viṭumuṟai nāḷ. mattiyāṉam uṇṭu muṭittatum amaiti kaṉiya uṭkārntu, vampaḷantu vīṇpoḻutu kaḻikkat tiṭṭa miṭṭiruntāṉ mūrtti. ataṟku, vāsantiyum pūraṇa cammatam koṭuttiruntāḷ. āṉāl yār itō tampatikaḷiṉ oṭṭiya iru uḷḷaṅkaḷ, ēkōpittup pōṭṭirunta ēṟpāṭu caṭutiyil nilai kulaintatu. mūrtti muṉkūṭṭiyē tayārittu vaittiruntavaṉ pōla. viṇṇappam oṉṟaic camarppittuk koṇṭāṉ taṉ itayarāṇiyiṭam. patiyiṉ ācai vēṇṭukōḷ vāsantiyai maṉamuṭaiyac ceytu viṭṭatu pōlum! illaiyeṉṟāl avaḷ kaṇkalaṅkak kāraṇam....?

"vāsanti, nāṉum yōcittu yōcittup pārttu viṭṭēṉ. eppaṭiyum tirumpavum oru taram uṉ tamakkai vācikkum antat "tantiyileḻuvatu nātam" eṉṟa pāṭṭai vīṇaiyil icaittuk kēṭka vēṇṭum eṉṟa aparimitamāṉa ācai eṉṉaip paittiyamāka āṭṭi vaikkiṉṟatu. āṉāl antap pāṭṭai culō mātiri uṉ oruttiyālēyē attuṇai tiṟampaṭa vācikka muṭiyum. vāsanti, maṟukka māṭṭāyē?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ mūrtti. iyalpāṉa avaṉatu āṇaiyil - alla, viṇṇappattil kampīram oṭuṅki olittatu. talaiyai uyarttip pārttāḷ kaṇavaṉai. uṭaṉē talaiyaik kaviḻttuk koṇṭāḷ. puruṣaṉ koṇṭa, maṉaiviyiṭam vēṇṭuvatā eṉṟa iraṇṭuṅ keṭṭāṉ nilaiyil "ākaṭṭum," eṉṟu oppuk koṇṭāḷ. mūrttikku appoḻutu ākāyattil 'jiv'veṉṟu paṟappatu pōṉṟa uṇarcci uṭaleṅkum ūṭuruvip pāyntatu.

﻿﻿★﻿﻿★﻿﻿★

aṭvakēṭ aṉantarāmaṉiṉ peyarukkum pukaḻukkum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉar avaratu iru putalvikaḷum. mūttavaḷ culō; iḷaiyavaḷ vāsanti. orē kiḷaiyil pūtta iru malarkaḷ avarkaḷ. aḻaku ariyaṇai vakikkum kaṉavup patumaikaḷ culōvum vāsantiyum. vaḷarcciyum kavarcciyum avarkaḷukkup paruva ellaiyai nirṇayittatu. culōviṟku vāsantiyaiviṭa oruvayatu tāṉ atikam eṉṟālum, mutalil culōviṉ kalyāṇattaippaṟṟiya kavalaitāṉ aṉantarāmaṉukku uṇṭāyiṟṟu. āṉāl kalyāṇattaippaṟṟi varaṉ viṣayamākat tuḷikūṭa yōcikka vēṇṭiya nirpantamillai avaraip poṟutta māttirattil. kaiyil karumpai vaittuk koṇṭu kaṟkaṇṭukku yārēṉum alaivārkaḷā eṉṉa? taṉ cakōtari makaṉ mūrttiyai culōviṟkeṉṟē nīrttāraṇam ceytavar aṭvakēṭ. mūrtti oru pi. essi. paṭippiṟkup paṭippu; aḻakukku aḻaku; antastukku. antastu. piṉ eṉṉa? jātakaṅkaḷ parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa. āṉāl eṉṟaikkō avarkaḷ iraṇṭu itayaṅkaḷum parasparam parimāṟik koṇṭu viṭṭaṉavē!....

culō paṭikkumpoḻutē vīṇai mīṭṭak kaṟṟuk koṇṭāḷ. nāṭkaḷ cellac cella 'vīṇaip paittiyam' vaḷarattāṉ vaḷarntatu. itupaṟṟi avaḷ peṟṟōrkaḷukkum cantōṣamē. tamakkai vīṇaiyaik kaiyil eṭuppataip pārttu viṭṭāl pōtum. kaṇṇaṉ kuḻalōcai kēṭṭa kōpiyarkaḷaip pōla ōṭōṭic ceṉṟu avaḷ vācikkum kāṉattai racikkat toṭaṅki viṭuvāḷ vāsanti. nāḷaṭaivil vāsantiyiṉ racikattaṉmai avaḷaiyum vīṇai cikṣai peṟat tūṇṭi viṭṭatu.

viraivil culō misas mūrtti āṉāḷ. avaṉum oru caṅkītap pittaṉ. pittam teḷiya maruntu culōviṉ icai veḷḷam. ippaṭiyallavā jōṭi porunta vēṇṭum? avaḷum muṉkūṭṭiyē vēṇṭukōḷ etuvumiṉṟi, āṉāl kuṟippaṟintu - jāṭai terintu vīṇai vācittut taṉ attāṉaip paravacappaṭuttat tavaṟuvatu kiṭaiyātu.

﻿200

culōvai aṭuttu aṭvakēṭṭiṉ kavalai vāsaṅ tiyiṉ pēril kilēttatu niyāyamē ālai varaṉ viṣayantāṉ avarukku maṭṭuppaṭavillai. mūrtti pōla iṉṉoru māppiḷḷaiyum amaintuviṭa vēṇṭumeṉ patutāṉ aṉantarāmaṉiṉ ācaiyum ātaṅkamum. antac camayamtāṉ avar maṉam iṭiyum vaṇṇam culōviṉ akāla maraṇampaṟṟi tanti vantatu. maṇam muṭintu putu vāḻvu toṭaṅki iṉṉamum orāṇṭukūṭap pūrtti peṟavillai. ataṟkuḷ taṉ ācai makaḷ culōviṉ pirivai eṅṅaṉam avarāl cakikkakkūṭum?

uyirttuṇai pōṉṟa taṉ tamakkaiyiṉ cāviṉul puṇpaṭṭirukkum taṉ nilaiyai veḷik kāṭṭikkoḷḷa kērntāl appuṟam tantaiyaiyum tāyaiyum evvitam tēṟṟa muṭiyum eṉṟu eṇṇiyē veḷiyil taṉ tuyarat taik kāṭṭāmaliruntāḷ vāsanti. taṉ peṟṟāēr iṣṭappaṭi mūrttiyai viṭṭōṭu vaittu cicurukai; ceyya ārampittāḷ vāsanti. taṉ maṉaiviyai iḻanta naṣṭattaiyum māḷāta tukkattaiyum ōraḷavu māṟṟac cāttiyamāyiṉa vāsantiyiṉ aṉpu kaṉinta ātaravu moḻikaḷum, tūya uḷḷattuṭaṉ ceyta paṇiviṭai kaḷum. taṉ attāṉ eppaṭiyum tuyaramṅēki amaiti yuṭaṉ irukka vēṇṭumeṉpatē vāsantiyiṉ taṉitta kavalaiyāka-laṭciyamāka amaintatu.

ālai mūrtti-vāsanti iruvariṭaiyilum nilaviya aikkiya maṉappāṉmaiyaiyum pācattaiyum aṭikkaṭi kavaṉitta aṭvakēṭ eppāṭupaṭṭēṉum avviruvar kaḷē muṭiccup pōṭṭu kaṇavaṉum maṉaiviyumākkat tīrmāṉittār. kālamum camayamum kūṭiṉa. maṉam pōlallavā vāḻvu? mūrtti vāsantiyiṉ kaittalam paṟṟiṉaṉ. ovvoru amcattilum culōviṉ pirati

pimpameṉat tōṟṟamaḷitta vāsantikku mutal maṉēviyiṉ stāṉam aḷikkappaṭṭatu; ātaricavāḻviṉ toṭakkam aḻakāka, aṟputamāka iṇaintatu; amaintatu.

culōvaippaṟṟi eṇṇum pōtellām avaḷ tiṉamum vācikkum vīṇēyiṉ ñāpakamum toṭarntē varum. appōtellām vāsanti anta vīṇēyaik kaṇṇul kāṇakkūṭāteṉṟu maṟaittu vaittuviṭu vāḷ. mēlum nīṇṭa nāṭkaḷāka vīṇaiyaik kuṟitta pēccukkē attampatikaḷiṭaiyē caktarppam eḻavum illai. oruvēḷai taṉ attāṉ eṉṟākilum vīṇēyai mīṭṭi vācikkumpaṭi kēṭka nērntāl eṉṉa ākum eṉṟu maṭṭum maṉattil palamuṟai camcayappaṭṭatuṇṭu. poṅkik kumuṟum tukkattai māṟṟiviṭa vakai itu eṉpatāka ārāyntum irukkiruḷ vāsanti. avvaḷavu pācam tamakkai mītu. āṉāl vāsantiyiṉ payam muṭivil kijamāka nikaḻattāṉ ceytatu. orunāḷ viṉaiyai orē orumuṟai vācikkavēṇṭu meṉṟu viṇṇappittuk koṇṭāṉ mūrtti.

viḻikkōṭiyil uruppeṟṟuk koṇṭirunta kaṇṇīrait tuṭaittuviṭṭu neṟṟiyil viḻuntu puraṇṭu viḷaiyāṭum kēcattai otukkikkoṇṭu mella eḻuṅtāḷ vāsanti. pārvaiyil ēkkam valai piṉṉa talaiyai kimirtti cuvaril māṭṭiyirunta culōviṉ pōṭṭōvai oru kaṇam nōkkiya piṉ vīṇē cakitam kīḻē amarntāḷ. etirēyirunta kāṟkāliyil mūrtti vīṟṟiruntāḷ. iṟantupōṉa culōvē uyirpeṟṟu vantu kāṉa miḻaikkap pōvatāka mūrttikku eṇṇam ōṭiyatu. uṭampu pullarittatu. vāsanti mukattil puṉṉakaiyai varuvittuk koṇṭāḷ!



﻿202

“ārampikkiruyā vāsanti?.”

“ākaṭṭum,' eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka vīṇēyiṉ kampikaḷē keruṭiviṭṭāḷ. viralkaḷ tantikaḷil iḻaiya kāṉam kāṟṟil mitantatu.

"‘tantiyil eḻuvatu nātam . cintaiyil eḻuvatu nātam......" taḷir viralkaḷ vāttiyattuṭaṉ viḷaiyāṭat tuvaṅ kiṉa. toṭarntu vācittukkoṇṭēpōṉaḷ. mūrtti taṉṉē maṟantu, cūḻ kilēyaiyum maṟantu kāṉa layattil oṉṟippōy racitta vaṇṇa miruntāṉ.

miṉṉal koṭi paṭarum oru viṭiaiyil eṉṉa tōṉṟiṟṟāē, pāṭṭu muṭivataṟkuḷ tiṭīreṉṟu mūrtti eḻuntu veḷiyē pōyviṭṭāṉ. itaik kaṇṭa vāsanti taṇalait tiṇṭiyavaḷ pōṉṟu naṭuṅkip pōṉaḷ. taṉ attāṉiṉ ittakaiya ceykai viyappai aḷittatu. avaḷ maṉam añci atirntatu. intac campavattaik kuṟittu ataṉ piṉ tampati kaḷiṭaiyē evvita viyākkiyāṉamō allatu camātāṉa uṭaṉpaṭikkaiyō utayamākavillai; nikaḻavumillai. ap puṟam oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ vaḻakkampōla vantaṉa, oṭi viṭṭaṉa. aṉṟāṭam naṭakkum-kaṭakkavēṇṭiya cirip pum kēḷikkaiyum iṭam peṟṟaṉa; kaḷittaṉar. -

aṉṟu iravu mūrtti veḷiyē ceṉṟirunta camayam vāsanti taṉittirunta avvīṭṭiṉ payaṅkara amaiti avaḷē eṉṉavō ceyya ārampittatu. aṉṟu viṇē vācikkaiyil nikaḻnta calaṉam avaḷ maṉattil ap paṭiyē āḻap patintiruntatu. kāraṇamiṉṟi araikuṟai vācippil avvitam mūrtti tiṭutippeṉṟu veḷiyē eḻuntu ceṉṟataṉ arttam marmamākavē paṭṭatu 203

vāsantikku. ril kaṇavaṉiṭam itaippaṟṟik kēṭka vum virumpavillai. iruppiṉum taṉṉaippaṟṟi ētā kilum tavaṟupaṭa eṇṇi viṭṭiruppārō? avaḷ maṉam oru kilēyil aṭaṅkātu alaipāyntu tattaḷittatu.

aṉṟu vīṇē vācittuk koṇṭirukkum poḻutu avaḷ paṭṭapāṭu avaḷ oruttiyē aṟivāḷ. tirumpavum vīṇēyai mīṭṭiviṭṭatum, taṉ tamakkaiyiṉ niṉaivu avaḷ itaya vīṇēyaiyē neruṭiviṭṭatai mūrttiyāl uṇarntirukka muṭiyumā? ovvoru tavaṇaiyum kāṉam kūṭṭum camayam avaḷ uyirē pōyt tirumpum. kaṇkaḷkalaṅkum. inta māṟṟattait taṉ attāṉ kavaṉittu viṭṭāl.........?-avaḷ cantarppattaic carippaṭuttik koṇṭāḷ.

vāsanti etirēyirunta culōviṉ paṭattiṉarukē ceṉṟu ciṟu kuḻantaiyaip pōlat tēmpiṉuḷ. tirumpavum orunāḷ taṉ kaṇavaṉ anta vīṇaiyai vācikka uttiravu piṟappittāl taṉ kati eṉṉakum eṉpataic caṟṟu cintittup pārttāḷ; aṉṟu taṉ kaṇavaṉ lavalēcamum calaṉamaṟṟu racittukkoṇṭirunta kāṭciyaiyum maṉattil niṉaivupaṭuttik koṇṭāḷ.

āṉāl maṟumuṟai avvīṇēyai kaiyāl tiṇṭavum kūṭātu eṉpatāka acaikka muṭiyātatoru eṇṇattai uṟpavittukkoṇṭāḷ vāsanti. uṭaṉē pittup piṭittavaḷ pōla uḷḷē ōṭiṉāḷ. kaṇmuṉ kāṭci tanta vīṇēyai eṭuttu paṭīr eṉṟu ataṉ tanti oṉṟai aṟuttuviṭṭāḷ. appōtu avaḷatu itayamē aṟuntupōṉatu pōṉṟa ōr uṇarvu eḻuntatu. maṟu nimiṣam, attāṉ ūriliruntu vantu inta nikaḻc ﻿204

ciyaik kaṇṭāl eṉṉa ceyvatu?’ eṉṟa kēḷviyum uṭaṉaṭiyāka miṉveṭṭic ceṉṟatu. vāsanti acai yāc cilaiyāy camaintu kiṉṟāḷ. kaṇṇir piravakikka citainta uruvam mātiri poliviḻantu kāṇappaṭṭa anta viṉaiyai āṟṟāmaiyuṭaṉ pārttāḷ. cūṉyak kōḷamākat tōṟṟamaḷitta ulakamē avaḷ muṉ cuḻaṉṟatu. avaḷ tamakkai culōviṉ paṭattiṉkīḻ maṇṭiyiṭṭu vimmiyaḻutāḷ.

kaṇṇir kiṉṟupōy eppoḻututāṉ tuāṅkiṉuḷ eṉpatē avaḷukkut teriyātu. ētō oru captam arukil kēṭṭa mātiri tiṭukkiṭṭuk kaṇ viḻittāḷ. pak kattil pārttāḷ. taṉ kaṇavaṉ eḻuntu anta aṟaik katavait tiṟantu pakkattu aṟaikkup pōvataip pār vaiyiṭṭāḷ. kaṇkaḷē akala virittukkoṇṭu paṭuk kaiyil paṭuttavāṟē antap pakkam nōkkiyapaṭiyē iruntāḷ. taṉ kaṇavaṉ eppoḻutu vantār. ip pōtu anta aṟaikku eḻuntu pōvāṉēṉ! eṉpa tellām avaḷukkut tikaippāka iruntaṉa. avaṉ anta aṟaikkuḷ ceṉṟu cila nimiṣaṅkaḷ irukkum. anta aṟaiyil iruntu kiḷampum captam mūlam, kaṭap patai aṟiya muyaṉṟu koṇṭiruktāḷ avaḷ. paṭīreṉa oru captam kēṭṭatu. aṭutta viṭiai ētō oṉṟu teritta captam, oru kampi terittu maṟṟāeru kampiyil aṭittuk kiḷampum nātam!

avaḷ curuṇṭu eḻuntu paṭukkaiyil uṭkārntāḷ.

āmām, vīṇaiyiṉ maṟṟāerukampiyai avar aṟuttu viṭṭirukkiṟār. iṉi anta vīṇai payaṉpaṭak kūṭā

teṉṟu, tāṉ ceyta atē kāriyam avar maṉatilum tōṉṟiyirukkavēṇṭum!”



vāsanti eḻuntāḷ. paṭukkaiyiliruntu eḻuntu anta aṟaiyai nōkkic ceṉṟāḷ. atē taruṇam, mūrttiyum anta nilaikku vantu cērntāṉ. iruvarum oruvarai oruvar pārttukkoṇṭaṉar.

"vāsanti! iṉi anta vīṇēyai nī toṭavēṇṭiya cantarppam varavē varātu!’ eṉṟāṉ avaṉ.

vāsanti avaṉuṭaiya tōḷmītu kaiyai vaittu lēcākac cirittāḷ.

“ēṟkaṉavē atu payaṉpaṭātatāki viṭṭatu.”

"vāsanti! eṉṉa colkiṟāy?”

“tāṅkaḷ aṟuttuviṭṭatu iraṇṭāvatu tanti, mutal tantiyai nāṉē.....”

"vāsanti! nī muntikkoṇṭu viṭṭāyā?” eṉṟu avaḷatu tōḷkaḷil kaivaittu mūrtti avaḷē aṉ pāṉa ātaravuṭaṉ aṇēttukkoṇṭāṉ. iruvarukkum nimmati piṟantamātiri iruntatu! 米





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

Girijaanand

Smiling Saranya

TI Buhari

Arularasan. G

Vasantha Lakshmi V

Balu1967

Sridhar G

UMA SCHOOL

Fathima Shaila

S.PREMAMURUGAN

IJohnKennady

MAHA SCHOOL

AMIRTHA SCHOOL

Balajijagadesh

MEENA PANCHAVARNAM

Pradeeban nangur

MAHALAKSHMI SCHOOL

Waytonanda

Info-farmer

SRIBAN SCHOOL

DIVYA SCHOOL

Pradeep nangur

SANTHIYA SCHOOL

SUBHI SCHOOL

Gladys jaba

TVA ARUN

Joshua-timothy-J

VIKKI SCHOOL

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





