intiya camutāya varalāṟṟil peṇmai


					rājam kiruṣṇaṉ





2006





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ intiya camutāya varalāṟṟil

peṇmai



rājam kiruṣṇaṉ





tākam

34, cāraṅkapāṇi teru, ti.nakar

tirumalaippiḷḷai cālai kuṟukkē,

ceṉṉai - 600 017

tolaipēci: 28340495 tolainakal: 28344528

miṉ añcal : tamilputhakalayam@yahoo.com

vep taḷam:http://expage.com/tamilputhakalayam





intiya camutāya varalāṟṟil peṇmai(kaṭṭuraikaḷ) mutaṟ patippu : julai, 1995 iraṇṭām patippu : ṭicampar, 1995 mūṉṟām patippu : mārc, 1998 nāṉkām patippu : mē, 2006 vilai : rū.66.00 INDIYAN SAMUTHAYA VARALATRIL PENMAI Eassays tamil women by RAJAM KRISHNAN (E) Rajam Krishnan Fourth Edition: May, 2006. Pages : 200 ISBN No.: 81-89629-069 DHAGAM 34,Sarangapam Street Off.Thirumalai Pillai Road, T.Nagar, Chennai 600 017. Tel.: 044-28340495 Telefax : 044-28344528 Email : tamilputhakalayam@yahoo.com Website : http://expage.com/tamilputhakalayam http://akilan.50megs.com Price :

Copyright warning: No part of this book may be reproduced or transmitted in any form or by any means electronic or mechanical including phoptocopying, xeroxing or recording or by any information storage and retrieved system without prior permission in writing from Mrs. Rajam Krishnan, C/o Dhagam, Chennai.





Laser Typeset by: Laser Link Systems & Prints, Chennai-17.

Printed at:Novena Offset Printing Co., Chennai-5. Tel. 2846166, 28446891





muṉṉurai

ēṟakkuṟaiyap pattu āṇṭukaḷukkumuṉ “kālan tōṟum peṇ” eṉṟa talaippil cila kaṭṭuraikaḷai etiṉēṉ. atuvē nūlāka veḷiyiṭappaṭṭatum vācakarkaḷiṭaiyēyum āyvāḷariṭaiyēyum nalla varavēṟpaip peṟṟatu. toṭarntu 'kālantōṟum peṇmai'eṉṟa oru nūlaiyum eḻutiṉēṉ. ippōtu itu mūṉṟāvatu nūl.

peṇṇiṉ camutāya varalāṟu kaṇikkappaṭṭirukkavillai eṉṟāl tavaṟillai. kālam kālamāka maṉitakulam eṉṟāl atu āṇaic cārntatākavē kaṇikkappaṭṭirukkiṟatu. nīti nūlkaḷum, vāḻviyal kōṭpāṭukaḷum oru peṇṇai maṉitappiṟavi eṉṟu oppi avaḷaiyum muṉṉiṟuttiyē collappaṭṭirukkavillai.

āṇukku makiḻcciyum nalamum taravum, vāricaip peṟṟu vāḻa vaikkavumē avaḷai iṟaivaṉ paṭait tirukkiṟāṉ eṉṟa karuttaiyē kālam kālamāka ellāc camayaṅkaḷum makkaḷai neṟippaṭutti vantirukkiṉṟaṉa.

innāḷ, irupattoṉṟām nūṟṟāṇṭai nām eṭṭik koṇṭirukkum taruṇattil, peṇ taṉ iruppukkākavum uyir vāḻvataṟkākavum karuppaiyilēyē pōrāṭa vēṇṭiya nilaikkut taḷḷappaṭṭirukkiṟāḷ. itu uṇmai. ēṉ ippaṭi?

āṇ-peṇ iruvarumē ivvulakukku iṉṟiyamai yātavarkaḷ. oruvariṉṟi maṟṟavar taṉittu vāḻa muṭiyātu. avvāṟirukkaiyil peṇṇukku maṉitappiṟavikkuriya matippukkaḷē ēṉ aḷikkappaṭṭirukkavillai? maṇ, poṉ pōl, peṇṇum avaṉukku oru cātaṉam. uḻaippuc cātaṉam; vāricu tarum cātaṉam. eṭṭum aṟiviṉil āṟṟalil āṇukkiṅkē iḷaittavarkaḷillai eṉṟu nirūpaṇamāṉa piṉṉarum avaḷ veṟum cātaṉamākavē kaḻikkappaṭuvataṟkum. aḻikkappaṭuvataṟkum uriyavaḷākavē irukkiṟāḷē? itu oru tarumamākavē pālikkappaṭa kataikaḷ, purāṇaṅkaḷ, kāviyaṅkaḷ ellām, ellām...ēṉ?

intak kēḷvikaḷē nāṉ 'kālantōṟum peṇ' eṉṟa nūlukkāṉa kaṭṭuraikaḷai eḻutuvataṟkuk kāraṇamāka iruntaṉa. toṭarntu iṉṉum ﻿ ciṟitu kūrmaiyāka āḻnta uṇarvuṭaṉ cila kaṭṭuraikaḷai mēlum eḻutat tuṇintirukkiṟēṉ.

maṉitakulam tāyillāmal tōṉṟuvataṟkillai. uṇmaiyil avaḷē muḻumutaṟ cakti. avaḷiṉ amcamē avaṉ eṉṟālum tavaṟillai. innāḷ, uyiriyal toḻil nuṭpavallār, tam vaḷarntuvarum āyviṉ payaṉāka maṉitar tōṉṟiya toṉmaik kālattai avarkaḷ uyiraṇukkaḷaik kaṇṭaṟivataṉ mūlam kaṇakkiṭalām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. appaṭik kūṟukaiyil, eṅkē: mattiya āppirikkap paḻaṅkuṭip peṇṇiṭamē antat toṉmaiyaik kuṟippākkalām eṉṟu ūkikkappaṭukiṟatu. 'cel' eṉṟa uyirtticu, karu uṟpattikkup peṇṇiṭam iruntē peṟappaṭukiṟatu. āṇiṉ vintaṇuvil 'cel' eṉṟa uyirtticu kiṭaiyātu. ciṉaimuṭṭai, iraṇṭāka nālākap pirintu pirintu karuvākum vintai kūṟappaṭukiṟatu. peṇṇiṉ pūppu; mātāntirak kuruti veḷippāṭu ellāmē vintai nikaḻvukaḷākak karutappaṭumpaṭi āyvut takavalkaḷ veḷiyākiṉṟaṉa. karuppaiyai, enta naccum, acuttamum tākkiyirāta tūymai nilaikkuk koṇṭu varuvataṟkē, kuruti veḷippāṭu nikaḻkiṟatu. atil naccuk kollikkuriya taṉmai irukkiṟateṉṟu aṇmaiyil veḷivanta āyvut takaval terivikkiṟatu.

ittakaiya aṟputat tāykkuriya āṟṟalkaḷai iyaṟkai avaḷukku aḷittirukkiṟatu. avaḷ mutalviyākavē tikaḻntāḷ: pōṟṟappaṭṭāḷ. 'cakti-cakti-avaḷ āṭum kūttu: aṇṭacarācaraṅkaḷ kati tavaṟāmal cuḻalkiṟatu' eṉṟa tāy vaḻipāṭṭil makkaḷ īṭupaṭṭiruntatum illāmalillai.

āṉāl kālappōkkil vāḻvuc cātaṉaṅkaḷ perukiya piṟaku, āṇ avaḷai muṟṟilumāka aṭimai koṇṭāṉ. tāy mutalvi alla; tantaitāṉ... eṉṟa karuttai nilai niṟutta ettaṉai kataikaḷ, purāṇaṅkaḷ: kāviyaṅkaḷ! paṭaippuk kaṭavuḷākiya āṇ, tāṉē iraṇṭākap pirintu āṇum peṇṇumāki mutal peṇṇaip paṭaittāṉ eṉṟum, peṇṇiṉ karuppai tēvaiyillāmalē, āṇ kaṭavuḷiṉ untikkamalattil paṭaippukkaṭavuḷ tōṟṟiṉār. allatu neṟṟikkaṇ cuṭariliruntu piḷḷaikaḷ piṟantaṉar eṉṟellām pala kaṟpaṉaikaḷil āṇ kaṭavuḷkaḷ, mēlāṇmaiyai nilai nāṭṭi varukiṉṟaṉar. itu ētō, maṉaṅkavar kaṟpaṉaikaḷ, cuvāraciyaṅkaḷ eṉṟu muṭintu viṭavillai. peṇ, iṉṟu taṉ contap peṇ ﻿ kuḻantaiyai veṟuttu ataṟku nañcūṭṭik kolvatiṉ mūlam taṉṉaiyē citaittuk koḷḷum koṭumai iṉṟu iyalpāka nikaḻkiṟatu. inta nilaiyil, nam purāṇaṅkaḷ, kataikaḷ, kāviyaṅkaḷ, avaṟṟil maṟaimukamākak kūṟappaṭṭirukkum aṟivukkup poruntāta takavalkaḷ, vivaraṅkaḷ ākiyavaṟṟai maṟuparicīlaṉaikku uṭpaṭutta vēṇṭum eṉṟa cintaṉai eḻukiṟatu. attakaiya oru tūṇṭutaliṉ viḷaivē innūl. itil kaṭṭuraikaḷait tavira, nām vāḻum kālattil vāḻntu maṟainta iru apūrvamāṉa ariya peṇmaṇikaḷaip paṟṟiya ciṟu coṟcittiraṅkaḷaiyum uṅkaḷ muṉ vaikkiṟēṉ.

yāraiyum kuṟai kūṟavō, allatu varuttavō inta eḻuttukkaḷai nāṉ niccayamāka uruvākkavillai. peṇ eṉṟa nōkkil kaṉintuvarum ātaṅkattiṉ untutalil ippaṭiyum pārkka vēṇṭum eṉṟu innūlai uruvākkiyuḷḷēṉ. inta nūlaik koṇṭuvarum tākam tiru. akilaṉ kaṇṇaṉ, tirumati mīṉā iruvarukkum eṉ neñcārnta naṉṟi. vācakar itai eppōtum pōl ēṟṟu ātarikka vēṇṭukiṟēṉ.

-rājam kiruṣṇaṉ

uḷḷē...

1. ātittāy





9

2. viruntōmpal paṇpāṭu





16

3. tāymaiyiṉ vīḻcci





23

4. aivariṉ tēvi





32

5. cītaiyiṉ katai





42

6. kaṭavuḷiṉ maṇavāṭṭi





53

7. tuṇai iḻappum tuṟavaṟamum





64

8. kavikkuralkaḷ





78

9. nāyakaraip pāṭipparaviya nāyakiyar





89

10. ilaṭciya intiyap peṇmai





113

11. pōrāṭṭap peṇmai





128

12. maṉitattuva camutāyam





186

⁠ payaṉpaṭṭa nūlkaḷ





193





1. ātit tāy

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟuti āṇṭukaḷ ōṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. maṉita camutāyam eppōtu, camutāyam eṉṟa nākarikam kāṇa malarntatu? āṇum peṇṇum eppaṭi vāḻntārkaḷ?

iṟaivaṉ mutalil āṇaiyē paṭaittāṉ. piṉṉar avaṉukku aṭaṅkiya tuṇaiyāka, avaṉiliruntu oru pakutiyai vaittē peṇṇaip paṭaittāṉ, eṉṟa vakaiyil, camayaṅkaḷ cārntu pala karuttukkaḷ kaṟpikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉṟālum, ātimaṉitar varalāṟu, peṇṇai appaṭi oru tuṇaip piṟaviyāka iṉam kāṭṭa villai eṉpatē cariyākum.

varalāṟṟukku muntaiya kālattil, maṉitar vilaṅkukaḷaip pōṉṟē vāḻntirukkiṟārkaḷ. nilattil koṭiya vilaṅkukaḷukku añci, kuraṅkukaḷaip pōl marak kiḷaikaḷil taṅkiyum, kūṭi iṉam perukkiyum vāḻntārkaḷ. taraikku iṟaṅki, nimirntu, iraṇṭu kaikaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷat toṭaṅkiyatum, piṉṉar neruppiṉ payaṉkaḷaik kaṇṭu koṇṭatum maṉita vāḻkkaiyiṉ aṟputamāṉa tiruppaṅkaḷākum.

vāḻvil accam nīṅkiyatu; naṭukkum kuḷiril iruntu mīṭṭu vemmaiyākiya iṉpam icaintatu. camaitta ūṉ cuvaiyāka iruntatu. eḷitil cīraṇamāyiṟṟu.

tīyiṉ āṟṟalai uṇarnta ātimaṉitariṉ aṟivuk kaṇkaḷ puttoḷiyuṭaṉ vāḻkkaiyil muṉṉēṟṟam kāṇalāyiṟṟu.

aṟivum cintaṉaiyum kaittiṟaṉum collāṟṟalai malarac ceytaṉa. veṟum iyalpūkka uṇarviṉāl marak kiḷaikaḷil kūṭi iṉam perukkiya makkaḷ, anta āṟṟalai, maṉita vāḻviṉ talaiyāya pēṟāka iṉam kaṇṭaṉar. kūṭalukkāṉa viḻaivum, kaṭalum, ataṉ payaṉāṉa makappēṟum putiya parimāṇaṅkaḷaip peṟṟaṉa.

rukvētam mutal maṇṭalattil atitiyaip pōṟṟip pukaḻum pāṭalkaḷ iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa. vāṉum, vaḷimaṇṭalamum ulakaṅkaḷum, uyirkaḷum ivaḷiliruntē tōṉṟiṉa eṉṟu paṭaippukkaḷukkellām mūlatāramākat tāyccakti pōṟṟappaṭṭirukkiṟāḷ.

atiti vāṉ; atiti vaḷimaṇṭalam; atiti tāy; tantai; makaṉ; atitiyē kaṭavuḷar (vicvē tēvā:) atitiyē aintoḻil purivōr (pañca jaṉā:) atitiyē piṟanta, piṟakkappōkum uyirkaḷ... (ruk1-14-5)

iṟaivaṉē peṇṇākavum āki, irukūṟukaḷiliruntum mutal pirajaiyaip piṟappittāṉ eṉṟum, tirumāliṉ untikkamalattiliruntu paṭaippukkaṭavuḷ-(āṇ) piṟantār eṉṟum mukkaṇṇaṉiṉ neṟṟikkaṇṇil teṟinta poṟikaḷil iruntu kumarakkaṭavuḷ tōṉṟiṉār eṉṟum peṇṇiṉ karuppaic ceyalpāṭṭaiyum tāyt taṉmaiyaiyum maṟukkum kaṟpitaṅkaḷ innāṭkaḷil teyvam cārntu nilaippaṭuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

āṉāl rukvētam kāṭṭum ippāṭal, tāyāṇmaiyiṉ muḻuppiratipalippākavē tikaḻkiṟatu.

peṇ ‘tāy’ eṉṟu aṟiyappeṟṟāḷ. ‘jaṉi’ uyiraip piṟappippavaḷ eṉṟa māṇpuṭaiyavaḷāṉāḷ. ivaḷ piṟappitta uyirkaḷ ‘jaṉam’ eṉṟu aṟiyappaṭalāyiṉar. ‘jaṉam’ eṉṟa kuḻuviṉ talaiviyāka tāy viḷaṅkiṉāḷ. ivaḷ pērāṟṟal mikuntavaḷ. ivaḷ talaimaiyil makkaḷ vēṭṭaikkuc ceṉṟaṉar. kāṭṭut tīyaik kukaikkuḷ pātukākkak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. iṟaicciyai uṇavākak koṇṭapiṉ vilaṅkut tōlaip patamākkit taittu āṭaiyākkiṉārkaḷ. maṇpāṇṭam ceytu payṉ paṭuttatterintu koṇṭārkaḷ. makkaḷukku nōyiṉāl tuṉpam varuntuṟṟapōtu, paccilai mūlikaittiṟaṉ kaṇṭārkaḷ. kuḻuvil ivaḷē makkaḷaip peṟum āṟṟalaip peṟṟirunta kāraṇattiṉāl, āṇ talaimait takutikku uriyavaṉāka varavillai. kuḻukkaḷ peṇkaḷāl tāyttalaivikaḷālēyē aṟiyappaṭṭaṉar. tāy-makkaḷ inta uṟavukaḷait tavira vēṟu uṟavukaḷ intak kuḻuk kālattil tōṉṟiyirukkavillai eṉalām.

intak kuḻukkaḷē, tāyāṇmaic camutāyamāka vaḷarcci kaṇṭaṉa.

valimaiyiṉāl taṉ nāyakat taṉmaiyai nilainiṟuttik koṇṭa, āṇ talaimaikkuḻukkaḷum itē pōl itē kālattil uruvāyiṉa. kāṉakaṅkaḷil kuraṅkukaḷ taṉ valimaiyiṉāl pala peṇkaḷaic cērntu iṉam perukki, nāyakappatavikku varuvataik kaṇṭa maṉitaṉ atē vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉāṉ. evaṉ taṉ valimaiyiṉāl pala peṇkaḷait taṉakku urimaiyākkik koḷkiṟāṉō avaṉē talaivaṉ eṉṟu kuḻut talaimaikku uriyavaṉāṉāṉ. intak kuḻuvil, āṇ, vilaṅkukaḷai uyiruṭaṉ piṭittup paḻakku vataṉāl ēṟpaṭum payaṉkaḷaiyum kaṇṭāṉ. uṇavukku aṉṟāṭam alaiyavēṇṭām. pāl, tayir, veṇṇey eṉṟa uṇavup poruṭkaḷ kiṭaittaṉa. kutiraikaḷ ēṟic cavāri ceyyap payaṉpaṭṭaṉa. kāṭukaḷil vaḷarnta yavam pōṉṟa tāṉiyaṅkaḷ-ceḻittu vaḷarnta puṟkaḷ ākiyavai kālnaṭaikaḷukkut tīṉiyākap payaṉpaṭṭaṉa.

kālam collac cella, tāṉiyaṅkaḷai viḷaittup payaṉ peṟalām eṉṟu kaṇṭaṉar. kukaikaḷil taṅkiyavarkaḷ, neruppai eppōtu vēṇṭumāṉālum peṟa muṭiyum eṉṟa vaḻi kaṇṭatum, palvēṟu pakutikaḷil nāṭōṭikaḷākak kuḻukkaḷāka ulakaikkāṇa tirintārkaḷ; piṟaku nīrkkarai ōraṅkaḷil, taṅkaḷ kuṭiyiruppukkaḷai amaittuk koṇṭārkaḷ.

vāḻum vaḻi ciṟantatu; ulakiṉ pala pakutikaḷilum āṟukaḷai oṭṭiya pakutikaḷil makkaḷ palkip perukiṉar. avarkaḷ vāṉilai, māṟum paruvaṅkaḷ aṟintārkaḷ. tam aṟivukku eṭṭāta iyaṟkai nikaḻvukaḷai, teyva āṟṟal eṉṟu karuti, iyaṟkaiyai vaḻipaṭṭārkaḷ.maṉita uṭaliṉ iṉṟiyamaiyāta āṟṟal kuruti eṉṟu karuti, anta irattattai teyvam eṉṟu nampiyavaṟṟukkup paliyākkum caṭaṅkukaḷaic ceytārkaḷ. maṉita camutāyam nilaippaṭumuṉ, ittakaiya peṇtalaimai-āṇnāyakak kuḻukkaḷ, antanta iṭattukkuriya cūḻalukkēṟpa, uruvāyiṉa. kuḻuvukkuḷḷēyē āṇum peṇṇum iṉṉār iṉiyavar, takkār, takavilar eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟik kalantu iṉam perukkiya muṟai māṟi vevvēṟu kuḻuviṉaruṭaṉ campantam ceytu koḷvateṉṟāyiṟṟu.

ippōtum tāyai vaittē makkaḷ aṟiyap peṟṟaṉar.

itikācaṅkaḷ kāṭṭum uṇmaikaḷiliruntu, inta nilaiyai aṟiyalām. makāpāratattu ātittāy cattiyavati, parācararaik kūṭiyapōtu, tirumaṇam eṉṟa neṟi vaḻakkil vantirukkavillai. āṇ-peṇ kūṭuvataṟkuriya nēram, iṭam eṉṟa varampukaḷkūṭa nirṇayikkappaṭṭirāta kālam eṉṟu kūṭak koḷḷalām. oru mēkattiraikkup piṉ innikaḻcci naṭaipeṟuvatākak kāṭṭappaṭukiṟatu. aṭuttu, itē cattiyavatiyai, tantai nāyakakkuḻuvil vanta cantaṉu virumpukiṟāṉ. cattiyavatiyiṉ tantai, cantaṉuviṭam taṉ makaḷ vayiṟṟil piṟakkum makavukkē muṭicūṭṭappeṟa vēṇṭum eṉṟu kōrukiṟāṉ. nī viṭṭuk koṭuttālum uṉ makaṉ viṭṭukkoṭuppāṉ eṉpatu eṉṉa niccayam? appaṭi avaṉ viṭṭuk koṭuttālum avaṉ cantatiyiṉar urimai kōramāṭṭārkaḷ eṉpatu eṉṉa niccayam? eṉṟellām kēṭkiṟāṉ. vīṭṭumaṉ, vāḻnāḷ muḻu vatum pirummacāriyākavē iruppatākac capatam ceykiṟāṉ. āṉāl, cattiyavatiyiṉāl tantai nāyakac cantatiyai nilai niṟutta muṭiyavillai. avaḷ cantaṉuviṉ toṭarpāl peṟṟa maintarkaḷ, āṇmaiyaṟṟavarkaḷāka iruntatāl, cattiyavatiyiṉ maintaṉ, viyācar tām cantatiyait tōṟṟuvikkiṟār. peṇkaḷait tam pul valimaiyiṉāl koṇṭu varum, āṇnāyaka vaḻakkam, vīṭṭumaṉ ampai, ampālikai, ampikai eṉṟa kaṉṉiyarai, taṉ ciṟṟaṉṉai makkaḷukkākak koṇṭuvanta nikaḻccikaḷil piratipalikkiṟatu.

oruvakaiyil makāpārata itikācam, māṉuṭa camutāya varalāṟṟaic colvatākavē koḷḷalām. makaḷir nilaiyai inta varalāṟṟil mikat teḷivākak kāṇa muṭikiṟatu.

kāntāri ēṉ kaṇkaḷaik kaṭṭik koṇṭāḷ? taṉakku vāytta kuruṭaṉāṉa kaṇavaṉaik kāṇavēṇṭām eṉṟā? allatu, kaṇavaṉāl pārkkamuṭiyātavaṟṟait tāṉum pārkkavēṇṭām eṉṟa pativirataneṟi kākkavā?

āṇnāyaka valimaikkumuṉ oṭuṅkavēṇṭi vanta nilaiyai ippaṭi ōr etirppāka-veṟuppākak kāṭṭik koṇṭirukkalām allavā? kātalaṉuṭaṉ vāḻaniṉaitta ampaiyiṉ varalāṟu cōkamāṉatu. taṉṉaip pala vantamākap piṭittu vantu, vāḻvē illāmal tuṉpamiḻaitta pīṣmaṉaik koṉṟu paḻitīrttukkoḷḷa avaḷ cūḷuraittār. inta eḻucci iṉṟaiya peṇṇiṉa iyakkac cōtarikaḷiṉ eḻuccikku vitteṉṟu koḷḷalām.

tāṉ virumpiya āṇai nāyakaṉāka ēṟṟuc cērum urimai ampaikkup piṭuṅkappaṭṭatu. ampālikā, ampikā - cōtarikaḷ, pukunta iṭattukkuc cantativēṇṭum eṉṟu, tirumaṇa varampukku appāl, virumpāta or āṇaic cēravēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyattukkuṭpaṭuttap paṭṭaṉar. itaṟkum aṭutta talaimuṟaiyil prutā - kunti ﻿ kaṉṉiyākavē, avaḷ viruppam mukirttu varāta arumpu nilaiyil tāyākkappaṭukiṟāḷ. cattiyavatikku iruntirāta camūka accam kuntikku vantu viṭukiṟatu. peṇṇiṉ tāymai, ōr āṇukku avaḷ uriyavaḷākāta nilaiyil, camutāyattāl ēṟṟuk koḷḷappaṭak kūṭiyataṉṟu eṉṟa nīti aṟivuṟuttappaṭukiṟatu.

peṇṇiṉ karuppai iyakkam-tāymaikkūṟu, avaruṭaiya urimaiyil iruntu pirikkappaṭṭut taṉimaippaṭuttappaṭum mutal aṭi itu. tāṉ taṉ uṭaliṉ oru pakutiyāka vayiṟṟil vaittu uruvākkiya cēyai, mārpōṭu aṉaittup pālūṭṭic cīrāṭṭum urimai, paccai iraṇamākap pirittu eṟiyappaṭum intak koṭumai, iṉṟaḷavum nikaḻntu koṇṭirukkiṟatu. kuntiyē mutal aṭi peṟṟa ātittāy.

iṉṉamum pāṇṭuviṉ maintarkaḷ - pāṇṭavarkaḷ eṉṟu potuvākak kuṟikkap peṟṟālum pārttaṉ eṉṟum keḷantēyaṉ eṉṟum aruccuṉaṉ maṭṭum tāyiṉ makaṉākavē ciṟappikkap peṟukiṟāṉ. karṇaṉ - rātai vaḷartta piḷḷai, rātēyaṉ eṉṟu avaḷ makaṉākavē vaḻaṅkappaṭukiṟāṉ.

atiti - ātityarkaḷ-kiruttikā-kārttikēyaṉ-eṉṟa peyarkaḷellām tāyiṉ peyaraik koṇṭē vaḻaṅkap peṟṟirukkiṉṟaṉa. eṉavē, tantaināyakam intac camutāyat tuvakka kālaṅkaḷil mutaṉmaippaṭuttappaṭṭirukka villai eṉalām. itu oru vakaiyil kalappaṭamāṉa kālattaiyē aṟivuṟuttukiṟatu.

tirumaṇam eṉṟa nikaḻcciyai, kaipiṭittal eṉṟu iṉṟum vaḻaṅkukiṟōm. ‘pāṇikkirahaṇam’ eṉṟa ‘kai piṭittal’ tirumaṇaccaṭaṅkiṉ mutal kuṟippāka iṉṟaḷavum vaḻakkil irukkiṟatu. āṇum peṇṇum taṅkaḷiṉ viruppattai oruvarukkoruvar terivittuk koḷḷa, kaippaṟṟik koḷvatu vaḻakkamāka iruntirukkiṟatu. ācvalāyaṉa tarma cūttiram, tirumaṇa vitimuṟaikaḷ paṟṟik kuṟippiṭukaiyil, taṉakku āṇ makavu vēṇṭumeṉṟāl, maṇamakaṉ maṇamakaḷiṉ kaṭṭai viralaippaṟṟa vēṇṭum; makaḷ vēṇṭum eṉṟu virumpum pōtu, veṟum viralkaḷai maṭṭum paṟṟa vēṇṭum; āṇ, peṇ eṉṟu irupāl cantatiyum vēṇṭumeṉṟu virumpupavaṉ, kaṭṭai viraluṭaṉ ēṉaiya viralkaḷaiyum cērttup piṭikkaṭṭum eṉṟu aṟivikkiṟatu.

inta vitimuṟaiyai iṉṟum tirumaṇam naṭatti vaikkum mētaku purōkitar niṉaivupaṭuttum vaṇṇam, maṇamakaṉiṭam, peṇṇiṉ kaṭṭai viralaip piṭittuk koṇṭu varavum eṉṟu kūṟukiṟār. illāviṭṭāl peṇ peṇṇākap piṟakkum eṉṟu kūṭṭattil ellām terinta paṇṭitakkiḻavar muṇa muṇappatum kātil viḻukiṟatu.

vaṉaṅkaḷil kuḻukkāḷāka maṉitar vāḻnta kālattil, tāyttalaimaik kuḻukkaḷil, avaḷ viruppamiṉṟi enta āṭavaṉum avaḷai aṇuka muṭiyātu. taṉ viruppattai avaḷ viralkaḷaik kuvittu ōr āṭavaṉukkut terivippataṉ vāyilāka avaṉ avviralkaḷaippaṟṟi uṭaṉ paṭuvāṉ. tantai nāyakak kuḻukkaḷilō, āṇ peṇṇiṉ kaṭṭai viralaippaṟṟit taṉ iccaikku uṭaṉ paṭa aḻaippāṉ. eṉavē, tāyāṇmaik kuḻuviliruntu peṇ koḷḷum pōtu, avaḷai avaṉ kaṭṭai viralaip paṟṟit taṉ āḷukaikkuk koṇṭu vantāṉ eṉṟum, tāyāṇ kuḻuvukku varupavaṉ avaḷ viralkaḷaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉṟum, ūkikkalām. nāḷaṭaivil, tantai nāyakamē mēl nilaiyātikkamāka, camutāyam muṉṉēṟi vantapōtu, peṇṇaik kaṭṭai viralaip paṟṟi ātikkattukkuṭ paṭuttuvatē paravalāka vaḻakkil vantirukka vēṇṭum. inta aṭippaṭaiyaip piṉpaṟṟi tirumaṇa vitikaḷ āṇcantati; peṇ cantati eṉṟu muṟaippaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu koḷḷalām. itu oruvakai accuṟuttal pōlavum aṟivuttappaṭukiṟatu illaiyā?





﻿2.viruntōmpal paṇpāṭu



tantaiyātikkam nilaippaṭuvataṟku muṉ tirumaṇa muṟai oḻukkamāṉa vaḻakkil varavillai eṉpatai marāttiya varalāṟṟaṟiñar kālañceṉṟa rājvāṭē tam ‘pāratiyat tirumaṇa muṟaikaḷiṉ varālāṟu’ eṉṟa nūlil kuṟippiṭukiṟār. vēṟu kuḻukkaḷil iruntu peṇkaḷ kaṭṭāyamākat tuākki varappaṭṭaṉar eṉṟa vakaiyil ivaruṭaiya āyvu coṟkaḷiṉ mūlaṅkaḷil iruntu cāṉṟukaḷai veḷippaṭuvattuvatāka irukkiṟatu.

iccoṟkaḷiṉ mūlapporuḷaip pārkkalām-

1. pitru-allatu pitā.

pā-eṉṟa col mūlamāka viḷaṅkukiṟatu. pā eṉṟāl pālittal, allatu, kuḻuvai etirikaḷiṭam iruntu kāppāṟṟal - ataṟkākap pōrāṭak kūṭiyavar.

2. mātru allatu mātā. ‘mā’ eṉṟa col, uṇavaik kuṟikkiṟatu. oru tāy taṉṉiliruntē peṟṟa cēykku uṇavaik koṭukkiṟāḷ. tāyiṉ mārpil curakkum pālai, ‘mammam’ eṉṟē iṉṟaḷavum kuḻantaikaḷ kuṟippiṭuvataik kavaṉikkalām. ammā, mātā, māmmā pōṉṟu, ulakiṉ moḻikaḷil ellām ‘mā’ eṉṟa col, uṇavāka viyāpittu, anta uṇavai aḷikkum mutalviyāka aṉṉaiyaik kuṟikkiṟatu eṉalām. eṉavē, ivaḷ tāṉiya uṇavō, iṟaicci uṇavō, etuvāṉālum kuḻuviṉarukkup pakirntaḷikkum poṟuppai ēṟṟirukkiṟāḷ.

3. prātru-allatu prātā-kuḻuvukkut tēvaiyāṉa poruṭkaḷaip peṟṟu ātarippavaṉ. 4. partru allatu parttā-peṇkaḷai vēṟu kuḻukkaḷil iruntu palavantamākak kaṭatti varupavaṉ.

5. tuhitru-tuhitā (Daughter eṉṟa āṅkilac colliṉ eḻuttukkaḷ inta mūlattil nilai koṇṭatē) pāl kaṟakkum peṇ. kuḻuvukkāṉa mantaiyil pāl kaṟakkum ceyalai ivaḷ mēṟkoḷkiṟāḷ.

6. pati - taṉiyāka oru vīṭamaippavaṉ. cutantaramāka vāḻa muṟpaṭupavaṉ.

patṉi anta vīṭṭai oḻuṅkupaṭuttupavaḷ.

inta iru coṟkaḷum kuḻuvāḻkkaiyai viṭuttut taṉik kuṭumpamāka vāḻat toṭaṅkiya piṉṉarē piṟantavai.

pāryā eṉṟa collukkuk kaṭattik koṇṭu varap paṭṭavaḷ eṉpatē poruḷ.

pati-patṉi pati-taṉikkuṭumpakkāraṉ. patṉi-patiyai uṭaiya oru peṇ.

(pattiṉi eṉṟu innāṭkaḷil kuṟikkappaṭum kaṟpup poruḷukkum inta mūlattukkum toṭarpē illai)

ivvāṟāka, tantaiyātikkam nilaippaṭuvataṟku āṇ-peṇ uḻaippu piriviṉai aṭittaḷam amaittatu.

āṭavar veḷiyē ceṉṟu vēṭṭaiyāṭiṉar; vilaṅkukaḷai uyiruṭaṉ piṭittup paḻakkiṉar. koṭṭilil koṇṭu vantu kaṭṭiṉar. kāṭukaḷai aḻittu nilam cīrākki, viḷai nilamākkiyum, nīr pāycciyum tāṉiya uṟpattiyilum īṭupaṭṭaṉar. peṇ ōriṭattil nilaiyākat taṅki neruppaik kāttāḷ. kaṉṟu kālikaḷaip pēṇiṉāḷ. nīr koṇṭu vantu uṇavu tayārikkum poṟuppai ēṟṟāḷ. kaṉṉip peṇṭir pālkaṟantu tayir mōr tayārittaṉar. kuḻuviṉarukkāṉa tōl, kampaḷi āṭaikaḷait tayārittaṉar. intat tuvakkam, piṉṉar parutti paṭṭu necavu vēlaiyē peṇkaḷukkuriyatāka āyiṟṟu eṉalām. aṭuppum, pāṇṭaṅkaḷum ivaḷ kaikaḷiṉāl uruvāyiṉa.

illattil iruntapaṭi ceyyum paṇikaḷaṉaittum ivaḷ ceytāḷ. tantaiyāṇ camutāyam, peṇṇait tāy makkaḷiṭam iruntu pirittu, taṅkaḷiṭaiyē ūṉṟac ceyvataiyē tirumaṇa caṭaṅkāka uṟutippaṭuttiyatu. palavantamākappaṟṟik koṇṭuvarāmal, aṉpōṭu aṇi kalaṉkaḷum, paricilkaḷum vaḻaṅki, makaḷukkup piriyā viṭai koṭuttut tāyvīṭṭu makkaḷ aṉuppa, maṇamakaṉ taṉ illam kūṭṭi vantāṉ. ō, iṅku nī inta illattiṉ araciyāka vāḻvāyāka! inta illattukkuc contamāṉa kaṉṟu kālikaḷukku nīyē ejamāṉi! inta vīṭē, intac cuṟṟamē, inta vaṇmaikaḷē uṉakku uriyavai! eṉṟu putiya vīṭṭukku avaḷaip poṟṟōraṇaṅkaḷ vaḷaittu vara vēṟṟārkaḷ. rukvētam kāṭṭum tirumaṇattiṉ cāram ituvē.

piṟanta maṇṇiliruntu pirikkappaṭṭa ivaḷ, ippaṭip pūvāraṅkaḷ, poṉṉāparaṇaṅkaḷiṉāl pōṟṟap paṭṭālum ivaḷukkum ivaḷ uṭamaikaḷukkum uriyavaṉ āṇ eṉṟu tīrntatu. maṇṇum, peṇṇum uṭamaikaḷ eṉṟāṉa piṉ maṉita vāḻkkaiyil iṉak kuḻukkaḷiṭaiyē mōtalum, pōrkaḷum, koṭukkal vāṅkal camaracaṅkaḷum virivu peṟalāyiṉa.

koṭukkal vāṅkal camaracaṅkaḷ, 'peṇ' aṭimaikaḷāka irunta nilaiyilum, araciḷaṅkumarikaḷāka irunta nilaiyilum, enta vēṟṟumaiyum illāmalē parimāṟṟam ceytu koḷḷappaṭṭaṉar.

tāḻnta kula aṭimaikaḷum, yavaṉam, mikiram pōṉṟa nāṭukaḷil iruntu vanta araciḷaṅkumarikaḷum, intiyak kalappiṉattukkuttaṅkaḷ vaṇṇaṅkaḷaiyum vaṉappaiyum nalkiyirukkiṟārkaḷ.

ittakaiya camutāya muṉṉēṟṟam orupuṟam irukkaiyil, iṉṉoru marapum tōṉṟi vantu iṇaintatu. iṉakkuḻukkaḷiṭaiyē, oru peṇṇait taṉ vāḻkkaikku urimaiyākkik koṇṭu ovvoruvarum payaṉaṭaiya muṭiyāta nilaiyum iruntatu. uṭalvalimai, poruḷ valimai iraṇṭum illāta cilar, pōrukkum mōtalukkum vāḻkkaiyil iṭamillai eṉṟu muṭivu ceytaṉar. kāṉakaṅkaḷil taṉiyiṭaṅkaḷai nāṭicceṉṟaṉar. maṉita vāḻviṉ palvēṟu piraccaṉaikaḷaic cintittaṉar. maṉatai oṭukki, mēlām aṟivoḷiyaip peṟac cintaṉai ceytaṉar. putiya tattuvaṅkaḷaik kaṇṭaṉar. ivarkaḷiṉ paṭaip pāṟṟal, kaviṉuṟu olikkōvaikaḷāka, aṟputap pāṭalkaḷāka veḷippaṭṭaṉa.

pallāṇṭukaḷ, iyaṟkaiyiṉ maṭiyilē uḷḷoḷi kāṇappayiṉṟa ip periyōr, tām peṟṟa anupavaṅkaḷai, aṟivai, kuḻumakkaḷuṭaṉ pakirntu koṇṭu payaṉ peṟa muṉ vantaṉar. ivarkaḷ talaimaiyil kuru kulaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivarkaḷē ruṣī, muṉi eṉṟa ciṟappuc coṟkaḷāl vaḻaṅkap peṟṟaṉar. ivarkaḷ tuṟavikaḷ allar. ittakaiya cāṉṟōrukkup peṇkaḷaik koṭuttu avarkaḷ vāyilākac cantati peṟac ceyvatu mēlām puṇṇiyamākak karutappaṭṭatu. ‘kaṉyā tāṉam’ eṉṟa collē inta mēṉmaiyaik kuṟikkiṟatu. pirumma muṟai, teyvamuṟai, pirajāpattiya muṟai, arṣamuṟai, ākiya tirumaṇa muṟaikaḷ ellāmē, ōr āṇukku illaṟam naṭatti cantati perukkuvataṟkāka, vāḻkkait tuṇaiyāka oru peṇṇai aḷippatākavē uṇarttukiṉṟaṉa.

intat tirumaṇa muṟaikaḷil ciṟcila vēṟṟumaikaḷ irukkalām. arṣa ‘tirumaṇam oru peṇṇait tāṉam’ eṉṟu vaḻaṅkāmal, patilāka, oru pacu, oru kāḷai iraṇṭaiyum maṇamakaṉiṭamiruntu peṟalām eṉṟu viṭṭuk koṭukkiṟatu. eṉṟālum, inta-paricam, kaṇṭaṉattukkuriyatākavē karutappaṭṭirukkiṟatu.

tantaiyātikkam, tuvakka kālaṅkaḷil peṇṇaic cutantaram uṭaiyavaḷākavē vaittirukkiṟatu. eṉṟālum, peṇ maṉaiyaṟam pēṇi makkaḷaip peṟṟuc camutāya uṟpattikku iṉṟiyāmaiyātavaḷāka iruntatāl, viruntiṉarukkum vēṇṭappaṭṭavarukkum ivaḷ cantatikkāka vaḻaṅkappaṭṭāḷ. tāymai nōkkam, maṉita vāḻkkaiyil cātaṉaṅkaḷum payaṉpaṭu poruṭkaḷum kūṭiya piṟaku, iḻintu pōy, pōkam eṉṟu kūṟu talai tūkkiyatu.

inta nilaiyai makāpārata itikācattil varum pala varalāṟukaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. aṉucāsaṉa parvam iraṇṭām attiyāyattil cutarcaṉaṉ varalāṟu kāṇappaṭukiṟatu.

illaṟa tarumattil mukkiyamāṉa paṇpāṭu viruntōmpalākum. cutarcaṉa muṉivar tam maṉaivi ōkavatiyiṭam ikkaṭamaiyai valiyuṟuttukiṟār. intat tarumam eppōtum enta nilaiyilum pālippataṟkuriyatākum. uṉ uṭalaiyum kūṭa viruntiṉarukku aḷikka nī tayaṅkalākātu eṉṟu aṟivuṟuttukiṟār.

cōtaṉaikkālamum varukiṟatu. muṉivar veḷiyē ceṉṟirukkiṟār. appōtu oru viruntiṉar āciramattukku varukiṟār. viruntiṉarukkuriya aṉaittu mariyātaikaḷaiyum, upacāraṅkaḷaiyum avaḷ aḷikkiṟāḷ. avarō, avaḷuṭaiya uṭal pōkattai vēṇṭukiṟār. kaṇavariṉ coṟkaḷaic ciramēṟṟāṅkiya ōkavati viruntiṉariṉ viruppattai niṟaivēṟṟukiṟāḷ.

muṉivar āciramam tirumpiyatum naṭantavaṟṟaic ceviyuṟṟu, mikunta makiḻcci koḷkiṟār. ittakaiya viruntōmpal mēṉmaiyiṉāl cutarcaṉa muṉiyiṉ pukaḻ mūvulakukkum paraviyatām!

āṉāl, cāntiparvam 266m attiyāyattil cirakāri eṉpavariṉ varalāṟu varukiṟatu. cirakāriyiṉ tantai kōtamar. oru camayam avar ētō paṇi nimittam veḷiyē ceṉṟiruntār. appōtu intiraṉ viruntiṉar vaṭivil āciramattukku varukiṟāṉ. cirakāriyiṭam, avaṉ aṉṉaiyait tām anupavikka virumpuvatākat terivikkiṟāṉ. viruntōmpal paṇpāṭṭiṉ mēṉmai karuti, cirakāri aṉṉaiyai viruntiṉarukku aḷikkiṟāṉ. (inta iṭattil, peṇ, veṟum caṭapporuḷ pōl karutappaṭṭiruppataip pārkkiṟōm)

kōtamar āciramam tirumpukiṟār. itaik kēḷvip paṭṭatum ciṉam ēṟukiṟatu. cirakāriyai viḷittu, aṉṉaiyai uṭaṉē koṉṟu viṭumpaṭi paṇikkiṟār. maṉa amaiti nāṭi veḷiyēṟukiṟār. taṉimaiyil ceṉṟamarntu āṟa amara yōcaṉai ceykiṟār. cirakāri viruntōmpal tarumattaiyaṉṟō pālittāṉ! itil oru tavaṟum illaiyē? ciṉattiṉāl kuruṭāki, oru tāyk kolai nikaḻa iṭamaḷittu viṭṭārē?...

varuntiya muṉivar viraintu āciramam tirumpukiṟār. cirakāri aṉṉaiyaik kolai ceytirukka villai. aṉṉai niṉṟa iṭattilēyē niṟka, avaṉum tāyaik kollat tuṇiyāmal niṟkiṟāṉ.

kōtamar maṉamakiḻntu akam kuḷirntu iruvaraiyum vāḻttukiṟār. cirakāriyiṉ pukaḻ itaṉāl ōṅkukiṟatu- eṉṟu inta varalāṟu kūṟukiṟatu. itē makāpāratattil, varum oru varalāṟṟukkuṟippai, rāhūl cāṅkrutyāyaṉ tam “māṉavacamāj” nūlil (pak23)il kuṟippiṭukiṟār. tirumaṇam eṉṟu neṟippaṭāviṭṭālum, ōr āṇum oru peṇṇum iccai koṇṭu, vāḻat talaippaṭat toṭaṅkiyatum, ōraḷavil atu oruvaṉ-orutti eṉṟa oḻuṅkil varalāyiṟṟu. āṉāl tirumaṇam eṉṟa aḻuttamāṉa varaiyaṟai illai.

makāpāratattil, ‘cuvēta kētu’ eṉpavarāl tirumaṇa neṟi aḻuttamākkappaṭṭatāka varalāṟṟaik kuṟikkiṟār.

cuvētakētuviṉ aṉṉaiyai, oru ruṣi virumpi uṟavu koḷḷa aḻaittuc ceṉṟār. itu, cuvētakētuviṉ tantaiyiṉ muṉṉilaiyil naṭantatu. āṉāl tantaikku itu virōtamākap paṭavillai. virumpiyavar kūṭalukku aḻaittuc cellalām eṉpatu camutāyam oppuk koṇṭa tarmamāka iruntatu.

appōtu, cuvētakētu, ittakaiya naṭaimuṟaikku muṭivu kaṭṭuvatāka uṟuti pūṇṭār. piṉṉar, avar ruṣi eṉṟa nilaikku ēṟṟam kaṇṭu, putiya muṟaiyāṉa ‘tirumaṇam’ eṉṟa naṭai muṟaiyaik koṇṭu vantār eṉpatēyām.





3. tāymaiyiṉ vīḻcci



maṉita camutāyattiṉ mikat toṉmaiyāṉa ilakkiyac cāṉṟākak karutappaṭukiṟatu rukvētam. irāmāyaṇa, makāpārata itikācaṅkaḷukkāṉa palvēṟu mūlakkūṟukaḷ inta māperum tokuppil iruntē peṟṟirukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟum koḷḷalām.

ātimaṉitar vāḻviliruntu tantaiyātikkac camutāyam nilai peṟṟu vāḻum vāḻvu varaiyilāṉa pala amcaṅkaḷaip paḷicceṉṟu kāṇamuṭikiṟatu.

oruvakaiyil ippāṭalkaḷiṉ pala amcaṅkaḷum, iyaṟkaic caktikaḷiṉ iyakkaṅkaḷai viḷakkum uṇmaikaḷ eṉṟu koḷḷappaṭukiṟatu eṉṟālum, pāṭal varikaḷil piratipalikkum nērpporuḷ, akkāla camutāya māntar vāḻnilaiyai eṭuttukkāṭṭuvatākavum irukkiṟatu.

rukvētam kāṭṭum mutal ātāramāṉa peṇkolai, intiraṉ viruttirācuraṉiṉ aṉṉai taṉuvai, taṉ vaccirā yutattāl aṭittuk koṉṟa ceyalākum.

inta varalāṟṟil, taṉuvākiya acura aṉṉai, taṉ makaṉ viruttiraṉait taṉ kīḻniṟuttik koṇṭu, tāyppacu taṉ kaṉṟaip pātukāppatupōl pātukāttatākac collap paṭukiṟatu. intiraṉ, avaḷait tāy, peṇ eṉṟu kūṭappārāmal taṉ vaccirāyutattāl aṭittu vīḻttiṉāṉ. itu pāvam eṉṟē karutappaṭukiṟatu.

intap pāvattai avaṉ ulaka naṉmaikkākac ceytāṉām. anta vaccirāyutattait tayārikka, tatīci muṉi tam mutukelumpaiyē īntār eṉṟu purāṇaṅkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa.

taṉu tāyttalaivi, tāyccamutāyaṅkaḷ acura camutāyam eṉṟum tantai nāyakac camutāyattiṉar nākarikam aṭaintavar eṉṟum piṟkālaṅkaḷil koḷḷumpaṭi, itikāca purāṇaṅkaḷ tēvar acurar eṉṟum, nallavar tīyavar eṉṟum varaiyaṟukkiṉṟaṉa.

taṉu vatam, tāyāṇmaic camutāyam vīḻcci peṟṟataṉ aṭaiyāḷamāka, ippaṭiyum poruḷ koḷḷappaṭukiṟatu. intiraṉiṉ vaccirāyuta aṭi, nīraittaṭai kaṭṭiya (aṇai) pantaṅkaḷai uṭaikkum ceyalāka uruvakappaṭuttappaṭṭirukkiṟatu. potu naṉmaikkup pāyakkūṭiya nīrai viṭāmal tēkki vaittatai, viṭuvippatu oru nalla ceyal. taṉu vatam appaṭi oru nalla ceyalām. mēkaṅkaḷiṉ cūl koṇṭa nīrai viṭuvikkum iṭi - miṉṉalāka, intiraṉiṉ vaccirāyutam karutappaṭṭirukkiṟatu.

uḻavukkum payirttoḻilukkum iṉṟiyamaiyāta nīr, tāyāṇmaik kuḻukkaḷāl (virōtikaḷāl) taṭukkap peṟuvatum, avai takarkkappaṭuvatum, āniraikaḷ oḷittu vaikkap peṟuvatum, kavarntu cellappaṭutalum toṉmaic camutāyak kuḻukkaḷiṭaiyē pōrait tōṟṟu vittirukkiṟateṉpatil aiyamillai.

rukvētam (mutal maṇṭalam 17-2) kāṭṭum taṉu viruttirācuraṉiṉ aṉṉai paṟṟiya kuṟippu, avaḷait tāyāṇmaic camutāyattalaivi eṉpatait teḷivākkukiṟatu. appōtu peṇ paṭaikaḷ iruntaṉa veṉṟum teriya varukiṟatu.

āṉāl, piṉṉar itē rukvētattil, taṉuvaik kacyapariṉ maṉaiviyākak kāṭṭukiṟatu. ivaḷ tāṉavarkaḷiṉ tāy - tāṉavar acurarkaḷ eṉṟum cuṭṭukiṟatu. kacyapariṉ iṉṉoru maṉaiviyāka atiti eṉṟa tāyum kuṟippiṭappaṭukiṟāḷ. inta atitiyiṉ maintarkaḷ tēvarkaḷākiya ātityarkaḷ eṉṟum collappaṭukiṟatu.

intak kuṟippukkaḷ ellāmē, tāyāṇ camutāyam tantaiyātikka māṟṟattukku uṭpaṭṭataic cuṭṭuvatākavē tōṉṟukiṉṟaṉa. pala iṭaṅkaḷil atiti eṉṟa tāy paṟṟiya kuṟippukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaruṭaiya maintarkaḷuṭaṉ, ivaḷ ellaiyaṟṟa vaṇmai, celvaṅkaḷ aṉpu ellāvaṟṟaiyum poḻipavaḷākat tutikkappaṭukiṟāḷ. avaṟṟil ivaḷuṭaiya kaṇavar eṉṟa tantai nāyakak kuṟippu illai.

oṭukkuvataṟku iṭamillāmalē tammiṉattāyp piratinitiyāki viṭṭa atitiyum eḻumpi niṉṟu pōrāṭiya tāyāṇmait talaimai oṭukkappaṭṭa varalāṟṟukkuriyavaḷākat taṉuvum intap pāṭalkaḷil iṭam peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉar.

acura iṉattār tīyavar, tīmaikaḷukkē uruvakamāṉavar eṉṟu cittikarikkappeṟṟu, kālam kālamāka nilai niṟuttap paṭṭu vantirukkiṟatu.

intiya camutāyak kalācāra varalāṟu, ettaṉaiyō muraṇpāṭukaḷaic cīraṇam ceytirukkiṟatu. āṉāl paracurāmaṉ ceyta tāykkolai intiya maṇṇil, iṉṟaḷavum cīraṇam ceyyappaṭṭirukkavillai.

purāṇaṅkaḷ vāyilākavum, nāṭōṭikkataikaḷ, ilakkiyaṅkaḷ vāyilākavum, toṉṉāṭeṅkum kuṭi koṇṭuḷḷa kirāma tēvataikaḷiṉ vāyilākavum nilai niṟuttappaṭṭa paracurāmar-jamatakkiṉi-rēṇukā varalāṟu, intiyap peṇ toṭarpāṉa camūka varalāṟṟil oru mukkiyamāṉa tiruppumuṉaiyāka nilai peṟukiṟatu.

tāyāṇkuṭi marapil vanta rēṇukai, tantai nāyaka muṉivariṉ maṉaiviyākiṟāḷ.

peṇ taṉ karuppai uṭaimaiyiṉāl tāyttaṉmai iyalpiṉāl, oru camutāyattiṉ iṉṟiyamaiyāta mūla kāraṇiyākiṟāḷ. avaḷuṭaiya paripūraṇa cutantaram inta iyalpait taṉ āḷukaikkuḷ vaittiruppataṉālēyē uṟutiyākiṟatu. āṉāl, tantaināyaka marapu, intac cutantarattai avaḷukku vaḻaṅka iṭam koṭukkavillai.

nila uṭamaiyiṉ aṭittaḷattil inta marapu, aḻuttam peṟap peṟa, peṇṇiṉ mītu avarkaḷ celuttiya ātikkamum iṟukalāyiṟṟu. irāmāyaṇam koṇṭuvarum kaṟpuneṟi. aṟaṅkēṟṟamākumuṉ, ataṟkuriya araṅku oḻuṅku ceyyappaṭukiṟatu. paracurāmar, jamatakṉi, rēṇukai varalāṟu attakaiya muṉkaṭṭa ucca nikaḻvākiṟatu.

‘mātru hatti’ allatu tāykkolai, peṇṇait tāyākap pōṟṟavēṇṭum eṉṟa intiyak kalācāra, marapukku muḷḷāṉa muraṇpāṭāka irukkiṟatu. intak kalācāra marapil ittakaiya tāykkolaikku otta muḷ pōṉṟa muraṇpāṭākak kūṟattakunta nikaḻvu etaiyum kuṟippiṭamuṭiyāmal irukkiṟatu.

eṉavētāṉ, iṉṟaḷavum tāyvaḻipāṭāka, oṭukkappaṭṭa camutāyam talaitūkki niṟkum āṅkārappaḻitīrkkum vaḻipāṭāka intat tāykkolai nikaḻcci uyirpeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu.

āntirattiṉ mātaṅki vaḻipāṭu, karnāṭakattiṉ ellamma vaḻipāṭu, tamiḻnāṭṭiṉ rēṇukātēvi, ellaiyammaṉ pōṉṟa palvēṟu tēvatai vaḻipāṭukaḷ ellāmē, intat tantaiyātikkak koṭūrakkolaikaḷiṉ micca coccaṅkaḷiṉ vaṭivu peṟṟavai eṉalām.

vaṭakaṉṉaṭap piratēcattil, cautattik kuṉṟil kuṭi koṇṭuḷḷa ellammaṉ kōyil, paracurāmaṉ ceyta tāykkolaiyai ātāramākakkoṇṭa teyvattukkuriyatāka iṉṟaḷavum pukaḻpeṟṟirukkiṟatu. ittakaiya purāṇa, nāṭōṭikkatai varalāṟukaḷ maṉita camutāyattai oru kālattil ulukkiya nikaḻccikaḷilēyē nilai peṟukiṟatu eṉṟāl tavaṟillai.

ellammaṉiṉ ātippeyar rēṇukai. ivaḷ mātaṅkiṉi eṉṟum vaḻaṅkappeṟukiṟāḷ, (mātaṅkiṉi-mātāviṉ aṅkaṅkaḷaip peṟṟavaḷ)

rēṇukai, teṉṉakattu, tāyāṇ kuḻuvaic cērnta maṅkai. ivaḷai vaṭakkiliruntu, tantai nāyaka marapil vanta jamatakkiṉimuṉivar urimaiyākkik koḷkiṟār.

orunāḷ jamatakkiṉi muṉivar veḷiyē ceṉṟiruntār. appōtu kārtta vīriyārccuṉaṉ ivarkaḷ kuṭilukku viruntiṉaṉāka vantāṉ. taṅkic ceṉṟāṉ.

(kālaiyil muṉivariṉ vaḻipāṭṭukku āṟṟumaṇalil liṅkam piṭittuvaikka rēṇukai muṉaikiṟāḷ) varavillai. uḷḷattil, kaṟpu mīṟiya kaḷaṅkam iruntatāl varavillai eṉpatu uṭkaruttu. liṅka vaḻipāṭē tantaiyāṇ marapu, tāyāṇ marapai mitittu mēlēṟum oru ceyaliṉ pirati palippu eṉṟu koḷḷalāmō? muṉivar uṇmaiyaṟikiṟār. ciṉam koḻuntuviṭṭerikiṟatu. māṟṟāṉai avaḷ aṉumatiyiṉṟi iruppiṭattil taṅkavaikkalāmā? avarē anumatittu maṉaiviyai viruntiṉarukku aḷippatu vēṟu. āṉāl viruppam eṉṟu urimaikkut turōkam ceyyalāmā? eṉavē avar tam putalvarkaḷ ovvoruvaraiyum aḻaittut tāyaik kolla āṇai iṭukiṟār.

mūtta putalvarkaḷ oruvarum ikkoṭiya ceyalaic ceyya iṇaṅkavillai.

ellōrilum iḷaiyavaṉāṉa paracurāmaṉai aḻaikkiṟār. “uṉ tāyaik koṉṟuviṭu! avaḷ patitai!” eṉṟu āṇai iṭukiṟār. rēṇukai naṭunaṭuṅki, “viruntōmpum paṇpāṭṭukkēṟpa nāṉ naṭantatu tavaṟā?” eṉṟu iṟaiñcukiṟāḷ.

“ām! nī patitai; pāvi; uyirvāḻat takutiyillātavaḷ! paracurāmā! ivaḷaik koḷ!”

paracurāmaṉukkum tāyaik kolla maṉam varattāṉillai. āṉāl mūttavarkaḷāṉa tamaiyaṉmār, tantaiyiṉ cāpattukkallavō āḷāṉārkaḷ!

eṉavē, tantai collai niṟaivēṟṟuvatē talaiyāya kaṭaṉ eṉṟu avaṉ vāḷai vīcit tāyaik kolkiṟāṉ.

makkaḷ-tāy-eṉṟa pācappiṇaippil, cutantaramāṉa aṉpil vīḻnta veṭṭu atu.

itu appaṭiyē oṭuṅkiṟṟā?

illai. tāy, ivaḷillāmal ulakillai. maṇṇilum, kōṭāṉu kōṭi uyirk kulaṅkaḷilum caktiyāy iyaṅkum tāy.

ivaḷai aṭiyōṭu vīḻttiviṭa muṭiyumā?

muṉivaraik kuṟṟa uṇarvu kuttukiṟatu. ivaraip peṟṟavaḷum oru tāy tāṉē? ivar vittaic cumantu makkaḷukkup piṟavi koṭuttavaḷ avaḷ. avaḷaiyā kolai ceyyac coṉṉār?

“makaṉē! uṉ ceyal kaṇṭu maṉam nekiḻntēṉ. uṉakku eṉṉa varam vēṇṭum, kēḷ!” eṉṟu urukukiṟār.

“entaiyē, eṉ aṉṉai mīṇṭum uyir peṟṟu varac ceyya vēṇṭum!” eṉṟu kōrukiṟāṉ maintaṉ.

uṇmaiyāṉa tuyaraṅkaḷ varalāṟāka vaṭiveṭukkum pōtu, avai tuyaraṅkaḷāka muṭivu peṟuvatillai.

tiraippaṭaṅkaḷil, taṟkolai ceytu koṇṭa kātalarkaḷai mēl ulakil iṇaivatākak kāṭṭi viṭukiṟārkaḷ.

ivvāṟē, intap paracurāmar varalāṟṟilum, kolaikkāṉa parikāraṅkaḷ pala vaṭivaṅkaḷil nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. itiliruntu tāyāṇ camutāyam mikak kururamākap peṇ kolaikaḷiṉāl oṭukkappaṭṭateṉṟu ūkikkalām. uyirōṭu koḷuttiyum, veṭṭiyum aḻittuviṭṭu, naṭukaṟkaḷum-pattiṉi vaḻipāṭukaḷum nikaḻttap paṭṭaṉa eṉṟālum cariyākavē irukkum.

eṉavē, katai ivvāṟu toṭarukiṟatu.

muṉivar, uṭaṉē paracurāmariṭam, “nī veḷiyē ceṉṟu mutalil uṉ kaṇṇukkut teṉpaṭṭa peṇ oruttiyiṉ talaiyaik koytu koṇṭuvā!” eṉṟu kaṭṭaḷai iṭukiṟār.

paracurāmaṉ veḷiyē varukiṟāṉ. avaṉ kaṇkaḷil mutaṉmutalil teṉpaṭṭavaḷ, ōr ātivāci allatu tāḻnta kulattaic cārnta peṇ. maiyāṅ iṉam; maṭika iṉam eṉṟu collappaṭukiṟatu. avaḷuṭaiya talaiyaik koytu vantu muṇṭamāṉa taṉ tāyiṉ talaiyiṉ mītu paracurāmaṉ vaittatum rēṇukai uyirpeṟṟeḻukiṟāḷ. taṉ tāyai uyirtteḻac ceyvataṟkāka, paracurāmaṉ iṉṉoru peṇ kolai ceytatāka ākiṟatu. itu, muṉivar āṇaiyiṭṭa kolaikkup pirāyaccittamāṉālum, antap peṇṇiṉ iṉattārukku, niraparātikaḷukkuc ceyyappaṭṭa koṭumaiyallavō?

intak karuttu, karnūl māvaṭṭattu ūrkaḷiṉ mātaṅki vaḻipāṭṭil piratipalikkiṟatu. ‘mātamma’ vaḻipāṭu eṉṟum itu vaḻaṅkap peṟukiṟatu.

tāḻnta kulap peṇkaḷiṉ piratinitiyāṉa oru peṇ, ‘mātaṅki’yāka varikkap peṟukiṟāḷ. ivaḷ ‘cāmi’ vantu āṭukiṟāḷ. ēṉaiya nāṭkaḷil, intat tāḻnta kulattiṉar uyar kulattōr arukil vantu niṉṟālē cuṭṭerikkap paṭum koṭumaikkuḷḷāvārkaḷ. āṉāl, inta vaḻipāṭṭu nāṭkaḷil, pirāmmaṇar mutaliya uyarkulattār, aṉṟu ‘mātamma’ āvi vanta peṇṇiṉ vāyiliruntu tuppappaṭum eccilukkāka varicai niṟkiṟārkaḷ; avarkaḷ pāṭum paḻi vacaippāṭalkaḷai ācikaḷāka ēṟkiṟārkaḷ. uyarkula āṇkaḷ tam muppuri nūlaik kaḻaṟṟik koṭukkiṟārkaḷ; peṇkaḷ tam cēlai-ravikkaikaḷai aviḻttuk koṭukkiṟārkaḷ.

inta vaḻipāṭu, oru paḻivāṅkum vaṭivākavē piratipalikkiṟatu.

inta varalāṟu, tamiḻnāṭṭiṉ cila pakutikaḷil, ippaṭiyum kūṟappaṭukiṟatu.

paracurāmaṉ taṉ tāyai veṭṭa vāḷuṭaṉ ōṭivanta pōtu, rēṇukai añci naṭunaṭuṅki veḷiyē ōṭukiṟāḷ. kāṭu malai eṉṟu ōṭumpōtu etirppaṭum tāḻnta kulap peṇṇoruttiyaik kaṭṭik koḷkiṟāḷ. appaṭik kaṭṭik koḷvataṉ mūlam, iṉṉoru peṇṇukku ūṟu viḷaivikkat tuṇiyāta paracurāmaṉ taṉṉai viṭṭu viṭuvāṉ eṉṟu avaḷ karutiyirukkiṟāḷ. āṉāl, paracurāmaṉiṉ vāḷ iruvaraiyum talai vēṟu muṇṭam vēṟu eṉṟu tuṇittuviṭukiṟatu.

paracurāmaṉ tantaiyiṭam tāyai uyirtteḻac ceyya varam peṟṟatum, avar coṟpaṭi, tāyiṉ talaiyai avaḷ muṇṭattil cērppataṟkup patilāka, pataṟṟattil, tāḻnta kulappeṇṇiṉ talaiyait tāyiṉ muṇṭattil cērttu viṭukiṟāṉ. ‘mātaṅkiṉi’ uruvākiṟāḷ.

iṉiyum paracurāmaṉ-mātaṅkiṉi varalāṟu toṭarukiṟatu. uyirtteḻunta mātaṅkiṉi anta iṭattaiviṭṭu naṭakkiṟāḷ. avaḷuṭaiya uruvattait teyvampōl kaṇṭa ēṉaiya tāḻnta kulappeṇkaḷ, “ellammā?” eṉṟu viṉavukiṟārkaḷ.

“eṅkēyammā pōkiṟāy?” eṉṟu avarkaḷ kēṭṭataṉ vaṭivē 'ellammā' eṉpatāyiṟṟu.

“inta maṇṇil eṉakku iṭamillai; eṉatu urimaikaḷai iḻantu viṭac ceyta maṇṇāki viṭṭatu itu. eṉṉōṭu vara virumpukiṟavarkaḷ varalām” eṉṟu moḻinta mātaṅkiṉiyāka rēṇukā, viṭuviṭeṉṟu naṭattu ceḷatattik kuṉṟil iruntu iṟaṅkic ceṉṟu, or āṇukku uriyavaḷāki aṭimaipōl vāḻum vāḻvai ēṟkavillai. pala nāṭkaḷ pōr, pōr eṉṟu kālam kaḻitta ivarkaḷ taṅkaḷ kūntalai vārik koḷḷavum aḻaku ceytu koḷḷavum maṟantu pōṉārkaḷ. aḻakiya kūntal parantu tirintu caṭai viḻuntatu. ivarkaḷ aṉaivarum ‘ellamma’ teyvattukkut tāciyākat taṅkaḷai arppaṇittuk koṇṭārkaḷ.

aṟivu pūrvamākap pārkkumpōtu, oru muṇṭamum oru talaiyum eṉṟa mātaṅki uyir peṟṟirukka muṭiyātu. āṉāl intak karuttuṭaṉ oru vaḻipāṭṭut teyvam uruvāyiṟṟu. āṇ nāyakak kuḻuvukku aṭipaṇiyāta iḷaṅ kumarikaḷ-kaṉṉiyar, ‘ellamma’ tācikaḷāki, ceḷatattik kuṉṟil oru camutāyattaiyē tōṟṟuvittiruntatai ivvāṟu kūṟukiṟatu. āṉāl...





4.aivariṉ tēvi



tirāviṭa makkaḷiṉ veṟṟit teyvamākak ‘koṟṟavai’ eṉṉum tāyt teyvam koṇṭāṭap peṟṟirukkiṟāḷ.

ivaḷai, murukaṉuṭaiya tāy eṉṟu tirumurukāṟṟup paṭai-(258) (vel pōr koṟṟavaic ciṟuva!) kuṟikkiṟatu. ivaḷuṭaiya vaḻipāṭṭaic cittirikkum nūṟpakutikaḷil iruntu, ivaḷ vaḻipāṭu veṟiyāṭṭuṭaṉ naṭaipeṟṟateṉṟu aṟikiṟōm.

neṭunalvāṭaiyil, pōrukkut talaivaṉaic celavu viṭutta talaiviyiṉ tōḻiyar, talaivaṉ veṟṟiyuṭaṉ mīḷa vēṇṭum eṉṟu veṟṟit teyvattai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. vaṇakkattaip peṟum avveṟṟit teyvam koṟṟavaiyē. koṟṟavaikkup pali koṭuttu vāḻttutalaik koṟṟavai nilai-(tol-poruḷ-26) eṉṟu tolkāppiyam kuṟikkiṟatu.

itōpōl koṟṟavai vaḻipāṭu, patiṟṟuppattu 79m pāṭalilum kuṟuntokai 218m pāṭalilum kāṇappeṟukiṟatu.

intak koṟṟavait teyvattukku nāyakaṉ kuṟikkap peṟṟirukkavillai. evvāṟu, rukvētam kūṟum tuvakka kāla camutāyattaip piratipalikkum “atiti”yām tāykku nāyakar varaiyaṟukkappaṭavillaiyō, avvāṟē, iṅku koṟṟavai taṉit teyvamākavē viḷaṅkukiṟāḷ.

atiti, ellaiyaṟṟa karuṇaiyum aruḷum, vaṇmaikaḷum uriya teyvamāka vaḻipaṭap peṟukiṟāḷ. koṟṟavaiyō, nērmāṟāka, pōril veṟṟi kāṇpataṟkāka, veṟiyāṭṭam, kurutippali eṉṟa payaṅkaraṅkaḷuṭaṉ vaḻipaṭappeṟukiṟāḷ.

eṉavē koṟṟavai, tāyc camutāyam vīḻttappaṭṭa kālattil eḻucci peṟṟa makkaḷ teyvam eṉṟu koḷḷalām.

tantai nāyakam, atitiyaik kacyapariṉ maṉaiviyākkukiṟatu. iṅkum murukaṉiṉ tāyākiya koṟṟavai, civaṉiṉ maṉaiviyāka, umā, kāḷi, mātaṅki eṉṟellām aṟiyappaṭukiṟāḷ.

caṅka ilakkiyattil, ‘mātaṅki’ eṉṟa marapiṉar paṟṟiya kuṟippu varukiṟatu.

viṟaliyar eṉappaṭum makkaḷ, icai, kūttu ākiya maṉaṅkavar kalaikaḷil ciṟanta nāṭōṭikaḷāvar. ivarkaḷai pāṇmakaḷ, mātaṅki eṉṟum vaḻaṅkak kāṇkiṟōm.

cilappatikārattil, intira viḻāvai vivarikkum pakutiyil kāṇappaṭum kaṇṇuḷāḷar eṉpār, mātaṅkar, pāṇar, kūttar eṉṟē aṭiyārkku nallār uraiyil vivarikkappaṭukiṟār.

inta nāṭōṭi makkaḷ, aracaraip pukaḻntum vāḻttiyum pala piratēcaṅkaḷilum tirintaṉar. ivarkaḷ makkaḷ kalaiñarāka viḷaṅkiyatumaṉṟi nimittaṅkaḷ kaṇittuc collum cōtiṭarākavum viḷaṅkiṉar. āṇ nāyakattukku kaṭṭuppaṭṭirāta intac camutāyattiṉar (āṇ - peṇ uṭpaṭa) kūttar-viṟaliyar kuḻukkaḷākat tirintaṉar eṉṟum koḷḷalām.

ceḷatattik kuṉṟil, ‘ellammai’kkē tācikaḷ eṉṟu taṅkaḷai viḷakkik koṇṭa peṇkaḷ, tantaiyātikkac camutāyattiṉarāl, oṭṭu mottamākap parattaiyarāka oṭukkappaṭṭaṉar eṉpatē varalāṟu. peṇ teyvattukkut tāciyā?

‘āṇkaḷukku, āṇ teyvaṅkaḷukkut tāciyākuṅkaḷ’ - eṉṟu vīḻttappaṭṭaṉar.

aracavaikaḷil iṉṟiyamaiyāta poṟuppēṟṟirunta pāṇar-pāṇmakaḷ tēvatāciyāka maṟupiṟappeṭuttāḷ.

mēl varuṇattiṉarāl oṭukkappaṭṭum vīḻttappaṭṭum kulaikkappaṭṭa caktikaḷ, citaṟuṇṭa makkaḷiṉ ciṟu teyvaṅkaḷāka uruppeṟṟaṉa. atē mēl varukkattiṉar, accam mēliṭa vaḻipaṭakkūṭiya caṭaṅkukaḷil, accaktikaḷ kālattai veṉṟu ‘vāḻntu' varukiṉṟaṉa.

tāyāṇ marapu oṭukkappaṭṭu tantaiyātikkam mēl nilaiyākkamāka nāṭu muḻutum oppuk koḷḷappaṭṭatu. kūrntu nōkkiṉāl itaṟku oru mukkiya kāraṇam pulappaṭukiṟatu.

ātimarapil, māṉuṭam paṇpaṭaiyāta cila kūṟukaḷ teriya varukiṉṟaṉa. mukkiyamāka, naramāmicam koḷḷal, kurutippali ākiya vaḻakkaṅkaḷaik kuṟippiṭalām.

‘pēy makaḷir’ eṉpavarkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaic caṅka ilakkiyaṅkaḷil pārkkumpōtu, naramāmicam pucikkum oru kūṭṭattār camutāyattil vāḻntiruntatai ūkikkat tōṉṟukiṟatu.

iṟantu pōṉa pōr vīrariṉ pulālai, pōrk kaḷattil vantu intap pēy makaḷir uṇṇukiṟārkaḷ. intak kūṭṭattiṉaraip peṇkaḷākavē kuṟippiṭuvatum, ivarkaḷ piṇaṅkaḷait tiṉṟu kūttāṭum vivaraṅkaḷai virippatum, accam, aruvaruppu iraṇṭaiyum ūṭṭuvatāka irukkiṉṟaṉa. pēy makaḷir piṇakkuviyalaic cūḻntu niṟpar... (puṟanāṉūṟu-359:1-8) eṉṟu varuṇikkappaṭukiṟatu.

pōrkkaḷattil pituṅkiya kaṇṇaiyuṭaiya kōṭṭāṉkaḷ kuḻaṟum kuralākiya tāḷa-icaikku ēṟpa, koṭiya kaṇkaḷ uṭaiya pēy makaḷ āṭuvāḷ eṉṟu patiṟṟup pattu vivarikkiṟatu.

itu pōṉṟa vivaraṅkaḷum, koṟṟavai vaḻipāṭṭu veṟiyāṭṭaṅkaḷum tāyāṇ camutāyattukkum tantaiyātikkac camutāyattukkumiṭaiyē tōṉṟiya pōrāṭṭaṅkaḷaiyum muraṇpāṭukaḷaiyum kuṟippavai yākavē ūkikkalām.

uyirppali-naramāmicam-koṭukkum vaḻakkam rukvētap pāṭalkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu.

cuṉaccēpaṉ ajikarttaṉ eṉṟa ruṣiyiṉ putalvaṉ. ivaṉai, narapalikkāka, tantai viṟṟuviṭukiṟār. ēṉaiya makkaḷaik kāppāṟṟa muṭiyāta vaṟumai, oru cila pacukkaḷaip peṟṟu, iraṇṭāvatu makaṉāṉa kaṉaccēpaṉai viṟṟuviṭac ceykiṟatu.

irāmāyaṇattilum aitarēyap pirāmmaṇattilum kāṇappaṭum ivvaralāṟu, ariccantira māmaṉṉaṉaiyum itil toṭarpupaṭuttukiṟatu.

ariccantiraṉ, taṉakkup piḷḷai illai eṉṟa kuṟai tīrkka, varuṇaṉai vēṇṭit tavamiyaṟṟiṉāṉ. mutal piḷḷaiyait teyvattukkup pali koṭuppatākavum nērntu koṇṭāṉ.

piḷḷai piṟantatu; rōhitaṉ eṉṟu peyariṭṭāṉ. āṉāl intat talaip piḷḷaiyaip pali koṭukka maṉam varavillai.

rōhitaṉ piḷḷaip paruvam kaṭantatum, tantai avaṉiṭam varuttattuṭaṉ, teyvattukku avaṉ paliyāka vēṇṭiyavaṉ eṉpatai aṟivuṟuttiṉāṉ. rōhitaṉāl itai ēṟka muṭiyavillai.

vaṟumaiyiṉāl tavitta ajikarttaruṣi kuṭumpattiṉaraik kaṇṭāṉ. nūṟu pacukkaḷ koṭuttu, cuṉac cēpaṉait taṉakkup patilāka pali pīṭattil piṇikkappeṟṟāṉ.

appōtu vicuvāmittiramuṉi, kurupīṭattai alaṅkarittavarāka iruntār. cuṉaccēpaṉ avarait toḻutu, “intap palipīṭattil iruntu evvāṟu viṭupaṭuvēṉ aiyaṉē!” eṉṟu varuntiyaḻutāṉ.

muṉivar, avaṉukkuc cila mantiraṅkaḷai upatēcittār. anta mantirap pāṭalkaḷ rukvētam mutal maṇṭalattil (1-6-1) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. atitiyām peruntāyiṉ karuṇai, mutal tēvaṉāṉa akṉi, sāvitri eṉṟa cūriyaṉ, varuṇaṉ ākiyōriṉ pēraruḷ vēṇṭappaṭukiṟatu. paritāpamākap palipīṭattil piṇikkappaṭṭa cuṉaccēpaṉiaiṉ maṉṟāṭṭāka viriyum ippāṭalkaḷ, atitiyiṉ maintarkaḷai, ātittēvarkaḷaik kuruti vaḻipāṭṭukkuriyavarkaḷalla eṉṟu teḷivikkiṟatu,

narapali vēḷviyaic ceyya vēṇṭiya purōkita vicuvāmittirar, antap palipīṭattiliruntu avaṉai viṭuvikkiṟār.

eṉavē, narapaliyai etirtta puraṭciyāḷarākavum vicuvāmittirar kuṟippiṭappaṭukiṟār.

inta vivaraṅkaḷ, māṉuṭa camutāyam, tantai nākarikattil mēl nilaiyākka nākarikam kaṇṭataik kuṟippākkukiṉṟaṉa.

makāpārata itikācam kāṭṭum māṉuṭa camutāya mēmpāṭṭil, palvēṟu nilaikaḷil makaḷir cutantaraṅkaḷ kaṭṭuppaṭuttappaṭuvatē piratipalikkiṟatu. makāpāratam, ērāḷamāṉa kataikaḷaiyum tuṇaik kataikaḷaiyum uḷḷaṭakkiya oru peruṅkaṭal eṉalām. maṉita iyalpukaḷai ovvoru kōṇattilum teḷivākkum inta itikācattil, cattiyavati - parācarar - viyācar; catyavati-cantaṉu, kunti eṉṉum prutā, pāṇṭavarkaḷ-kāntāri-tirutarāṣṭiraṉ-turiyōtaṉarkaḷ eṉṟa talai muṟai māṟṟaṅkaḷil peṇkaḷiṉ taṉittuvamāṉa cutantaraṅkaḷ paṭippaṭiyāka oṭukkappaṭṭu vantiruppataik kāṇkiṟōm. eṉṟālum, avarkaḷ ‘tāy’ eṉṟa mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟārkaḷ. anta mēṉmai avarkaḷukku aḷikkappaṭṭirukkiṟatu.

āṉāl makāpāratap pōrukkuk kāraṇiyāka viḷaṅkum turaupatai, ‘tāy’ eṉṟa mēṉmaikkuriyavaḷākavē pōṟṟappaṭāmal iḻintuviṭṭa nilaiyaik kāṇkiṟōm.

tureḷapatai, “ayōṉijā” eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟāḷ. oru tāyiṉ yōṉiyil utittavaḷalla eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu. cītai pūmiyil kiṭaittāḷ; ivaḷ yākakuṇṭattil kiṭaittāḷ. turupata maṉṉaṉ, taṉṉai avamāṉam ceytavaraip paḻivāṅka, aruccuṉaṉukku mālaiyiṭa, oru peṇṇai vēṇṭi vēḷvi ceytāṉ. ataṉ payaṉāka ivaḷ akkiṉiyil tōṉṟiṉāḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu.

itu kuṟittu, marāttiya varalāṟṟaṟiñar rājvāṭē tam ‘pāratiyat tirumaṇa muṟaikaḷiṉ varalāṟu’ eṉṟa nūlil ivvāṟu kūṟukiṟār.

“yōṉija eṉṟa coltāyiṉ karuvaṟaiyaik kuṟippatākak koṇṭālum, paṇṭaiya vēta moḻiyil, atu ‘illam’ eṉṟa poruḷaiyum kuṟikkiṟatu. atāvatu, ivaḷuṭaiya tāy, ivarkaḷuṭaiya illamākiya uṟaiviṭattil uriyavarāl karuvuṟavillai. yāka cālaiyil-karuvuṟṟāḷ eṉpatē poruḷ.”

inta vakaiyil, kāntāri nūṟu maintarkaḷaip peṟṟāḷ eṉpataṟkum uriya poruḷai inta nūlil avar viḷakkukiṟār.

“uyir vittukkaḷ nūṟu kumpaṅkaḷil vaikkappaṭṭaṉa. akkumpaṅkaḷil iruntu nūṟuputalvarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟa kūṟṟum appaṭiyē poruḷ koḷḷa muṭiyātatākum. tirutarāṣṭiraṉukku nūṟu illaṅkaḷil nūṟu peṇkaḷ avaṉ vittaic cumantu peṟṟārkaḷ. antap piḷḷaikaḷ, paṭṭa makiṣiyāṉa kāntāriyiṉ maintar kaḷāṉārkaḷ eṉpatēyām atu.

pāṇṭavarkaḷ iṉṟaiya tipettait tāyakamākak koṇṭa tāyvaḻi marapiṉar. keḷaravarkaḷō, kācmīrattait tāyakamākak koṇṭavarkaḷ. muṉṉavarkaḷiṭaiyē pala nāyaka maṇam (Poliyandry) taṭai yillai. piṉṉavariṭaiyē palatāramaṇam (Polygamy) taṭaiyillai. itu aṇimaikkālam varai nilavum vaḻakkam eṉṟum avar kuṟippiṭukiṟār.

kunti, pala nāyakarkaḷiṉ toṭarpil taṉ maintarkaḷaip peṟṟeṭuttāḷ. ivaḷ tāyāṇmaic cutantaram peṟṟavaḷ eṉṟu colli viṭuvataṟkillai. āṇmaiyillāta nāyakaṉukkāka, maintarkaḷaip peṟukiṟāḷ. avarkaḷ pāṇṭavarkaḷ eṉṟē aṟiyappaṭukiṟārkaḷ. āṉāl, turiyōtaṉaṉum tampiyarum avvāṟu aṟiyappaṭāmal, kurutēcattai mutaṉmaippaṭutti ‘keḷaravarkaḷ’ eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟārkaḷ. kunti āṇnāyaka māṟṟak kūṟukaḷai, tāyt taṉmait taṇṭaṉaiyākac cumakkiṟāḷ.

tireḷapataiyiṉ piṟappē, nipantaṉai nimittattukku uṭpaṭṭatākiṟatu. aruccuṉaṉukku avaḷ mālaiyiṭa vēṇṭum eṉpataṟkāka, aruccuṉaṉaik kaṇṭu piṭikka, cuyamvaram eṉṟa peyaril, cuḻalum macca yantiram niṟuvap paṭukiṟatu

turaupatai, karṇaṉiṉ mītu ācaippaṭṭāḷ eṉṟum, avaṉ pōṭṭiyil tōlviyuṟṟatāl aruccuṉaṉukku mālaiyiṭṭāḷ eṉṟum collap paṭukiṟatu. appaṭiyāṉālum avaḷ aruccuṉaṉukku maṭṭum tāṉē uriyavaḷ?

palanāyakar marapaik kunti toṭarac ceykiṟāḷ. eppaṭi?

veḷikkut teriyāta muraṇpāṭukaḷil peṟṟa makaṉaic cīrāṭṭa muṭiyāmal tavitta avaḷ, veḷippaṭaiyāka, “kaṉṉiyai aivarum ēṟpīrkaḷ” kūṟiviṭukiṟāḷ.

intak kūṟṟu, peṇṇiṉ tāyt taṉmaiyilēyē ōr aṭipōl vīḻkiṟatu. aivarum uṇṇattakka oru kaṉi. aintu cakōtararkaḷum anupavikka urimai koṇṭa peṇ.

turaupataiyiṉ puttirarkaḷaip paṟṟiya kuṟippukkaḷ inta itikācattil mutaṉmaippaṭuttappaṭṭirukkavillai. avarkaḷ upapāṇṭavarkaḷ eṉṟu maṭṭumē kuṟippiṭap paṭukiṟārkaḷ. kuṟippāṉa peyarkaḷ kūṭa illai.

āṉāl, kaḷḷaṅkapaṭamaṟṟa tiraupataiyiṉ peṇmai inta mākkatai muḻuvatum cōtaṉaikkuḷḷākkappaṭum cantarppaṅkaḷē varukiṉṟaṉa.

ivaḷ cirittatāl turiyōtaṉaṉ maṉatuḷ mūṇṭa paḻi vāṅkum veṟi kiḷarntatu. ataṉ etiroliyāka ivaḷai naṭuccapaiyil avamāṉappaṭuttat tuṇintāṉ. tērp pākaṉai aḻaittu avaḷaic capaikku aḻaittuvara ēviṉāṉ.

nāyakar tāntammait tōṟṟapiṉ eṉṉai nalkumurimai avarkkillai-pulait





tāyattilē vilaippaṭṭayiṉ-eṉṉa cāttirattā leṉait tōṟṟiṭṭār?-avar





tāyattilē vilaippaṭṭavar;-puvi tāṅkunturupataṉ kaṉṉi nāṉ-nilai





cāyappulaittoṇṭu cārntiṭṭāl-piṉpu tāramuṭaimai avarkkuṇṭō?





amarakavi pāratiyiṉ varikaḷ ivai. mūla pāratak kataiyai oṭṭip paṭaikkappaṭṭa ikkāviyattil, tureḷapatai, taṉ kaṇavarkaḷiṉ urimai paṟṟik kēṭkum aṟputamāṉa varikaiḷ ivai.

aṟivu muṭakkappaṭṭa antappurap peṇṇāka, pōkak karuviyāka tam nāyakariṉ ēṉaiya pala nāyakikaḷiṉ mītāṉa poṟāmaiyilum, aḻuttattilum veḷi ulakam aṟiyāmal oṭuṅkiviṭṭa peṇṇillai ivaḷ; ivaḷ urimai pēcukiṟāḷ; avaiyil amarntuḷḷa māperum cāṉṟōriṭam tarumanīti kēṭkiṟāḷ. avarkaḷ maṉac cāṭcikaḷai ulukkukiṟāḷ.

ellōrālum kaiviṭappaṭṭa piṉṉarum apalaiyāka avaḷ muṭintu viṭavillai. oru peṇ urimaiyāḷaṉillāta oruvaṉait tōḻaṉāka neruṅka muṭiyum eṉpataik kāṭṭumpaṭi, uṟṟa naṇpaṉākak kaṇṇaṉaik kūvi aḻaikkiṟāḷ. uṭukkai iḻantavaṉ kaipōl kaṇṇaṉ avaḷ māṉam kākkiṟāṉ.

tamiḻnāṭṭuk kūttukkaḷilum, nāṭakaṅkaḷilum tureḷapataiyait tukiluriyum varalāṟu mēṭaiyēṟṟappaṭuvatu vaḻakkamāka iruntatu. amarakavi pārati itaiyē avaḷ āṅkāriyākak kūntalai aviḻttuviṭṭu, pāvittuccātaṉaṉ cennīrum pāḻtturiyōtaṉaṉ ākkai irattamum kalantu kuḻalil pūcikkuḷippēṉ eṉṟu cūḷuraikkum kāṭciyai mutaṉmaippaṭutti, pāñcāli capatam eṉṟa oppaṟṟa kāviyamākkiṉār.

intat turaupatai, pañcakaṉṉiyaril oruttiyākavum, intatiyak kirāma tēvataiyākavum vaḻipaṭap peṟukiṟāḷ. pāṇṭavar tuṇaiyillāta, tāyt tēvataiyāka ivaḷ pāmaramakkaḷ vaḻipaṭum teyvamāka viḷaṅkukiṟāḷ. ivaḷ vaḻipāṭṭil, makkaḷ yārō ceyta koṭumaikkut tāṅkaḷ pirāyaccittam ceytu koḷvatupōl uṭalai varuttikkoḷḷum nērccaikaḷai mēṟkoḷkiṟārkaḷ. inta vaḻipāṭṭil mukkiyamāṉatu tīmitittal.

aivarukku nāyakiyākkappaṭṭatē koṭumai. ataṟkum appāl, avaḷai māṉapaṅkam ceyyat tuṇinta āṇātikkattai avaḷ etirttuk kēṭṭa nilaiyil, anta aintu kaṇavarkaḷum avaḷaik kāppāṟṟa iyalāta oru tarumam pālikkappaṭṭatu ataiviṭak koṭumai.

avarkaḷ virāṭa nāṭṭil oḷintu vāḻanērntapōtu turaupatai aracamāḷikaip paṇiyāṭṭiyāka ūḻiyam ceyya vēṇṭiyiruntatu. aṅkum makārāṇiyiṉ cōtaraṉ kīcakaṉ attumīṟal avaḷaic cōtaṉaikkuḷḷākkiyatu. kīcakaṉ pīmaṉāl kollappaṭṭa piṟakum, maṉṉaṉ iṟanta piṟaku maṉṉaṉukkup piriyamāṉataṉaittaiyum, piriyamāṉa peṇṇaiyumkūṭa avaṉuṭaṉ erikka vēṇṭum eṉṟa vaḻakkattukkuṭpaṭṭu, avaḷaiyum avaṉuṭaṉ erikka vēṇṭum eṉṟa tarumattaiyum akkālam muṉvaikkat tayaṅkavillai. piṟaku atu niṟaivēṟṟappaṭavillai.

aniyāya āṇātikkat tarumaṅkaḷai etirttuk kuraleḻuppiya cakti-eḻuccit teyvamāka iṉṉamum pāmara makkaḷiṉ turaupataiyammaṉ vāḻntu koṇṭirukkiṟāḷ.





5. cītaiyiṉ katai



rukvētam nāṉkām maṇṭalattil (IV-5-12) sītā eṉṟa tēvatai tutikkappaṭukiṟāḷ. makkaḷ nilattai uḻutu paṇpaṭutti, tāṉiyam viḷaivittu uṇṭu vāḻum nākarikam camutāyattil vantuviṭṭatai ippāṭalkaḷ pirati palikkiṉṟaṉa.

iṅkē sītai eṉṟa collukku, kalappai eṉṟa poruḷ koḷḷalām.“maṅkaḷamāṉa sītaiyē! uṉṉaip pōṟṟukiṟōm! intiraṉ sītaiyaik koḷḷaṭṭum! pūṣāṉ vaḻinaṭattic cellaṭṭum!... uḻumuṉaikaḷ nilattil patintu kiḷarttaṭṭum! vāṉam maḻai poḻiyaṭṭum!” eṉṟellām aruḷ vēṇṭappaṭukiṟatu.

irāmāyaṇa itikācam, inta nākarika mēmpāṭṭai aṭippaṭaiyākki, cītaiyai nāyakiyākkip putiya māṉiṭa tarumaṅkaḷai nilainiṟuttukiṉṟatu. intat tarumam, nilavuṭaimaic camutāyattiṉ āṇātikka nītiyāki peṇṇiṉ aṭippaṭai maṉita urimaikaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṉṟatu.

cītaiyum niccayamāka oru tāyiṉ vayiṟṟiltāṉ utittirukka vēṇṭum. pūmiyil kiṭaittāḷ eṉṟāl, pūmi nañcuk koṭiyum niṇamum kurutiyumāka makavai piracavittatā? eṉavē aṟivukkup poruntum vakaiyil pārkka vēṇṭiyirukkiṟatu, kuntiyaippōl kaṉṉi kaḻiyumuṉ karuppamāki, camutāya nirppantattiṉ kāraṇamāka kāṉakattil kiṭattiviṭum tāy oruttiyiṉ makaḷā?

uyar varukkattu āṇ, kāṉakattil vāḻnta tiruntā makkaḷiṭaiyē piṟanta ottiyuṭaṉ kūṭi, piṟanta kuḻantaiyai aṅkēyē viṭṭuviṭṭu vantuviṭavēṇṭum eṉṟa nipantaṉaiyiṉ payaṉākap pūmikku makaḷāṉāḷā?

eppaṭi vēṇṭumāṉālum vaittukkoḷḷalām. ulakil mutaṉmutalil kaṟpiṟkaṇikalamākak karutappaṭṭavaḷum, nilavuṭaimaic camutāyattiṉ ilaṭciya nāyakiyāka viḷaṅkiyavaḷum, tīccōtaṉaiyil kuḷitteḻuntavaḷumāṉa poṟpuṭaic celviyiṉ pārampariyam moṭṭaiyākavē viṭappaṭṭirukkiṟatu.

rēṇukaiyaip pōl tāyāṇkuṭip pārampariyam ivaḷukkum koṭukkappaṭavillai. tireḷapataiyaip pōl tantaiyiṉ makaḷāka, cāṉakiyāka ākiṟāḷ. kunti kaiviṭṭa karṇaṉ 'rātēyaṉ’ eṉṟu vaḷarpput tāyiṉ peyaraik koṇṭatupōl ivarkaḷ tāyppeyarai ēṟṟirukkavillai. caṉakaṉiṉ makaḷ cāṉaki-mitilai nakar atipaṉiṉ makaḷ maitili-vitēka nāṭṭu maṉṉaṉ makaḷ vaitēki eṉṟa peyaraiyē peṟṟut tikaḻntāḷ.

vil ampu koṇṭu vēṭṭaiyāṭi vāḻnta nilaiyaip piṉtaḷḷi, kāṭukaḷai aḻittu, viḷainilamākkum vēḷvikaḷ ceyyappaṭukiṉṟaṉa. inta māṟṟattai etirppavarkaḷ, inta nākarikattai ēṟkamuṭiyāta arakkarkaḷ. paṇpaṭāta marapiṉar; naramāmicam koḷḷum marapiliruntu muṉṉēṟātavarkaḷ. ivarkaḷ tāyāṇ kuṭi marapiṉar eṉṟum koḷḷalām.

peṇ taṉ kūṭal viruppattai āṇiṭam kōriṉāl, atai niṟaivēṟṟuvatu avaṉ kaṭamaiyāka iruntatu. avaḷuṭaiya viruppamum iṇakkamum iṉṟi āṇ avaḷait toṭamāṭṭāṉ eṉṟa nilai irāmāyaṇattil pōrāṭṭamākiṟatu.

cūrppaṉakai arakkar kulattiṉaḷ. irāma laṭcumaṇarkaḷāl avamāṉam ceyyappaṭukiṟāḷ. āṉāl irāvaṇaṉ cītaiyaip palavantamākac cērat tuṇiyavillai.

cītaiyiṉ nimittamāka, paṇṭaiya vēṭṭaiyāṭi vāḻum vāḻviṉ ciṉṉamāṉa villē irāmaṉāl oṭikkap peṟukiṟatu. cītaikku, nilavuṭaimaic camutāyattukku iṉṟiyamaiyāta kaṟpoḻukkam valiyuṟuttappaṭukiṟatu.

irāmakataiyiṉ mukkiyattuvamē, peṇṇukkuk kaṟpu eṉṟatōr aṇikalattai neṟiyākkuvatil maiyam koṇṭirukkiṟatu. paḷiṅku pōṉṟa kaṇṇāṭit tuṇṭai meḻukupōl aṉalil kāṭṭi, vaḷaippatupōl, peṇṇai āṇ nāyakac camutāyattukku ukantavaḷākkum neṟiyāka, ‘kaṟpiyal’ muḻumaiyākkappaṭukiṟatu.

irāmāyaṇam piṟanta varalāṟṟaic ciṟitu kūrntu nōkkalām. vālmīki muṉivar, kaṅkaiyil nīrāṭuvataṟkāka, naṭantu ceṉṟu koṇṭu iruntār. appōtu muṉṉē iru aḻakiya ‘krauñca’ (nārai iṉam) paṟavaikaḷ āṇum peṇṇumāka ulakiṉ talaiyāya iṉpattil mayaṅki iruntaṉa. appōtu oru vēṭaṉ ampeytu, āṇ paṭciyaik koṉṟu viṭṭāṉ. peṇ paṟavai paritāpattukkuriya kuralil tuṭituṭittu vīḻnta kāṭciyē kavi itayattil patintu pātippukkuḷḷākkiyatu. inta māperum kāviyattai iyaṟṟa, uḷḷārnta kiḷarcci poṅki vara atuvē kāraṇamāyiṟṟu.

kātal eṉṟa uṉṉatamāṉa āṇ-peṇ toṭarpu, veṟum uṭalparamāṉatalla. kūṭal talaiyāya iṉpam eṉṟāl, pirital ulakattuc cōkaṅkaḷaṉaittaiyum uḷḷaṭakkiyatākum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āṇ paṟavai vīḻntatum, peṇ vēṟu tuṇai nāṭiyō, viṭupaṭṭa nilaiyilō paṟantu cellavillai.

irāmaṉ-cītai pantam, muṉ eppōtum camutāyattil iruntirurāta vakaiyil āṇ-peṇ toṭarpāka varaiyaṟukkappaṭukiṟatu. kaṟpeṉṉum neṟikku ituvē aṭi nilaiyākiṟatu.

cītai putiya yukattu nāyaki.

irāmar, irāmaruṭaṉ cērntavarkaḷ, muṉivarkaḷ ākiyōr uyarnta maṉitarkaḷākavum, irāvaṇaṉuṭaṉ cērntavarkaḷ arakkarkaḷākavum kāṭṭappaṭukiṟārkaḷ. purāṇa kāviyaṅkaḷil ivarkaḷukkup payaṅkara uruvaṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

akkālattil, ṣattiriyarum, pirāmmaṇarum māmicam pucikkātavarkaḷalla; matuvaruntātavarkaḷalla. ēṉ? varalāṟṟut tuvakkak kālattil, akattiya muṉivar. ‘vātāpi’ eṉṟa arakkaṉaip pucittuc cīraṇam ceyta varalāṟum naramāmicam vilakkalla eṉpataiyē kāṭṭukiṟatu. camaṇacamayam talaitūkkiya kālattiltāṉ tuṟavum, pulāluṇṇāmaiyum intiya camutāyattil icaintaṉa eṉalām.

irāmayaṇattu maṉitarkaḷ, naramāmicam pucippatiliruntu viṭupaṭṭa nākarikam koṇṭavarkaḷ eṉalām.

kāṉakattil cītaiyait tēṭi varuntiya rāmaṉiṉ nilai paṟṟi, aṉumaṉ acōkavaṉattuc cītaiyiṭam terivikkum pōtu,

‘na māmsam rākavō puṅktē, nacāpi matu sē vatē!’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. irāmaṉ matu, māmicam iraṇṭaiyum tavirttu viṭṭāṉ eṉpatē itaṟkup poruḷ.

āṉāl matuvum māmicamum aṟavāḻvukku ukantatalla eṉṟa kōṭpāṭu vantuviṭṭa kālattil, irāmarai, māmicam uṇpavarākavō, matu aruntupavarākavō kāṭṭalākātallavā?

‘māmcam eṉṟāl māmpaḻattiṉ katuppu: matu eṉṟāl tēṉ; ivviraṇṭaiyum emperumāṉ tavirkkiṟār’ eṉṟu purāṇa uraiyāciriyarkaḷ poruḷ kūṟuvatāka, kāvya irāmāyaṇam eṉṟa nūliṉ āciriyar tiru.kē.es. srīṉivācaṉ viḷakkuvatu iṅkuk karutattakkatu.

itikāca purāṇaṅkaḷ, ilakkiyaṅkaḷ ellāmē iyaṟkai niyatikaḷaiyum, māṉiṭa iyalpukaḷaiyum, ulaka uṇmaikaḷaiyum ātāramākak koṇṭē uruvāyiṉa eṉpatutāṉ mey. eṉṟālum uṇmaiyāṉa maṉitakula varalāṟutāṉ kaṟpaṉaikaḷukkum kaṟpitaṅkaḷukkum uṭalum uyirum aḷikkiṉṟaṉa eṉpatai maṟukka muṭiyātu.

kaikēyi, tāyāṇ camutāyattiliruntu tayarataṉāl koṇṭu varappaṭṭavaḷ. kaikēyi aṟiviṟ ciṟantavaḷ. tayarataṉ mēṟ koṇṭa camparācuraṉ pōril, muṉ niṉṟu tērōṭṭi avaṉai veṟṟi peṟac ceykiṟāḷ. tayarataṉiṉ uḷam kavarnta nāyakiyākiṟāḷ. eṉavē, taṉ makaṉukkut tāṉ paṭṭam eṉṟa urimaiyai vaittirukkiṟāḷ. itu tacarataṉukkum uṟuttukiṟatu. eṉavē tāṉ kaikēyiyiṉ maintaṉait tāy māmaṉ vīṭṭukku aṉuppi viṭṭu uṭaṉē maṉaiviyaraik kūṭak kalantālōcikkāmal irāmaṉukku irācciyāpiṭēkam ceyya muṉaikiṟāṉ tacarataṉ.

kaikēyi, taṉ urimaiyaik kōrum pōtu, tacarataṉ paritāpattukkuriya niyāyavāṉākavum kaikēyi mikak koṭiyavaḷākavum uruvakappaṭuttappaṭukiṉṟaṉar. uṇmaiyil itu ‘mātru vākkiya paripālaṉa’mākavē iruntālum irāmaṉ ‘pitru vākkiya paripālaṉam’ ceyyavē kāṭṭukkuc celvatākap pirakaṭaṉappaṭuttappaṭukiṟatu.

patiṉāṟu vayatu nirampap peṟāta rāmaṉukku, ciṉṉañ ciṟumiyāṉa viḷaiyāṭṭup paruvac cītai maṉavāṭṭiyākiṟāḷ. vil ataṟku oru cākkākiṟatu.

intap peṇṇukku, tantaiyātikkattiṉ viḷaivāṉa peṟṟavar pācam, paḻakiya iṭattiliruntu peyartteṭuttal eṉṟa tuṉpam iyaṟkaiyāṉatāka illai. kaṇavaṉ kiṭaitta piṟaku, ‘avaṉē cakalamum’ eṉṟu aikkiyamāki viṭukiṟāḷ.

irāmaṉ kāṉakam pukum nilai vantatum, kāṉakak koṭumaikaḷai avaḷiṭam palavāṟāka eṭuttuc coṉṉa pōtilum, avaḷ avaṉuṭaṉ celvatait taṭuttu niṟutta muṭiyavillai. kaṇavaṉē taṉakku iṉi ellām eṉṟa neṟi avvaḷavukku avaḷuḷ ūṟiviṭṭatu.

‘eṉṉai uṭaṉaḻaittuc cellat tuṇivillāmal nīr maṭṭum vaṉattukku ēkiṉāl, tantai jaṉakar eṉṉa niṉaippār?’ eṉṟu kēṭkiṟāḷ. ‘maṉaiviyaip piṟariṭam oppaṭaintu viṭṭuc cellum kūttāṭiyaip pōṉṟavaṉeṉṟu marumakaṉai niṉaittu viṭa māṭṭārā?’ eṉṟu avaḷē colkiṟāḷ. irāmar irukkumiṭam kāṉakamāṉālum, atuvē ayōttiyām avaḷukku...

inta vacaṉam, iṉṟum uyiruṭaṉ teyvīka vacaṉamāka vāḻkiṟatu. intak kaṟpuneṟi upatēcam iṉṉamum aḻuttamāka, kāṉakattil atri muṉivariṉ maṉaivi anucuyaiyiṉāl vayatil iḷaiya cītaikku aṟivuṟuttappaṭukiṟatu. kaṟparacikaḷiṉ purāṇaṅkaḷil nilaiyāka vāḻum muṉipattiṉi anucuyai mummūrttikaḷaik kuḻantaikaḷākkiyavaḷ vāṉattuc cūriyaṉukkum āṇaiyiṭum āṟṟal paṭaitta mātaraci avaḷ. iḷaiyavaḷāṉa cītaiyai, ‘kāṉakam vantu viṭṭāy, tarmattai uṇarntu viṭṭāy. eppōtum, antak kaṇavaraik kai viṭāmal iru!’ eṉṟu vāḻttukiṟāḷām. appōtu cītai, mikunta uṟcākattuṭaṉ taṉ tirumaṇa varalāṟṟai anta mūtāṭṭiyiṭam colkiṟāḷām. mukkiyamāṉa ceyti yātu?

uḻunilattil avaḷaik kaṇṭeṭutta caṉakar, makaḷāka vaḷarttār. araciḷāṅ kumariyākavē vaḷarkkappaṭṭālum, oru tāyiṉ vayiṟṟil piṟanta vivaraṅkaḷ teriyāmal irukkaiyil, avaḷukkut takkatoru kaṇavarai eppaṭit tēṭit tērnteṭuppār?

piṉṉarē villai vaḷaittu nāṇēṟṟupavarukku avaḷ mālaiyiṭuvāḷ eṉṟu muṭivu ceytār...

‘tāy takappaṉ teriyāta peṇṇai evaṉ kaṭṭuvāṉ?’...inta niyati iṉṟum nilaittirukkiṟatu.

patiṉāṉkāṇṭukaḷ kāṭukaḷil alaintu tirinta vāḻkkai, oru cakāptattukkum aṭutta cakāptattukkumāṉa iṭainilaiyai viḷḷukiṟatu eṉalām. irāmaṉ māṉiṉ piṉ ceṉṟa pōtu, kāvalilirunta ilakkuvaṉaic cītai cantēkikkiṟāḷ. irāmaṉiṉ apayak kural kēṭṭum akalāta avaṉ uḷḷak kiṭakkaiyiṉ mītu aiyaṅ koṇṭu paḻic collai vīcukiṟāḷ.

itu, tamaiyaṉ maṉaiviyiṉ mītu urimai koṇṭāṭum oru camūka nilaiyaik kuṟikkiṟateṉṟu rākul sāṅkrutyāyaṉ tam, māṉava camāj nūlil teḷivākkukiṟār.

ittakaiya cītai, irāvaṇaṉiṉ ellaikkuḷ acōka vaṉattil ciṟai irukkum nāṭkaḷil, irāmaṉ varuvāṉ, taṉṉai mīṭṭuc celvāṉ eṉṟu uyirai vaittuk koṇṭu kāttirukkiṟāḷ.

avaḷaic cuṟṟiya arakkiyar...

‘eṅkaḷ aracaṉukku ukantavaḷāki viṭu... illaiyēl uṉṉaip pucittu viṭuvatu eṅkaḷukkup peritalla’ eṉṟa accuṟuttalil avarkaḷ taṉmai koṭūramākkappaṭukiṟatu. irāvaṇaṉ avaḷaip palavantam ceyyāmalē accuṟuttip paṇiya vaikka muyalukiṟāṉ. melliyaḷāṉa cītai, oru turumpaik kiḷḷip pōṭṭu, ataṟkuc camamāka avaṉai matittup pēcuvatāka vivarikkappaṭukiṟatu.

itu cōka cikaramtāṉ.

ittakaiya nāyakiyai irāmaṉ cantēkappaṭṭāṉē?

appōtaiya cītaiyiṉ maṉō nilaiyātu? atu cōka cikaramillaiyā? akkiṉiyil pukuntu taṉ tūymaiyai nirūpitta piṉṉarum, kuṭimakkaḷ cantēkappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu, pūraṇa karuppiṇiyāṉa maṉaiviyaik kāṉakattukku aṉuppit taṉ araca kula niyāyattai nilai nāṭṭik koḷkiṟāṉē, atu cōkattiṉ neṭu muṭiyallavō?

iṉṉum, avaṉ uruvākavē iraṇṭu piḷḷaikaḷaip pārttuk kēṭṭu uṇarnta piṉṉarum, muṉivar, avarkaḷ cītaiyiṉ putalvarkaḷ, avaḷ uttami eṉṟu naṟcāṉṟu aḷitta piṉṉarum, anta āṇ ātikkam kaṉintu koṭukkavillai...

avaḷ eppaṭi iṉṉum taṉ uḷḷattai nirūpippāḷ?

pūmi piḷantatu; avaḷ tāyiṉ maṭiyil aikkiyamāṉāḷ.

āṇātikkam peṇṇukkup pūṭṭiya vilakka muṭiyāta taḷaiyāka iṉṟum inta neṟi iṟukkik koṇṭirukkiṟatu.

conta maṇṇiliruntu peyarttu eṭuttu vantu aṟivu veḷiccamum cutantarak kāṟṟum pukāta cūṉiyattāl avaḷ uḻaippaiyum piḷḷai peṟum puṉita āṟṟalaiyum koccaippaṭutti āḷum āṇātikka varalāṟutāṉ intiyap peṇṇiṉ camūka varalāṟu. irāmāyaṇattil pūraṇamāṉa kaṟpuneṟi, puḷukup purāṇaṅkaḷil, ettaṉai nūṟṟāṇṭukaḷ tēynta pōtilum, putiya vaṭivaṅkaḷil avaḷai maṭṭum piṇikkum neṟiyāka valimai peṟṟirukkiṟatu. tāyāki niṉṟa peṇ, veṟum uṭaimaip poruḷāka, kaḷaṅkattaik kutti vīciyeṟiyappaṭum nilaikku iḻintu pōṉāḷ.

inta iraṇṭām nilai nirākarippu, karuppiṇiyākac cītai naṭukkāṭṭil viṭappaṭum koṭumai, aracu, ēkāti pattiyam eṉṟa virinta nilaiyil kuṉṟēṟi niṉṟa tantai nāyakattiṉ uccakaṭṭattaip piratipalikkiṟatu.

inta nirākarippu, enta varukkattiṉarālum niyāyap paṭuttappaṭṭirukkavillai.

irāma katai uṇmaiyil varalāṟṟu nikaḻcciyā, kaṟpaṉaiyā eṉṟu aṟutiyiṭṭuc colla muṭiyāviṭṭālum, naṭaipeṟṟa cila kūṟukaḷ itaṟku ātāraṅkaḷāka utaviyirukkalām.

inta mūla irāmāyaṇak kataiyaip piṉpaṟṟi, pala moḻikaḷil, pala piratēcaṅkaḷil kālantōṟum irāma kataikaḷ puṉaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa.

pala nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṉṉar, kampar tamiḻil ikkataiyait teṉ tamiḻnāṭṭukkē urittākkiyuḷḷār.

cītai iṅku aṟiyāc ciṟumiyallaḷ, maṅkaip paruvamaṭaintu avaṉ vaṭivilē taṉṉaip paṟikoṭukkum nilaiyilirukkiṟāḷ. peṇṇiṉ camutāya nilai, ivvāṟu pala pāttiraṅkaḷil piratipalikkak kāṇalām. kuṟippāka, akalikai varalāṟṟai eṭuttuk kāṭṭākap pārkkalām. mūlakkataiyil, irāmalaṭcumaṇarkaḷai, kōcika muṉivar vēḷvi muṭittu mitilaikku aḻaittuc cellum vaḻiyil akalikai varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu.

vaḻiyil kōtamar āciramam irukkiṟatu. aṅku piṟar kaṇkaḷil paṭāmal tūya tava vāḻvu vāḻntu, muṉpu ceyta tavaṟukkup parikāram tēṭum akalikaiyaip paṟṟi avarkaḷukku muṉivar kūṟukiṟār. appōtu kuṭililiruntu akalikai veḷippaṭṭu, irāmaṉaiyum muṉivaraiyum vaṇaṅkukiṟāḷ. avaḷuṭaiya mēṉi, kaṭum virataṅkaḷiṉāl melintu curuṅki, ‘antap pēraḻaki akalikaiyā, ivaḷ?’ eṉṟu collumpaṭi māṟi irukkiṟatu.

ivarkaḷaik kaṇṭataṉāl, pāvamākiya mācukaḷ nīṅka, avaḷ kaṇṇir malkat tutikkaiyil, avaḷaik kaiviṭṭirunta kaṇavar kōtama muṉi aṅkē varukiṟār. iruvarum tampatiyākat tirumpiṉar eṉpatu mūlakkatai. piṉṉar, patmapurāṇattil, akalikai tavaṟiḻaittatiṉāl kallākumpaṭi kaṇavarākiya kōtama muṉiyiṉāl capikkap peṟukiṟāḷ. āṇṭāṇṭukkālam kallākik kiṭanta avaḷ, irāmaṉiṉ pātatuḷi paṭṭatum mīṇṭum peṇṇākiṟāḷ eṉṟu māṟṟappaṭukiṟatu.

itai oṭṭiyē, kamparum taiyalaik kallākki viṭukiṟār. intak ‘kal’ makattuvam, irāmaṉiṉ kāl makattuvamāki ettaṉai ettaṉai kaṟpaṉaikaḷukkum viḷakkaṅkaḷukkum iṭam koṭuttirukkiṉṟaṉa? iṉṟum tirumaṇa vaipavaṅkaḷil ammi mitikkum caṭaṅkil, ‘peṇṇē! nī maṉatilum turōkam iḻaikkalākātu! appaṭic ceytāl, akalikaiyiṉ katitāṉ! nī kallāvāy!’eṉṟu cūkkumamāka uṇarttappaṭukiṟatu.

‘kaṟpu neṟi kāttāl iṟantapiṉ vāṉattu ‘aruntati’ pōl tārakaiyākac cuṭar viṭuvāy!’ eṉṟum uṇarttap paṭukiṟatu. kāviya nāyakaṉ mītu enta oru karumpuḷḷiyum viḻalākātu. eṉavē, kampar, irāmapaṭṭāpiṣēkattuṭaṉ kataiyai muṭittu viṭṭār.

āṉāl, inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattil, navīṉa miṉṉaṇu iyal cātaṉa vaṭivil irāmāyaṇam uyir peṟṟa nilaiyil, cītai, pūraṇa karuppiṇiyāka, irāmaṉiṭam tāṉē avaṉ nirākarippai vēṇṭi viḻaintu maṉṟāṭip peṟṟāḷ. irāmaṉ atu tāḷāmal tāṉē oṭuṅkip pōṉatākac cittirikkap peṟṟatu.

intak kāviya nāyakaṉiṉ mītu enta ōr āṇātikkap paḻi niḻalum viḻakkūṭātu eṉṟu, cītai tāṉē valiya vantu kāṭṭukkup pōṉatākat taṭṭai māṟṟip pōṭṭa vintaiyai eṉṉaveṉṟu colla? itu... iṉṟaiya āṇātikkam kāṭṭum māyamallāmal vēṟeṉṉa?





6. kaṭavuḷiṉ maṇavāṭṭi



maṉita camutāya varalāṟṟiṉ paṭi pārttāl, oruvaṉukku orutti eṉṟa nākarikam pala paṭikaḷaik kaṭanta piṉṉarē vantirukkiṟatu. itu oruttikku oruvaṉ eṉṟa orē nilaiyil kaṟpu vaḷaiyamāka māṟiviṭṭa neṟiyil niṉṟirukkiṟatu. āṉāl, tāymai eṉṟa mēlām āṟṟal, veṟum pōkattukku iḻintapiṉ, ataṟkākavē oru varukkattaic camutāyam niyāyappaṭutti vantirukkiṟatu. kaṟpu neṟi oru peṇṇiṉ āḷumaiyil evvāṟu patintu avaḷai muṭakki viṭukiṟatō, atēpōl, oru peṇ taṉ uṭaliṉāl maṭṭumē piḻaikkum marapil vantiruppatākavum, ataṟkuriya neṟikaḷil oḻukuvatē tarumam eṉṟum kaṟpikkappaṭṭu vantirukkiṟatu.

ippaṭi vilaimakaḷirukkāṉa vāḻviṉ tōṟṟuvāy, aṉṟaiya purāṇaṅkaḷil iruntu iṉṟaiya pāliyal vaṉmuṟai anītikaḷ varaiyilum orēvitamāka niyāyap paṭuttappaṭṭirukkiṟatu.

oru peṇ, kaṟpu neṟiyiliruntu vaḻuvi viṭṭāl, piṟaku avaḷ uṭal, potuvāṉa pōkattukku uriyatākiṟatu eṉpatē nīti.

makāpāratam āti paruvattil varum oru varalāṟṟaip pārppōm. tīrkkatamas eṉṟa oru riṣi-kaṇṇaṟṟavar- ivar tam maṉaiviyuṭaṉ iṉpam tuyppatil enta oru varaṉ muṟaiyum pālikkātavarāka iruntār. maṟṟa muṉivarkaḷukkum, itu tūṇṭutalaḷikkak kūṭiyatāka iruntatu. tīrkkatamasiṉ maṉaivi veṟuppaṭaintāḷ. avarai viṭṭakala muyaṉṟāḷ. appōtu avar oru viti ceytār.

“iṉṟiliruntu oru peṇṇukku, kaṇavaṉākiya orē āṇtāṉ ellāmum. avaṉ uyiruṭaṉ iruntālum, illā viṭṭālum avaḷ māṟṟāṉai nāṭalākātu. inta vitiyai avaḷ mīṟiṉāl, kulattil iruntu vilakkap paṭuvāḷ. ivaḷ tirumaṇamākāta kaṉṉiyāka iruntālum kūṭa oruvaṉai muṟaiyiṉṟic cēralākātu. appaṭi naṭantu koṇṭāl, avaḷ kulattiliruntu vilakkappaṭuvatu maṭṭumiṉṟi, avaḷaic cērupavarkaḷ evarum paṇam koṭuttup peṟalām. uṭaliṉpattukku vilai peṟṟu eṉṟeṉṟumāka veṭkak kēṭṭukkum avamāṉattukkum uriyavaḷāka avaḷ vāḻvāḷ”. kaṇavaṉ-maṉaivi eṉṟa uṟavil, āṇiṉ ātikkattaip peṇ poṟuttuttāṉāka vēṇṭum. illaiyēl capikkappaṭuvatu uṟuti eṉṟa avalattai viḷḷukiṟatu intap purāṇa varalāṟu. peṇkaḷukku iḻaikkappaṭum anītikaḷai niyāyam eṉṟu avarkaḷaiyē karutac ceyyumaḷavukku avarkaḷ maṉaṅkaḷai meḻukupatattil vaḷaittu muṭamākka ettaṉai purāṇa nītikaḷ?

matsya purāṇam kūṟum varalāṟu itu.

orumuṟai pirummā civaṉiṭam vilaimakaḷirukkāṉa ētēṉum kāraṇamum neṟikaḷum uḷḷaṉavā eṉṟu viṉaviṉārām. civaṉ kūṟiya varalāṟu kaṇṇaṉaiyum avaṉaic cērnta pallāyirakkaṇakkāṉa kōpikaikaḷaiyum maiyamākkiyatu. orumuṟai, vacanta kālattil, kuyilkaḷ kūvum māntōppil, tāmaraik kuḷattarukē kaṇṇaṉ taṉ maṉaiviyaruṭaṉ matuvuṇṭu āṭippāṭi makiḻntiruntāṉ. appōtu, antappakkam ‘campā’ eṉṟa valiya tōṟṟamuṭaiya kāṭṭāṉ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. maṉaiviyariṉ kavaṉam avaṉ mītu ceṉṟatu.

kaṇṇaṉ atu kaṇṭu vekuṇṭu, ‘nīṅkaḷ koḷḷaiyarāl kaṟpaḻikkappaṭuvīrkaḷ! piṟaku aṭimaikaḷāka uḻalvīrkaḷ!’ eṉṟu capittāṉ.

maṉam varuntiya avarkaḷ, ‘kaṇṇā! tavaṟu ceytu viṭṭōm! eṅkaḷukku vimōcaṉam uṇṭā’ eṉṟu iṟaiñciṉārkaḷ. ‘talpya ruṣiyiṭam pōyk kēḷuṅkaḷ!’ eṉṟāṉām kaṇṇaṉ. kataikkuḷ kataiyāka, avar iṉṉoru kataiyai viṭaiyākak kūṟiṉārām.

māṉasā ēriyil sutāsaṉiṉ peṇkaḷ āṭippāṭi makiḻntu koṇṭiruntaṉarām. taṟceyalāka aṅku nāratar vantārām. peṇkaḷ avarai mariyātaiyuṭaṉ vaṇaṅkāmalē. ‘nārāyaṇaṉaik kaṇavaṉāka aṭaiya nāṅkaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum?’ eṉṟu kēṭṭārkaḷām. nāratar maṉatil kōpam koṇṭālum veḷiyil kāṭṭik koḷḷāmal, ‘iḷavēṉil mātaṅkaḷiṉ piṟpakutiyil uyar varuṇattōṉukkup poṟkaṭṭil tāṉam ceytāl nārāyaṇaṉ kaṇavaṉāka vāyppāṉ’ eṉṟu kūṟiṉārām. āṉāl uḷḷuṟa ‘vilaimakaḷirāvīr’ eṉṟu capittārām.

inta iraṇṭu varalāṟukaḷum orē karuttai aṭippaṭai yākkukiṉṟaṉa.

kaṇavaṉ eṉṟu urimai koṇṭavaṉukku avaḷ oru karuvi;pommai. avaṉ eppaṭi vēṇṭumāṉālum irukkalām. āṉāl ivaḷukku uyirum uṇarvukaḷum taṉiyāka irukkalākātu. mīṟiviṭṭāl, atikapaṭcamāṉa taṇṭaṉai, avaḷ uṭalē potuc cottāvatu tāṉ.

ippaṭic capikkappaṭṭa oru kulam intiya marapil, āṇātikka camutāyattil niyāyappaṭuttappaṭṭu mīḷa muṭiyāta taḷaikaḷukkuṭpaṭuttappaṭṭatu. āṇātikkattuṭaṉ pōr toṭutta tāyc camutāyattiṉar, tācikaḷākkappaṭṭaṉar. paṇṭaiya tamiḻc camutāyam kaṇṭirunta viṟaliyar, pāṇar marapiṉar ippaṭi oru nākarikattukkuḷ neṟippaṭuttappaṭṭaṉar. ﻿

teyvīkattait toṭarpākki, inta vāṇipam vaḷara, āṭal, pāṭal, tattuva viḷakkaṅkaḷ eṉṟu ariya kalaikaḷ mēl varuṇattārāl vaḷarkkappaṭṭaṉa. capikkappaṭṭa kulam taṉṉaittāṉ tōṟṟikkoḷḷa iṇaikkappaṭṭa paṭṭuk kuñcalaṅkaḷ pala.

ivaḷ nitya cumaṅkali. ivaḷ iruppiṭamē maṅkaḷamāṉatu. iṟaivaṉukku āṭippāṭi, maṅkaḷa āratti eṭuttu ūḻiyam ceyvatu pōl, ivaḷai ātarikkum peruṅkuṭi makkaḷukkum ivaḷ itē ūḻiyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭum. ēṉeṉil, ‘kallākiya teyvam ivaḷukkup poṉṉum poruḷum tarumā? appaṭi ivaḷai ātarippavarkaḷ ivaḷukkut teyvam pōṉṟavar. avarkaḷ illaṅkaḷil ivaḷ ellā maṅkaḷa nikaḻccikaḷukkum ‘nitya cumaṅkali’yāka iruntu vāḻttu vacaṉaṅkaḷaic colvāḷ. taṉ uṭal potuc cottu eṉpatai viḷamparappaṭuttum vakaiyil avarkaḷ anta āṇkaḷ taṅkaḷ poruḷ āṭampara atikāraṅkaḷai avaḷ mītu celuttat talai vaṇaṅki uṭaṉ paṭuvāḷ.

ituvē tāciyiṉ tarumamāka iruntatu.

ivaḷuṭaiya ‘potumakaḷ’ marapu, uṭaikka muṭiyāta teyvīka āṇai peṟṟatu eṉṟu pala nūṟṟāṇṭukkālam kāppāṟṟappaṭṭu vantirukkiṟatu. amarakavi pāratiyiṉ kālattil vāḻnta eṭṭayapuram araṇmaṉait tēvatāci, vaḷḷik kaṇṇammāḷiṉ makaḷ kūṟiṉāḷ-

muppattaintu vayacukkup piṟaku, pārati coṉṉārkaḷeṉṟu, eṉ ammā īcuvaraṉukku varittuk kaṭṭik koṇṭa poṭṭut tāliyai aviḻntu viṭṭuk kalyāṇam ceytu koṇṭār...

'āṉāl kaṭaiciyil cantati vaṟumaiyiṉāl kaṣṭappaṭuvataip pārttuc caṅkaṭappaṭṭār. nūṟu varucam itaip pārkkavā vāḻukiṟēṉ-īcuvaraṉukkuk kaṭṭik koṇṭa tāliyai eṭuttuviṭṭu maṉitaṉukku maṉaiviyāṉatu pāvamō’ eṉṟu caṅkaṭappaṭṭār.

tēvatācimuṟai eṉpatu, kaṟpiyalaippōl peṇkaḷiṉ āḷumaiyil, ‘uṉ uṭalai oruvarukku urimaiyākkuvataiviṭa itu uyarntatu; ‘iṟaivaṉukkē nāyaki; iṟai paṇiyē uṉ perumai’ eṉṟellām patikkiṟatu. iṟaivaṉukku nāyaki nāṉ. kaṭavuḷait toṭṭup pūcai ceyyum nīyum eṉṉaippōl oruvaṉ. nīyē kaṭavuḷāka muṭiyumā?’ eṉṟu enta oru tēvatācip peṇṇum iravil atē malarmālaiyuṭaṉ mañcattukku varum pūcārip pirāmmaṇaṉaiyum otukkiyatāka varalāṟē illai. avaṉtāṉ mutal urimaikkāraṉ. uyarvaruṇam kurucuvāmi ‘ō, ivaṉ uṟavu kaṭavuḷ uṟavē pōṉṟatu; kaṭavuḷiṉ piratiniti’ eṉṟu tēvatāciyāṉavaḷ uruvēṟṟap paṭṭirukkiṟāḷ.

uyar varuṇam. aṭuttu, poruḷum atikāramumāka āḷum varukkam. maṉṉarkaḷukku avaḷ urimaip poruḷ ēṉeṉil maṉṉariṉ ātaraviltāṉ avaḷ vāḻa muṭiyum. poruḷ... atu oṉṟē kuṟikkōḷ. ōr āṭavaṉai makiḻvikkak kūṭiya kalaikaḷ aṉaittum avaḷ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. āṭippāṭi avaṉ makiḻa aṉaittu upacāraṅkaḷaiyum ceyvāḷ. ataṟkukanta aṇimaṇikaḷ, āṭaikaḷ aṉaittum toḻilukku iṉṟiyamaiyātavai. vāḻvukku uṭalai mutalākki, oru vāṇipam ceyyum kaṭṭāyattukkup peṇṇait taḷḷiviṭṭa ōr oḻuṅku tāṉ tēvatāci muṟai. āṭaṟ, pāṭaṟ kalaikaḷ, mēlām āṉmīka viṭutalaiyaik kuṟippākkuvatākum eṉṟum nāṭṭiya cāttirattiṉ uḷḷārnta tattuvamum atutāṉ eṉṟu pakkam pakkamāka viḷakkaṅkaḷ koṭukkap paṭukiṉṟaṉa. āṉāl, peṇṇuṭaṉ toṭarpu paṭuttappaṭṭa ikkalaikaḷ, anta vakaiyil tāṉ viḷakkappaṭukiṉṟaṉavā? nam purāṇak kataikaḷ-intiraṉiṉ ātikkattil irunta arampai-ūrvaci-mēṉakai ākiyōr āṉmīka viṭutalaiyaik kuṟippākkit tam kalaiyai mēṉmaippaṭuttiya vivaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉavā? avarkaḷ tavamuṉivarkaḷiṉ tavaṅkaḷaik kalaikkattāṉē payaṉ paṭuttappaṭṭaṉar?

rukvētam-mutal maṇṭalattil (1-20-6) kāṇappaṭum pāṭal intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya tēvarkaḷaip pukaḻntu pāṭum pāṭalkaḷai yāttavar, tēvatāciyiṉ makaṉ paruccēpaṉ eṉṟa kuṟippu kāṇappaṭukiṟatu. cātāraṇamāka, tantaivaḻip peyarē kuṟippiṭappaṭum vaḻakkiliruntu intak kuṟippu vēṟupaṭṭirukkiṟatu. akkālattilēyē, kaṭavuḷarukku tāsi eṉṟa pirivu ēṟpaṭṭiruntatā-eṉpatu āyvukkuriyatākum.

apsaras-kantaruvar eṉṟu vētappāṭalkaḷil kāṇappaṭum iṉattiṉar paṟṟiyum- iyaṟkaiyiṉ pala kūṟukaḷai uḷḷaṭakkiya uruvākkaṅkaḷā -(savitāviṉ makaḷ cūriyā - cūriyak katir - sōmaṉ cantiraṉ - acuviṉi tēvar-kālai-mālaic cantikaḷ -cūriyakkatir cantiraṉil paṭivatē tirumaṇam) eṉpatai aṟutiyiṭṭuk kūṟuvataṟkillai. apsaras-eṉṟāl nīril ulāvupavar eṉṟa poruḷ kiṭaikkiṟatu. mēkaṅkaḷai, vacanta kālaṅkaḷaik kuṟikkum kaṟpaṉaiyāka irukkalām.

āṉāl, varuṇa pētaṅkaḷ āḻntu nī periyavaṉ nāṉ periyavaṉ eṉṟa takarāṟukaḷ muṟṟum pōtu, uṇmaip piratipalippukaḷ aṟavē aḻintu pōkiṉṟaṉa.

appaṭi apsaraskaḷ tēvalōka mātarākiyirukkalām. intiraṉiṉ āḷukaiyil parattaiyarākiyirukkalām. avaṉai mīṟip pukaḻpeṟa, enta muṉiyēṉum mūccaṭakkit tavam ceytāl, uṭaṉē avar tavattaik kalaittu vara appotu makaḷukku āṇaiyiṭappaṭukiṟatu. tavattaik kalaikka, āṉmīka ēṟṟattil iruntu kokkip piṭi pōṭṭu iḻukka avaḷ kalaittiṟaṉ, uṭal iraṇṭu payaṉpaṭuttappaṭum. uṭalaik koṭuttāl viḷaivu piḷḷaip pēṟutāṉ.

āṉāl tāyurimai uṇṭā?

‘eṉakkiṭṭa paṇiyai niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ. intārum kuḻantai’ eṉṟu makavaik kaiyilēnti atait tēvēntiraṉiṭam camarppikka muṭiyumā? ataṉ tantaiyiṭamē nīṭṭiṉāḷ mēṉakai

‘uṉṉāltāṉ tavam pōyiṟṟu! uṉṉāl vanta viḷaivu! nīyē vaittuk koḷ’ eṉṟu maṟuttuviṭṭup pōkiṟār ‘pirāmmaṇa’ matippukkākat tavamiyaṟṟiya anta kṣattiriyar.

ivaḷāl kuḻantaiyuṭaṉ āṇṭaiyiṭam pōka muṭiyātu.

kuḻantai anātaiyākiṟatu.

aṉṟiliruntu iṉṟu varaiyilum tirumaṇa muttiraiyillata peṟṟōriṉ vāricukaḷ anātaikaḷē.

peṇ uṭal vāṇipattukkut teyvīka matippaḷitta varuṇa camutāyam, atai maiyamākak koṇṭu ettaṉai marapukaḷai vaḷarttaṉa! anta vakaiyil īcaṉukku eṉṟu poṭṭuk kaṭṭik koṇṭa marapiṉar, oruvaṉukku oruttiyāka irukkalākātu eṉpatum oru kaṇṭippāṉa vitiyāka iruntatu. inta varukkattil peṇ kuḻantaikaḷ piṟantāl uṭal vāṇipattukku vāricākum. āṇ matippaṟṟup pōvāṉ. taṉ matippait tēṭik koḷḷa avaṉ antak kuṭumpa niḻalai viṭṭē cella vēṇṭum.

peṇ kaṇ viḻitta nērattil iruntu, ‘inta uṭal tāṉ uṉakkuc cottu; itai vaittuk koṇṭu nī mēlum poṉṉum poruḷum pōkamumāka vāḻvatē ilaṭciyam’ eṉṟu aṟivuṟuttappaṭuvāḷ.

tāyāki, kuṭumpa niḻalil oruvaṉukku maṭṭumākap peṇṭāka irukkum urimaiyiṉṟi ettaṉai peṇkaḷ puḻuṅkic cettiruppārkaḷ? uṭalai viṟpavaḷ pāvi eṉṟu collik koṇṭē uyar varukkam anta uṭalai uṟiñci uyir kuṭittatu kēṭkappaṭavēyillai. ‘uṅkaḷil pāvam ceyyātavar evarō avarē intap peṇṇiṉ mītu kal eṟiyalām’ eṉṟa vācakam, evvaḷavu uṇmaiyāṉatu? āṉālum anta uṇmaiyai maṟaittuk koṇṭu, uṭalāl keṭṭavaḷ pāvi, pāvi eṉṟu ulakam iṉṉum kalleṟintu koṇṭu tāṉ irukkiṟatu. purāṇa marapukaḷ peṇṇiṉ viṣayattil ciṟitu kūṭa maṅkāmal putuppikkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. ṭākṭar muttulaṭcumi ammai, inta marapukaḷai aḻikkap paṭātapāṭupaṭṭār. ivarukku uyarkalvi kaṟpatum ōr aṟai kūvalāka iruntatu. mutal maruttuvap paṭṭatāri eṉṟa aṟivuppaṭiyil veṟṟik koṭiyuṭaṉ aṭivaittār. mēlnāṭu ceṉṟu maruttuvak kalviyil iṉṉamum virivu kaṇṭatuṭaṉ camūka iyalil taṉṉai muḻumaiyākkik koṇṭār. ‘paṭṭaṅkaḷ āḷvatum caṭṭaṅkaḷ ceyvatum’ eṅkaḷukkuriyatē eṉṟu pāratiyiṉ vākkai nirūpittār. antak kālattil ‘tēciya’t tīviravāti eṉṟu peyarum pukaḻum peṟṟa talaivarkaḷtām peṇkaḷiṉ camūka muṉṉēṟṟattukku muṭṭukkaṭṭai pōṭṭārkaḷ eṉṟāl viyappāka illai?

āṅkila aracu kāṭṭiya akkaṟaiyaik kūṭa intat tēciyat talaivarkaḷ etirttārkaḷ. tilakar tam makaḷukkuc caṭṭattukku uṭpaṭṭa iḷam vayatil tirumaṇam ceytār. ‘tēvatāci oḻippu’ varakkūṭātu eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭu annāḷ caṭṭacapaiyil pala tēciyavātikaḷ - kuṟippākac cattiyamūrtti, cīṉivāca cāstiri - ākiyōr kūccal pōṭṭatāka, mūvalūr irāmāmirtattammāḷ tam ‘tācikaḷ mōca valai’ eṉṟa nāvalil eḻutiyuḷḷār. itu uṇmaiyē. inta āciriyai, taṉ nāvaliṉ vāyilāka, āṅkāṅku poṭṭaṟuppuc caṅkaṅkaḷai ēṟpaṭuttip piracāram ceytatākat takaval terikiṟatu. etirppu illāmalirukkumā?

eṭṭayapurattu vaḷḷikkaṇṇammāḷ, 1930kaḷil muttulaṭcumi ammaiyum, mūvalūr ammaiyum ceyalpaṭu muṉpē, pāratiyār aṟivuraiyiṉpaṭi poṭṭaṟuttut tirumaṇam ceytu koṇṭārām. āṉāl marapup piṭikaḷ patitta kuṟṟa uṇarvukaḷ kaṭaici varaiyilum apperumāṭṭiyai viṭavillai.

“uṭalāl nī orumuṟai keṭukkappaṭṭavaḷ. uṉakku oḻuṅkāṉa illaṟattukku ētu urimai?”

inta marapu, iṉṟum ciṉimāk kataikaḷ,tolaikkāṭcit toṭarkaḷ vāyilāka mikavum cakti vāynta cātaṉaṅkaḷāl camūkattukku aṟivuṟuttappaṭukiṟatu.

oru muṟai kulaittu viṭu. piṟatu avaḷukku atuvē vāḻkkaiyāki viṭum eṉpatu tāṉ koḷkai.

vaṟumaiyai oḻikka nī uḻaippāṉēṉ? uṭal irukkiṟatē? atu uṉakkuc cōṟu maṭṭumā pōṭum? ākā! nīyē perumāṭṭi!

taṉ kuṭumpattai vāḻavaikka avaḷ viṭutiyil uṭal vāṇipam ceytāḷ. ‘taṉṉai viṟṟuk kaṭṭiya kaṇavaraik kāppāṟṟiya pattiṉi’ - eṉṟellām maṟaimukak kuttalkaḷai vaḻaṅkum niyāyaṅkaḷ ettaṉai?

tēvatāci muṟai oḻintu viṭṭatu. āṉāl uṭal vāṇipattai ettaṉai parimāṇaṅkaḷil perukkiyirukkiṟatu, inta aṟiviyal vāṇipa camutāyam.

peṇṇukku vēlai vāyppu eṉṟa tūṇṭilil, avaḷuṭaiya uṭalaik kaṇṇākkit taṭavappaṭṭa ‘tēṉ’ kavarcci eṉṟa māyamtāṉ. puruvattai vaḷai; mukattukkuc cāyamiṭu; uṟuppukkaḷiṉ kavarcciyaik kāṭṭum uṭaikaḷākat tērnteṭu; pommaipōl nil, kuṟṟēval ceyyum pōtu, neñcam koḷḷai koḷḷa mōkaṉamākac ciri; ciṟu ciṟu urimaikaḷai ēṟṟup piṉṉum taḷḷi mōka veṟiyai ēṟṟu, eṉpatellām āḷumaip payiṟcikkāṉa pāṭaṅkaḷ.

ivaṉ uṭal aṉṟāṭam cōppukkākavum, camaiyal cātaṉaṅkaḷukkākavum pala parimāṇaṅkaḷil vilai pēcappaṭukiṟatu. atē camayattil viḷampara māṭalāka irukkak kūṭiya oru peṇ, ōr āṇukku vāḻkkait tuṇaivi eṉṟa uṉṉatap patavikkuk kaṉavu kāṇavum muṭiyātu.

viḷamparap peṇ atirṣṭak kāriyāka iruntāl ciṉimā naṭikai eṉṟa ucca kaṭṭattai aṭaiyalām. paṇamum poruḷum campātikkalām. inta oḷi vaṭṭattiṉ maṟupakka niḻalil, cutantiramaṟṟa oru iḻivu vaḷaiyattil cikki, maṉa uḷaiccalaiyum nōvaiyum ēṟṟāka vēṇṭum. ittakaiya apākkiya vatikaḷukku, pōliyāṉa pukaḻāramum, paḷapaḷappu tāṉ ciṟitē kiṭaikkum maṉa āṟutal. inta ucca kaṭṭattukkum ēṟa muṭiyāmal veṟum tuṇai allatu kuḻu naṭikai eṉṟu mukamaṟiyāta aṭittaḷattil māyntu nōyuṭaṉ maṭiyum peṇkaḷ ettaṉai pēr?

uḻaippāḷip peṇkaḷukku, araciyal kaṭcikaḷ toḻiṟcaṅkaṅkaḷai amaittirukkiṉṟaṉa. āṉāl, inta

caṭṭapūrvamākkappaṭātu, āṉāl pala parimāṇaṅkaḷil nāḷoru vaṇṇamum poḻutoru mēṉiyumāka vaḷarntu vantu, poruḷātāra aṭippaṭaiyaiyē āṭṭip paṭaikkum peṇṇuṭal vāṇipattil cīrkulaikkappaṭum apākkiya vatikaḷai, entat toḻiṟcaṅkamum kaṇakkākkuvatillai.

ivarkaḷ ōcaippaṭāmal urukkulaikkappaṭukiṟārkaḷ. kolai ceyyappaṭukiṟārkaḷ kolaikkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ taṅkaḷ paṭaipputtiṟaṉukkāka, kalai āṟṟalukkāka, tēciya araciṉāl kavuravikkappaṭṭup pukaḻukkum patavikaḷukkum uriyavarkaḷākiṟārkaḷ.

annāḷ mariyā maktalēṉāvukku iṟaiyaruḷ kiṭaittatu. puttar kālattil, uṭalāl aḻinta apākkiya vatikaḷ pikkuṇikaḷākak kaṭaittēṟum uyvu kiṭaittatu. āmrapāli, āṉantarāl āṉmīkappaṭi ēṟiṉāḷ.

irupattoṉṟām nūṟṟāṇṭai eṭṭip piṭikkum inta yukattil, 'āṉmīkam' eṉṟu oṉṟē cuyanala ātikkaṅkaḷāl viḻuṅkappaṭṭu viṭṭaṉa. kaṇavaṉum maṉaiviyumāka veḷiyē ceṉṟu tirumpukaiyil maṉaivi muraṭarkaḷāl kulaikkappaṭukiṟāḷ. atu avaḷ kuṟṟa mākiṟatu; patitaiyākiṟāḷ; kaṇavaṉāl ēṟṟuk koḷḷap paṭuvatillai.

araciyal aṭitaṭikaḷō, camayakkalavaraṅkaḷō etu nikaḻntālum peṇṇiṉ, mītutāṉ atu viṭikiṟatu. kaṟpaḻippuk kuṟṟattukkāṉa caṭṭaṅkaḷil, ivaḷukku niyāyam eṉpatu kutiraikkompāka iruppataiyē pārttuk koṇṭirukkiṟōm.

kaṟpu, kaṟpiṉmai eṉṟa vivakārattil, peṇ iṉṉamum teḷivillāta niyatikaḷilēyē taṉṉaip paṟi koṭuttuk koṇṭirukkiṟāḷ eṉpatē uṇmai.





7. tuṇai iḻappum tuṟavaṟamum



oruvaṉukku orutti eṉṟa akkiṉi vaḷaiyam alaṭciyamākat tāṇṭappaṭumpōtu, avaḷ mēṉi aḻaku cātaṉaṅkaḷukkuriyatākavē matikkappeṟukiṟatu. annāṭkaḷil avaḷ nittiya cumaṅkali, innāṭkaḷil avaḷ poruḷai īṭṭit tarum vāṇipa cātaṉam.

āṉāl, anta oruvaṉ vitivacattālō,eppaṭiyō māyntu pōṉāl, avaḷ capikkappaṭṭa piṟaviyāka camutāyattiliruntē tūkki eṟiyappaṭum kuppaipōl vīḻcciyuṟukiṟāḷ.

intiyap peṇṇiṉ mēṉmai, aṟiyāpparuvattil oru nāyakaṉukku āṭpaṭṭu, avaṉukkut toṇṭaṭimai ceyyum keḷaravap pataviyil avaṉukku āṇmakkaḷaip peṟṟut tantu, avaṉ ciṟumaikaḷ, perumaikaḷ, koṭumaikaḷ ellāvaṟṟilum mukkiyap paṅkēṟṟu, mutumaik kālam varai vāḻntu, parttāvum pārttirukka, puttiraṉum koḷḷi vaikka, mañcaḷum kuṅkumamumāka, marumakaḷiṭattil taṉ veṟuppukaḷ aṉaittaiyum oppaṭaittu viṭṭup pōyccēravēṇṭum eṉpatiltāṉ nilai koṇṭirukkiṟatu.

ippaṭit tīrkkappaṭṭa uṉṉatamāṉa peṇmaikkāka, uṇmai varalāṟu kūṭa innāṭṭil tirikkappaṭṭirukkiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka, mīrāpāy varalāṟṟaip pārkkalām. pukaḻpeṟṟa kaviñāṉac celvi avar patiṉaintām nūṟṟāṇṭukkuriyavar. ivaruṭaiya kaṇavar. mārvār iḷavaracar pōjarājar kaṇavar iṟantapiṉ pala āṇṭukaḷ mīrāpāy vāḻntār. ivaruṭaiya vāḻkkaiyiṉ pala mukkiya nikaḻccikaḷ kaṇavar iṟanta piṉṉarē naṭantirukkiṉṟaṉa. ivaruṭaiya kiruṣṇa paktippittum, kavitā caktiyum, annāṭkaḷil araca kuṭumpattukkē akeḷaravamākak karutappaṭṭaṉa. ataṟkākavē ivaruṭaiya nāttiyum, maittuṉarum ivarukkup pala iṉṉalkaḷai iḻaittārkaḷ. nañciṭṭu ivaraik kollavum tuṇintārkaḷ. āṉāl mīrā cākavillai. araca kuṭumpattukkuriya araṇkaḷaik kaṭantu, kaṇṇaṉaip pukaḻntu pāṭik koṇṭu veḷiyēṟiṉār. ‘mīrākēprapu’ eṉṟa muttiraiyuṭaṉ ivar pakti kaṉinta itayam vaṭitta pāṭalkaḷ nāṭeṅkum pāmara makkaḷiṉ nāvil olikkalāyiṉa. inta varalāṟu, mīrā eṉṟa peṇ kaviñarukku ēṟṟam taruvatāka, piṉṉāṭkaḷiṉ camutāyap pātukāvalarkaḷukkut tōṉṟavillai. ivaruṭaiya kiruṣṇa paktikkum, kaviyāṟṟalukkum muṉpāka, ivar or iḷam vitavai, kuṭumpa keḷaravaṅkaḷai mīṟiyavar eṉṟa uṇmaikaḷ muraṇpāṭāka irukkumē? paktiyum pāṭalum anta vakaiyil ivar pukaḻait tukkip piṭikkātē?

eṉavē mīrā paṟṟiya cittiraṅkaḷ varalāṟṟaip piṉṉukkut taḷḷiṉa. ivar kaṭṭukkaḻutti cumaṅkali eṉṟa vaṇṇaṅkaḷaik koṇṭē cittirikkappaṭṭirukkiṟār.

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ caktivāynta cātaṉamākiya tiraippaṭam, mīrā pūvum poṭṭumāka vāḻnta nilaiyil kaṇavaraiyum, araca pōkaṅkaḷaiyum tuṟantu, (kiruṣṇa paktikku avar iṭaiyūṟu viḷaivittatāl) veḷiyēṟic ceṉṟatāka nilaiyuṟuttukiṟatu. ‘vitavai’ eṉṟa collukkuriya nilai, ittakaiya aḷavukkuc capikkappaṭṭatāka iṉṉamum nilaiyuṟuttappaṭṭu varukiṟatu. cumaṅkali, kaṭṭuk kaḻutti, pūvum poṭṭum eṉṟa coṟṟoṭar peṇṇai enta nilaiyilum camutāya matippuṭaiyavaḷākkukiṟatu.

uṇmaiyil cumaṅkali eṉṟa col; rukvētam pattāvatu maṇṭalattil kuṟikkappeṟukiṟatu (X -7-1)

‘vitavā’ eṉṟa collukku māṟāṉa ‘avitavā’ eṉṟa collum itē pattāvatu maṇṭalattil (X-2-2) iṭam peṟṟirukkiṟatu. ‘vitavā’ eṉṟa col, nāṉkām maṇṭalattilum (IV-2-8) iṭam peṟṟirukkiṟatu.

iṉṟaiya camutāyattil, vitavai eṉṟa collukku nēr etirppatamāka, cumaṅkali eṉṟa col viḷaṅkukiṟatu. ‘cumaṅkali’ eṉṟāl, avaḷ pūvukkum, poṭṭukkum, paṭṭukkum uriyavaḷ. avaḷ uṭalaiyum, karuppaiyaiyum āḷukai ceyyum nāyakaṉ irukkiṟāṉ eṉpatē poruḷ. tirumaṇa vaipavaṅkaḷil, maṇamakaḷ, maṇamakaṉaip paṇiyum pōtu, avaṉ avaḷait ‘tīrkka cumaṅkaliyāka iruppāy’ eṉṟu vāḻttuvataṉ mūlam taṉṉaiyē vāḻttik koḷḷum vaḻakkam iṉṟaḷavum naṭaipeṟṟu varukiṟatu.

āṉāl, rukvētam kāṭṭum iccol, avaḷait tirumaṇam purinta nilaiyil, oruvaṉukku āṭpaṭṭa tāli, poṭṭu pū eṉṟu puṟacciṉṉaṅkaḷōṭu toṭarpu koṇṭatākak kuṟikkappaṭavillai. intap pāṭal savitāviṉ makaḷāṉa cūriyā, cōmaṉait tirumaṇam ceytu koḷḷa maṇappeṇṇākak kūṭattil vantirukkiṟāḷ. ivaḷai maṇamakaṉ vīṭṭukku aḻaittuccella acuviṉi tēvarkaḷ tēruṭaṉ kāttirukkiṉṟaṉar. antat taruṇattil, intap pāṭal kūṟappaṭukiṟatu.

‘ō inta vatu cumaṅkaliyākat tikaḻkiṟāḷ, pāruṅkaḷ! ivaḷai vantu vāḻtti viṭṭut tirumpic celluṅkaḷ!’ eṉṟu uṟṟavar, ūrāriṭam colvatāṉa pāṭal atu.

‘inta vatu (maṇappeṇ) maṅkaḷamāṉa uṟuppukaḷaiyuṭaiyavaḷāy, iḷamaiyum, ārōkkiyamumākat tikaḻkiṟāḷ. ivaḷ cantatiyaip peṟṟuttantu illattaip paripālikkum takutiyuṭaiyavaḷ eṉṟa poruḷtāṉ ippāṭalil muṉniṟkiṟatu.

ippōtu, itē pattām maṇṭalattil, avitavā (vitavaiyallātavaḷ) eṉṟa col varum iṭattaip pārkkalām. intap pāṭal, peṇṇiṉ nilai paṟṟiya āyvukku mika mukkiyamākak karutappaṭṭu vantirukkiṟatu. intap pāṭaliltāṉ ‘akrē’ eṉṟa col, ‘akṉē’ eṉṟu tiruttappaṭṭu caṉātaṉa āṇ nāyakac camutāyam, kaṇavaṉ iṟantatum maṉaiviyaiyum citaiyilēṟṟa vēta aṅkīkārattukkuriyatākkappaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu.

(‘akrē’ eṉṟa collē akṉiyaik kuṟikkum. akrē eṉṟāl mutal teyvattukkuṟiya akṉitāṉ eṉṟu poruḷ colvarum uṇṭu) kaṇavaṉ citaiyil irukkum pōtu, citaiyai nōkkiccellum maṉaiviyait taṭuttu niṟutti, ‘avaḷai vitavaiyallātavarkaḷum, cupatṉikaḷākiya peṇkaḷum muṉvantu vīṭṭukkut tiruppi aḻaittuc cellaṭṭum’ eṉṟa poruḷpaṭak kāṇappaṭum pāṭal atu.

(akrē muṉṉē - akṉē neruppu)

‘vitavaiyallātavarum cupatṉikaḷum ivaḷai maṇap peṇṇākki, akkiṉikku aḻaittuc cellaṭṭum’ eṉṟa poruḷai caṉātaṉa āṇnāyakam valiyuṟutti avaḷai neruppil pōṭṭatu. iṅkē, ‘cumaṅkali’ eṉṟa col ēṉ kaiyāḷappaṭavillai? collap pōṉāl ‘cumaṅkali’ eṉṟa col, vēṟu enta iṭattilum illai - nām iṉṟu koḷḷum poruḷil illai eṉṟē collalām.

‘avitavā’ eṉṟa collum, ‘supatṉi’ eṉṟa collum intap pāṭalil payaṉpaṭuttappeṟukiṉṟaṉa.

vitavaiyallātavaḷ - puruṣaṉ uṭaiyavaḷ- atu oṉṟē pōtumē? supatṉi eṉṟa col vēṟu etaṟku? itaṟkum nalla kaṇavaṉai uṭaiyavaḷ eṉṟutāṉē poruḷ? vi-tavā nāyakaṉ illātavaḷ kāppāḷaṉ illātavaḷ eṉṟu koḷḷalām. antak kāppāḷaṉ, avaḷuṭaiya kaṇavaṉākattāṉ irukkavēṇṭum eṉpatillai. avaṉ cōtaraṉāka irukkalām; tantaiyākavum irukkalām; yārākavum irukkalāmē? ‘vitavai’ eṉṟa collukku, vētappāṭalkaḷil kuṟikkappaṭum poruḷ tiṭṭavaṭṭamākac collumpaṭi illai eṉṟē karuta vēṇṭi irukkiṟatu. vētap pāṭalkaḷ, ulakiṉ iyaṟkait tōṟṟaṅkaḷ, kōḷkaḷiṉ iyakkaṅkaḷ, uyirnilaikaḷai aṭippaṭaiyākki, māṉiṭa vāḻviṉ kūṟukaḷāl uruvakappaṭuttappaṭṭavai, uyarnta tattuvaṅkaḷai uṇarttupavai eṉṟu collappaṭukiṉṟaṉa.

eṉṟālum, inta aṭippaṭaiyilum, māṉiṭa camutāya vāḻvu nilaikaḷaip purintu koḷḷa ivai utavukiṉṟaṉa. rukvētam nāṉkām maṇṭalattil (IV-2-8) oru pāṭal iṭam peṟṟirukkiṟatu. intiraṉiṉ tāy atitiyiṉ kūṟṟāka, intiraṉaip pukaḻum pāṭal itu.

‘uṉ tāyai vitavaiyākkiyavar yār? uṉṉaiviṭa āṟṟaluṭaiya tēvaṉ uṇṭō? tantaiyaik kālaivārik koṉṟa āṟṟuluṭaiyavaṉ aṉṟō?’ eṉṟa poruḷpaṭa, oru tāytteyvam makaṉaip pukaḻnturaikkiṟatu. itil ‘uṉ tantai’ eṉṟa kuṟippu illai. potuvākat tantai eṉṟē kuṟikkappeṟukiṟatu. ippōtu atu mukkiya millai. vitavaiyākkiyataṟkāka intiraṉ pōṟṟappaṭukiṟāṉ. itu tāṉ nammaik kavarum mukkiyamāṉa ceyti. eṉavē, ātikālattil, peṇṇiṉ nilai, puṟac ciṉṉaṅkaḷālum, oṭukkum neṟikaḷālum kaṭṭup paṭuttappaṭṭatāka irukkavillai eṉpatum, appōtu payaṉpaṭuttappaṭṭa cila coṟkaḷē, pala putiya parimāṇaṅkaḷaip peṟṟu, ivaḷai oṭukkum neṟikkāṉa mukkiyak karuvikaḷāyiṉa eṉṟu koḷḷalām.

pakavat kītaiyil, mutal attiyāyamākiya aruccuṉa viṣātayōkattil, aruccuṉaṉ kaṇṇaṉiṭam ‘tāṉ pōr puriya māṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. ataṟku avaṉ kūṟum kāraṇam karuttiṟ koḷḷak kūṭiyatākum.

‘pōril māvīrarkaḷ maṭintatum, avarkaḷuṭaiya nāyakiyar kaṇavarkaḷai iḻappārkaḷ; appōtu avarkaḷ māṟṟāraic cērum cūḻal uṇṭākum...’ strīkaḷiṉ ittakaiya tuṣṭattaṉattiṉāl varuṇa saṅkaram - (varuṇak kalappu) nēriṭum; itaṉāl kula tarumaṅkaḷ aḻiyum; mūtātaiyarukku nīrkkaṭaṉāṟṟupavarkaḷ irukka māṭṭārkaḷ; ‘ittakaiya pāvaṅkaḷukkuk kāraṇamākum pōraip puriya māṭṭēṉ’ eṉpatu tāṉ avaṉ kūṟṟu. iṅku kūṭa, ‘vitavai’ eṉṟa col payaṉpaṭuttappaṭṭirukkavillai. kaimmai nilaiyiṉ koṭumaikaḷ talai kāṭṭavillai.

kaimmai nilai paṟṟi, puttariṉ kālattil aṟiya muṭikiṟatu. puttar peṇkaḷukkut tuṟavu neṟiyai eḷitil anumatikkavillai. puttarukku vaḷarpput tāyāka iruntu avarai vaḷarttu āḷākkiya kautami aṉṉai, oru nerukkaṭiyāṉa taruṇattil apalaip peṇkaḷ palarai aḻaittuk koṇṭu, puttariṭam vantār. taṅkaḷait tuṟavikaḷāka ēṟṟaruḷa vēṇṭum eṉṟu avaḷ kōriṉāḷ. avarō, avarkaḷai arukilēyē neruṅka viṭavillai.

antap peṇkaḷ yāvar?

akkālattila rōhiṉi āṟṟiṉ nīrukkāṉa caccaraviṉ kāraṇamāka, cākkiya iṉattavarukkum, kōliya iṉattavarukkum iṭaiyē mōtalkaḷ uṇṭāyiṉa. anta mōtalil cākkiya kulappeṇkaḷ palar tam tuṇaivarkaḷai iḻantārkaḷ. (kōliya iṉattavariṭamum itē nilaimai ēṟṟirukkalām) attakaiya cākkiya kula apalaip peṇkaḷai aḻaittuk koṇṭu kōtami aṉṉai taṅkaḷukkut tuṟavurimai kēṭṭu vantiruntār.

antap peṇkaḷ taṅkaḷ aṇipaṇikaḷ nīkki aḻakiya kūntalai veṭṭi eṟintu viṭṭuk kāviyāṭai tarittu vantiruntaṉar. peṇ uṭal rītiyāka, palavīṉamāṉavaḷ; maṉa uṟuti illātavaḷ; cañcala iyalpiṉaḷ, avaḷait tuṟavuc caṅkattil anumatittāl kēṭukaḷ varum eṉṟu puttar aṉṉaiyai mukam koṭuttum pārkkavillai.

āṉāl kautami aṉṉai, aḻutu koṇṭu, antap peṇkaḷuṭaṉ pala nāṭkaḷ veḷiyē niṉṟu maṉṟāṭiṉār. cīṭar āṉantar, avarkaḷukkākap puttariṭam maṉṟāṭi, avarkaḷait tuṟavuc caṅkattil ēṟkac ceytārām. eṉṟālum, ivarkaḷ āṇ tuṟavikaḷukku enta vakaiyilum camamāṉavar alla. peṇ tuṟavikaḷukku mikamikak kaṭumaiyāṉa kaṭṭuppāṭukaḷ vitikkappaṭṭaṉa. mutal tuṟaviyāṉa aṉṉai kōtami anta neṟikaḷai appaṭiyē kāttu, nūṟṟirupatu vayatu vāḻntatāka varalāṟu terivikkiṟatu. puttacaṅkattil, aṉṉai kōtamiyiṉ muyaṟciyil, peṇkaḷ pikkuṇikaḷāka anumatikkap paṭṭaṉar. intap pikkuṇikaḷiṉ caṅkattukku aṉṉaiyāka, avarē tikaḻntār. nūṟṟukkaṇakkāṉa peṇkaḷ tuṟavu vāḻkkaikku vantaṉar. intap pikkuṉikaḷ, araca māḷikaiyil iruntum, tāḻttappaṭṭavar kaḷiṭaiyē iruntum, kaṇikaiyar kulattiliruntum vantavarkaḷ. ivarkaḷ ellōrum ēṟakkuṟaiya cama vayatiṉarum alla.

cilar kaṉṉiyar; cilar kaimpeṇkaḷ; cilar vayatu mutirntōr. ivarkaḷ palar tattam anupavaṅkaḷai varalāṟukaḷaip pāṭalkaḷāka yāttirukkiṉṟaṉar. ituvē ‘putta tēri kātā’ eṉṟa nūlāka uruvāyiṟṟu. ivai mutalil vāymoḻiyāka ulavi, mauriya aracar kālat til, varivaṭivam peṟṟu, iraṇṭāvatu tiripiṭakamākiya cuttapiṭakattil iṭampeṟṟateṉpar.

intap pāṭalkaḷil mika nīṇṭa pāṭal, sumētā eṉṟa peṇ tuṟavikku uriyatu. mantavati nāṭṭil piṟanta ‘kirauñca’ eṉṟa aracaṉiṉ makaḷ sumētā. vāraṇāvati nāṭṭu maṉṉaṉ, anikarttaṉ ivaḷai maṇakka virumpiṉāṉ. avaṉē vantu ivaḷiṭam vēṇṭiṉāṉ. eḻupattaintu pākkaḷuṭaiya inta varalāṟṟil ivaḷ piṟappu, vaḷarppu, tuṟavu ellām varuṇikkappaṭukiṟatu. ivaḷ kalvi kaṟṟāḷ maṉam puriya vantavarkaḷai maṟuttāḷ. peṟṟōr eṭuttuk kūṟiyum kēṭkavillai. pirummacariyam-pēriṉpam iraṇṭumē vāḻkkai eṉṟu puttamatam taḻuviṉāḷ.

iṣitāsi eṉṟa tuṟaviyiṉ varalāṟṟil, peṇkaḷ maṟumaṇam ceytu koḷvatil taṭaiyillāmalirunta kuṟippu terikiṟatu.

ujjayiṉiyil uyar vaṇika kulattil peṟṟōrkku orē makaḷāka utitta celvi ivaḷ. ivaḷai, sākēta nakarattil vaṇika kula vālipaṉukku maṇamuṭittārkaḷ. maṇam muṭintapiṉ kaṇavaṉ vīṭu ceṉṟāḷ iṣitāsi. pāṭal piṉvarumāṟu varukiṟatu.

‘kālaiyum mālaiyum kaṇavaraiyum (peṟṟōr) māmaṉ māmiyaraiyum neṟṟi nilattil tōya, muḻaṅkāl pūmiyil patiya eṉakkuc collik koṭuttapaṭi toḻu teḻuvēṉ.

kaṇavariṉ cōtara-cōtarar-avvīṭṭu uṟaviṉar- evar vantālum paṇivuṭaṉ eḻuntu niṉṟu vaṇaṅkiṉēṉ.

cīvic ciṅkārittut tātiyāka avarukkup paṇivuṭaṉ ēvalukkuk kāttu niṉṟēṉ. cōṟu poṅki, paṇṭa pāttiram kaḻuvi-kūṉik kuḻaintu paṇiyāṟṟiṉēṉ.

ivvaḷavukkum nāṉ peṟṟatu yātu!

avarkaḷ veṟuppē!

ēṟṟuk koḷḷappaṭāta vāṇipap poruḷ pōl tāy vīṭṭukkut tiruppi aṉuppap peṟṟēṉ.

iraṇṭām muṟaiyāka oru celvac cīmāṉukku maṇa muṭittārkaḷ.

avaṉum oru kuṟṟamum aṟiyāta eṉṉai oru mātattukkup piṟaku tiruppi aṉuppi vaittāṉ.

oru nāḷ or iḷam pikku, tantai vīṭṭukku vantār.

peṟṟōr avariṭam, tuṟavu vāḻkkaiyai viṭṭu tam kuṟṟamaṟṟa makaḷai maṇantu koḷḷa vēṇṭiṉar.

pikku icaintu, eṉṉai maṇam muṭittār.

āṉāl, oru mātam kūṭa nīṭikkavillai vāḻvu. avar avaḷaiviṭṭu mīṇṭum tuṟaviyākavē ceṉṟār.

nāṉ eṉatu peṟṟōriṭam, 'uyirai māyttuk koḷvēṉ.’

‘allatu eṉṉait tuṟavu koḷḷa anumatiyuṅkaḷ’... eṉṟu māṉṟāṭiṉēṉ.

jīṉa tatta... piṭcu eṅkaḷ illam vantār.

nāṉ tuṟaviyāṉēṉ...

ivvāṟē, cupā eṉṟa tuṟaviyiṉ varalāṟu virikiṟatu.

pikkuṇi cupā, jīvakaṉukkuc contamāṉa mān tōppil ulavik koṇṭiruntāḷ. jīvakaṉ vantu vaḻimaṟittāṉ.

‘nāṉ taṉimai virumpukiṟēṉ; puṉitamāṉavaḷ; nī mācuṟṟa maṉatiṉaṉ. vilakip pō!’ eṉṟu veruṭṭiṉāḷ cupā.

jīvakaṉ, ‘nī mācaṟṟa kaṉṉi; ēṉ ulakait tuṟantāy! turavāṭaiyai ēṉ virumpiṉāy? inta vāḻvai viṭu. itē tōppil inta iḷavēṉilil malarum maṇamumāy iṉpuṟavōm! nī eṉ rāṇiyākalām!’ eṉṟāṉ.

cupā veṟuttāḷ. ‘ivvuṭal maraṇamaṭaiyum. nī virumpukiṟāyā?

jīvakaṉ avaḷaip pukaḻntu koṇṭē iruntāṉ. kaṇkaḷiṉ vacīkaraṅkaḷaip pukaḻntāṉ.

cupā uṭaṉē taṉ kaṇkaḷait tōṇṭi avaṉiṭam koṭuttāḷ.

‘intā! nī pukaḻnta kaṇ!’

avaṉ uṭaṉē veṭki maṉṉippukkōriṉāṉ. avaḷ puttariṭam tirumpiṉāḷ. avar aruḷāl kaṇṇoḷi mīṇṭatu.

(aṟputattuṭaṉ muṭikiṟatu)

ivvāṟē kuṇṭalakēciyiṉ varalāṟu varukiṟatu.

tamiḻ aimperuṅkāppiyaṅkaḷil oṉṟu kuṇṭalakēciyai nāyakiyākak koṇṭatākum. rājakiruha nakaril oru vaṇikaṉiṉ makaḷākap piṟanta kuṇṭalakēci, kulakuruviṉ makaṉ cārttakaṉaik kātalittāḷ.

avaṉ vañcakaṉ; tiruṭaṉ. terintum avaṉait tiruṭṭuk kuṟṟattil iruntu mīṭṭut tantaiyiṉ utaviyiṉāl maṇantu koḷkiṟāḷ. avaṉ appaṭiyum tiruntāmal ivaḷai vañcakamākak koṉṟu nakaikaḷai apakarikkac cūḻcci ceykiṟāṉ. āṉāl avaḷō ataṟkumuṉ avaṉ eṇṇattaip purintu koṇṭu enta vaḻukkup pāṟaiyil avaḷait taḷḷik kollak karutiṉāṉō, atē vaḻukkup pāṟaiyil avaṉait taḷḷik koṉṟuviṭṭu avaḷ putta caṅkattil cērntu pikkuṇiyāṉāḷ.

ivvāṟu tuṟaviyāṉavarkaḷ taṅkaḷ varalāṟukaḷaip pāṭi vaittiruppatai oru vakaiyil kural koṭutta muṉṉōṭikaḷ eṉalām. kaṇikaiyar palar pōka vāḻkkaiyai viṭuttut tuṟavu pūṇṭaṉar. ampāli, arttakēci, patmāvati, vimalā eṉṟa peyarkaḷ pukaḻ peṟṟa kaṇikaiyarkkuriyavai. canātaṉa vēta kurupīṭaṅkaḷ kaṇavaṉai iḻanta maṉaivikku, akkiṉiyil pukuvatiliruntu vilakkaḷittu, kaṭṭāyat tuṟavai vitittaṉa.

peṇṇiṉ talaiyai muṇṭitam ceytu alaṅ kōlamākkum vaḻakkam, camaṇa, putta camayaṅkaḷ tuṟavurimai aḷittataṉ etiroliyākap peṇṇukku vantu viṭintatu eṉṟu koḷḷalām.

tamiḻccaṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ kālattai varaiyaṟai ceyvatil, karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa. 'caṅkam' eṉṟa collē, puttamatam cārntatākum. ki.pi. aintām, āṟām nūṟṟāṇṭi l tōṉṟiya 'maṇimēkalai' eṉṟa kāppiyattiltāṉ 'pulampuric caṅkam poruḷoṭu muḻaṅka' eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu eṉṟu pērāciriyar vitti yāṉantaṉ 'tamiḻar cālpu' eṉṟa nūlil kuṟippiṭukiṟār.

caṅka nūlkaḷil, 'caṅkam' eṉṟa collē vaḻaṅkappaṭavillai eṉṟum avar viḷakkukiṟār.

eṉiṉum 'pulavar avai' eṉṟa amaippum, orē taṉmaiyuṭaiya paṇpukaḷaik koṇṭa ilakkiyaṅkaḷ eḻunta akkālamum appāṭalkaḷāl teriya varukiṉṟaṉa.

caṅkakālam eṉpatu ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭu toṭaṅkik ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakuti varaiyuḷḷa kālapparappaic caṅkakālameṉak koḷḷalām eṉpatu potuvāka oppukkoḷḷappaṭṭirukkiṟatu.

ataṟku muntaiya nūṟṟāṇṭukaḷil ippāṭalkaḷ pāṭappaṭṭaṉa eṉṟum, tokukkappaṭṭa kālam ki.mu. mutalām nūṟṟāṇṭukku muṉṉatākavē irukkalām eṉṟum ārāycciyāḷar karutturaittirukkiṉṟaṉar.

kālak kaṇippu muṉ piṉṉāṉālum, caṅka kālattil, peṇṇiṉ kaimmai nilai, paritāpattukkuriyatākak kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu eṉpatutāṉ iṅkē mukkiyamākiṟatu. caṅka ilakkiyappāṭalkaḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu pōṉṟa tokuppukaḷ, vīrar perumai, pōrkkaḷa veṟṟi ākiyavaṟṟai mutaṉmaip paṭuttukiṉṟaṉa. vīraraic cārnta kātaliyar, kaṟpu neṟiyil oḻukum talaiviyar ākiyavar nilaikaḷil peṇkaḷiṉ vāḻ nilaiyait terintu koḷḷa muṭikiṟatu.

cuṭukāṭṭukku vanta maṉaiviyai, maṅkalap peṇkaḷuṭaṉ vīṭu tirumpic cellumpaṭi paṇikkum ruk vētap pāṭalil, ataṟku muntaiya erikkum vaḻakkattiṉ melliya iḻaic cāṉṟu teriyavarukiṟatu. atu, māṟṟappaṭum kūṟu aḻikkappaṭṭu, peṇkaḷ kaṇavaṉuṭaṉ erikkappaṭṭaṉar. caṭṭaṅkaḷum, kalvi, putiya nākarikaṅkaḷ etuvum inta vaḻakkattai aṭiyōṭu oḻittu viṭavillai. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, ‘rūpkaṉvār’kaḷ palar erikkap paṭukiṟārkaḷ.

caṅka ilakkiyaṅkaḷ, peṇṇai urimaiyuḷḷavaḷākak kāṭṭuvatākavē eṭutturaikkappaṭṭu varukiṟatu. peṇṇai veṟukkakkūṭiya karuttum tuṟavu neṟiyum, pulāluṇṇāmai pōṉṟa oḻukkaṅkaḷum mutaṉmaip paṭuttappaṭṭa, camaṇa peḷatta camayac celvākku valimai peṟṟirāta tamiḻc camutāyattai anta ilakkiyaṅkaḷil kāṇamuṭikiṟatu. āriya camutāyattiṉ varuṇap pākupāṭukaḷ kūṭa āḻntu piratipalikkāta ic camutāyattil peṇkaḷ camūka viḻākkaḷil paṅkupeṟṟuc cutantaramāṉa vāḻkkai naṭattiṉar; kaṇavaruṭaṉ kaḷḷaruntiṉar. makaḷir āṭavaruṭaṉ kalantu paḻakat taṭai yirukkavillai. viṉaikaḷ iyaṟṟuvatil kaṇavarukkup peṇkaḷ tuṇaiyāyiruntaṉar, paraṇil ēṟik kiḷikaḷai viraṭṭip payiraip pēṇiṉar-pālai nilattu eyiṟṟiyar (vēṭar) irumpu alakiṉaiyuṭaiya maṇveṭṭikaḷiṉāl nilattait tōṇṭuvar-illattup peṇkaḷ vāyil muṟṟam kūṭṭic cuttam ceyvatil iruntu, nel kuṟṟuvatu pōṉṟa aṉaittup paṇikaḷaiyum ceytaṉar. pācaṟaikaḷilum peṇkaḷ viṉai iyaṟṟiṉar eṉṟellām, pērāciriyar vittiyāṉantaṉ tam nūlil paṭṭiṉappālai, porunarāṟṟuppaṭai, puṟanāṉūṟu, malaipaṭukaṭām, aiṅkuṟu nūṟu pōṉṟa pala nūlkaḷiliruntu cāṉṟukaḷuṭaṉ terivittuḷḷār. peṇkaḷ kātalittu maṇanta talaivarkaḷuṭaṉ, kaṟpuneṟi tavaṟāta vāḻkkaiyil ellā urimaikaḷuṭaṉum vāḻntaṉar eṉṟē potuvāṉa cittiram tīṭṭappaṭukiṟatu.

peṇṇiṉ vāḻvil, aṉṟiliruntu iṉṟuvarai oru avalamāṉa cōkak kūṟākap paṟṟiyuḷḷa kaimmai nilai paṟṟiya kuṟippai innūl taravillai.

puṟanāṉuṟṟil, itu paṟṟiya pala cāṉṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. 246 ām pāṭal, pūtappāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōppeṇṭu eṉṟa aracikkuriyatākat terivikkappaṭukiṟatu. pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭa ellai, ollaiyūr eṉṟa nāṭu. ataic cōḻar kaippaṟṟik koṇṭaṉar. pūtappāṇṭiyaṉ cōḻaṉuṭaṉ pōriṭṭu atai veṉṟāṉ. avaṉ maṉaivi peruṅkōppeṇṭu, araciyal aṟintavaḷ. kaṇavaṉ iṟantatum ivvaraci tīppuka muṉaintāḷ. appōtu, araciyal cuṟṟattārāṉa perumakkaḷ, aracaṉ illāk kuṟai nīṅka, aracai ēṟṟu naṭattiṭa vēṇṭum, tīppukakkūṭātu eṉṟu taṭuttaṉar. āṉāl avaḷ cevi maṭukkavillai. ataṟku avaḷ kūṟiya kāraṇam kuṟippiṭat takuntatākum.

‘eṉṉait tīppukutal naṉṟu eṉṟu collāmal taṭukkum cāṉṟōrē...’ eṉṟu viḷikkaiyil, ‘pollāc cūḻccip palcāṉṟīrē’ eṉṟu kuṟippiṭukiṟāḷ.

‘neyyum ariya paṇṭaṅkaḷum vilakki, veṟum nīrc cōṟṟil puḷicērttuc camaikkappaṭṭa vēḷaik kīraiyaic cērttu oru nēram uṇṭu, pāyillāta parukkaikkal paṭukkaiyil paṭukkum kaimmaiyiṉ koṭumaikku, inta īmappaṭukkai mēlāṉatu’ eṉṟu uraikkiṟāḷ. intap pāṭalai aṭuttu, avaḷ kāṭṭiluḷḷa kāḷikōyiliṉ muṉ tī vaḷarttu eripukuntatai, maturaip pērālavāyar eṉṟa pulavar 247 ām pāṭalil cittirikkiṟār. itē kaimmai nilaiyai, iraṅkattakkatāka, okkūr mācāttaṉār (248) tumpaic cokiṉaṉār (249) tāyaṅkaṇṇiyār (250) ākiyōr vivarikkiṟārkaḷ. āvūr mūlaṅkiḻār (261) pāṭalil, ‘koymmaḻittalaiyoṭu kaim maiyuṟak kalaṅkiya’ eṉṟu vaḷḷalāṉ naṇpaṉ kāriyāti eṉpavar iṟantatum, maṉaivi, maḻitta talaiyuṭaṉ kāṭciyaḷittataiyum kuṟippiṭuvār.

eṉavē, iccāṉṟukaḷ, tāyanāyakac camutāyamāka tamiḻc caṅkakāla camutāyattaik kuṟippiṭavillai eṉpatē uṇmai. peṇkaḷiṉ urimaikaḷ paṟikkappaṭṭu oṭukkutaṟkuriya neṟikaḷāka, oru pakkak kaṟpu neṟiyum, kaimmai neṟiyumē, tīviramākkappaṭṭa nilaiyaik kāṇamuṭikiṟatu.





﻿

8. kavik kuralkaḷ



eḻutap paṭikkat teriyāta peṇ.

āṉālum oru tāy eṉṟa nilaiyil ulakiyal ñāṉaṅkaḷait taṉ uṇarvukaḷālēyē peṟṟu viṭukiṟāḷ. makavukkākat taṉ ūṉaiyum, uyiraiyum makiḻvuṭaṉ īntu oṭuṅkum iyalpait taṉ piṟappiṉālēyē aṭaiyap peṟṟavaḷ.

ivaḷ taṉ makavaip pālūṭṭic cīrāṭṭi uṟaṅkac ceyya, aṉpaik kuḻaittu, āviyai urukkum iṉiya kuralāl tālāṭṭup pāṭukiṟāḷ. coṟkaḷ eppaṭi aḻakaḻakāy vantu pāṭalai aḻiyāk kavitaiyākkukiṉṟaṉa?

tuyaram veṭikkum pōtu, anta uṇarvukaḷ oppāriyāka, cōkam urukkum coṟkaḷāka eppaṭi veḷippaṭukiṉṟaṉa?

ilakkaṇa ilakkiyakkārarkaḷ kuppai eṉṟu taḷḷum coṟkaḷ, avarkaḷiṭamē araca mariyātai peṟṟuviṭum vakaiyil vantamarntu koḷkiṉṟaṉa.

ulakil kaviñar eṉṟum aṟivāḷi eṉṟum mutalurimai koṇṭāṭupavaṉ āṇtāṉ. ivarkaḷ nāviliruntu piṟakkum moḻikaḷai appaṭiyē poṟittu vaikka ēṭum eḻuttāṇiyumāka oru cīṭar - toṇṭar kuḻām cūḻntirukkum.

peṇṇukku intac ciṟappukaḷ illai. ivaḷ coṟkaḷai, unti varum uṇarvukaḷai yārum pativatillai. nāṟṟu naṭum pōtum, ōṅki ōṅki ulakkaiyāl kuttum pōtum, kaltirikaiyaik kaṭṭi iḻukkum pōtum, uḻaippāḷip peṇ pāṭukiṟāḷ. oruvarukkoruvar virōtikaḷāka mōtik koḷḷum pōtum mōtalkaḷil veṭikkum coṟkaḷil avarkaḷuṭaiya veḷiyīṭṭuttiṟaṉ kōlam koḷvatai racikka muṭiyum.

eṉṟālum, pala moḻikaḷilum aṟiñar, kalaiñar, kaviñar eṉṟa coṟkaḷellām āṇkaḷaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. ‘vīrar’ eṉṟa collaiyē ‘āṇ cantati’ eṉṟa poruḷil kuṟippiṭukiṟārkaḷ.

ivaḷukkeṉṟu vitavai (kaim peṇ) cumaṅkali, vyapicāri, vāḻāveṭṭi pōṉṟa coṟkaḷē otukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.

peṇkaḷukkuk kalviyum aṟivum urimaiyākkap paṭavillai eṉṟa camūka uṇmaiyaip perumpālōrum ottuk koḷvatillai.

‘vētakālattil - pirammavātiṉikaḷ iruntirukkiṟārkaḷ. ruṣikaḷākap pala vētappāṭalkaḷai yāttirukkiṟārkaḷ’eṉṟu cuṭṭik kāṭṭukiṟārkaḷ.

itē pōl tamiḻaṉparkaḷum ‘caṅkappāṭalkaḷai yātta pala peṇpāṟ pulavarkaḷ irukkiṟārkaḷ. auvaiyār oruvar pōtumē!’ eṉṟu collat tavaṟuvatillai.

āṉāl ārāyntu pārttāl, itu oru pēccukku āṟutalāka, cuṭṭik kāṭṭuvataṟku maṭṭumē cariyāka irukkum eṉṟāl tavaṟillai.

vētappāṭalkaḷil kāṇappaṭum peṇkaḷ paṟṟi, ōr aiyak karuttai ‘vēta kālattil peṇkaḷ’ eṉṟa tam nūlil, ṭākṭar.cakuntalā rāv cāstiri muṉ vaikkiṟār.

1. muḻutumākap peṇ ruṣikaḷāl pāṭappaṭṭavai.

2. uraiyāṭalkaḷil, peṇ peyarkaḷil varupavai. 3. peṇ ruṣikaḷiṉ peyaril (aiyattukkuriyatāka) pāṭappeṟṟavai.

kōcā, apālā, lōmacā, sūryā (sāvitri, jūhī) (pirummā - piruhaspati maṉaivi) sarppakti-yami-ūrvaci eṉṟellām peyarkaḷ kāṇappaṭṭālum, mikac ciṟappāṉa iṭattaip peṟum mukkiyattuvattai enta oru peṇ ruṣikkum aḷippataṟkillai.

mutal maṇṭalattil (1-23-15) akastiyariṉ maṉaivi lōpa mutrāviṉ iraṇṭu pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. rati tēvataikkuriya tutippāṭal.

‘neṭuṅkālamākat taṅkaḷukkut toṇṭāṟṟiṉēṉ

....allum pakalumāka... iṭaiviṭātu ...

kālaiyilum mālaiyilum...... eṉatu aṅkaṅkaḷ taḷarntaṉa

mūppum vantaṭaintatu.’

eṉavē, ippōtu kaṇavaṉmār taṅkaḷ maṉaiviyarai nāṭaṭṭum. toṉmaic cāṉṟōr, kaṭavuḷar cattiyam eṉṟa neṟiyil nilaittavar. cantatikkāka taṅkaḷ tava vāḻviṉ neṟikaḷaik kulaikkātavar, tam maṉaiviyarai aṇukaṭṭum.

tava vāḻvil āḻntuḷḷa kaṇavarāṉa akattiya muṉikku, taṉ ācaikaḷaiyum iḷamaiyiṉ untutalkaḷaiyum aṭakkik koṇṭu, toṇṭūḻiyam ceyta maṉaivi lōpamuttirai, poṟumaiyiṉ uccattil niṉṟu uṇarvukaḷai veḷippaṭuttiya pāṭal atu.

pattām maṇṭalattil (X-11-17) ruṣikā intirāṇiyiṉ pāṭal iṭam peṟṟirukkiṟatu.

ippāṭalkaḷ, oru maṉaivi, taṉakkup pōṭṭiyāka muḷaitta iṉṉoru peṇṇait tavirkkap payaṉ peṟum mantirap pāṭalkaḷākak karutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

ippāṭalkaḷil mēlnōkkiya ilaikaḷaik koṇṭa maṅkaḷamāṉa oru koṭi kuṟikkappaṭukiṟatu. itait tōṇṭi eṭuppataṉāl, peyarum kuṟikka virumpāta antap pōṭṭip peṇmaṇi vilakip pōṉāḷ. inta nāyaki oruttiyait tavira, anta nāyakaṉai vēṟu entap peṇṇālum makiḻvikka muṭiyātu.

akkoṭiyiṉ vērait talaiyaṇaikkaṭiyil vaittukkoḷvataṉāl inta nāyakikkē avaṉ eṉṟum uriyavaṉāka iruppāṉ. oruvaṉaic cārntu pukaḻ peṟavēṇṭum eṉṟa āṇ nāyakakkūṟu, peṇṇukkup peṇ pakaiyaiyum poṟāmaiyaiyum tōṟṟuvittiruppatai ippāṭal viḷḷukiṟatu.

māmi-marumakaḷ eṉṟa etirppaik kāṭṭilum intac cakkaḷatti pakai mūttatākum.

‘kōcā’ eṉṟa ruṣikā, pirummavātiṉi eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟāḷ. ivaḷ ‘kākcivaṉ’ eṉṟa ruṣiyiṉ makaḷ. ivaḷ oru tīrāta nōyiṉāl pīṭikkappaṭṭu, veku nāṭkaḷ tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭiyātavaḷāka iruntāḷ. inta nōy, acuviṉi tēvarkaḷiṉ maruttuvattāl kuṇamāyiṟṟu. piṉṉar tirumaṇamum ceytu koṇṭāḷ.

acuviṉi tēvarkaḷiṉ maruttuvattiṟaṉaip pukaḻntu pāṭum ivaḷ pāṭalkaḷē (X-3-10, X-3-11) pattām maṇṭalattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

sūryā, vāk pōṉṟa peṇ teyvaṅkaḷē yātta pāṭalkaḷāka avarkaḷ peyaril varum pāṭalkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. yamaṉ-yami-purūravas-ūrvaci vivātaṅkaḷil kāṇappaṭum peṇkaḷiṉ uraikaḷ avarkaḷukkē uriyavaiyākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, peṇkaḷ āṇ ruṣikaḷukkuc camamākap pāṭalkaḷai yāttu, mēlām ñāṉattai veḷippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ eṉpatu oru vakaiyil uyarvu naviṟciyākavē tōṉṟukiṟatu.

caṅka ilakkiyaṅkaḷil pala peṇpāṟpulavarkaḷ kāṇappaṭukiṟārkaḷ. aḷḷūr naṉmullaiyār; iḷavaiyiṉār, okkūr mācāttiyār, auvaiyār, kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kāvaṟpeṇṭu, pārimakaḷir, pūṅkaṇ uttiraiyār, pūtappāṇṭiyaṉ tēvi, peruṅkōppeṇṭu, peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇaiyār, pēymakaḷ iḷaveyiṉiyār, māṟōk kattu nappacalaiyār, veṇṇik kuyattiyār, veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār... eṉṟu paṭṭiyal nīṇṭu celkiṟatu.

ippaṭṭiyalil kāṇappaṭum peṇkaḷ aṉaivarum uyar kuṭiyaic cērntavarallar- vēṭṭuvar kulam, kuyavar kulam ākiya kuṭikaḷil piṟanta peṇkaḷum pulamai peṟṟirukkiṉṟaṉar eṉṟa ceyti nammaik kavarvatāka irukkiṟatu.

ivarkaḷuṭaiya peyarkaḷukku muṉ kāṇappaṭum ciṟappuk kuṟippu ivarkaḷ pāṭaliṉ kāraṇamāka icaintatākum.

pēymakaḷ iḷaveyiṉi - pōrkkaḷattil pēykaḷai viyantu pāṭiyavar (puṟam-11) ivar vēṭṭuvar kulam eṉṟu terikiṟatu.

veṇṇikkuyattiyār - veṇṇi - tañcai māvaṭṭattil uḷḷa ūr. ivar karikālaṉaic ciṟappittup pāṭum pāṭalil, camatkāramāka peruñcēralātaṉaip pukaḻkiṟār (puṟam-66). kaṭalil iyaṅkum kāṟṟaik kalam celuttutaṟkup payaṉpaṭuttiyavar, paṇṭaittamiḻar eṉṟu ciṟappittu, attakaiya marapil vanta “karikāl vaḷavā uṉakkut tōṟṟa peruñcēralātaṉ uṉṉāluṇṭākiya puṟappuṇṇukku nāṇi, vaṭakkiruntu uyirviṭṭāṉ. uṉṉaiviṭa avaṉ pukaḻukkuriyavaṉ..” eṉṟu vīrattaip pāṭum ivar kuyavar marapiṉaic cērntavar eṉṟē peyar kuṟikkiṟatu.

akkālattil ciṟanta vēṭkōvar-maṇpāṇṭa viṉaiñarukku, kalaiñarukku, ‘kuyam’ eṉṟa paṭṭam tantu ciṟappittal marapu eṉṟum, pattām nūṟṟāṇṭu varaiyilum immarapu iruntirukkiṟateṉṟum teriyavarukiṟatu. eṉavē, kuyam-kuyavar kuyatti eṉpatu kalaiñarukkuriya oru ciṟappup paṭṭam eṉṟum koḷḷalām.

aḷḷūr naṉmullaiyār eṉṟa peṇpāṟ pulavariṉ pāṭalkaḷ kuṟuntokai (9) akam (1) puṟam (1) ākiyavaṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ūrellām talaivaṉiṉ parattaimai oḻukkattaik kūṟit tūṟṟiyapōtum talaivi taṉ vāyāl avaṉaik kuṟaikūṟamāṭṭāḷām.‘ūrellām ummaik kuṟai kūṟiṉālum nāṉ tūṟṟamāṭṭēṉ; nīr aṅkēyē cellalām. ummait taṭuppavar illai’ eṉṟu kumuṟaluṭaṉ avaḷ colvatākap pāṭukiṟār.

talaivaṉaik kuṟaikūṟi varuttip pōrāṭāta ippaṇpu avaḷ kaṟpiṉ tiṇmaiyaik kāṭṭumām!

kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār kuṟuntokai 210 ām pāṭṭil kākkai karaintamaiyaip pārāṭṭip pāṭiyatāl ippeyar peṟṟār. ‘viruntiṉar varumpaṭi, karaitalaic ceyta kākkai..’ kākam karaintāl viruntiṉar varuvar eṉṟa nampikkai iṉṟaḷavum irukkiṟatu.

caṅkakālap peṇpāṟ pulavarkaḷ potuvāka, maṉṉar, vīrar, koṭaittiṟam ākiyavaṟṟaiyē pāṭiyirukkiṉṟaṉar. pōr-kātal, makaḷir kaṟpu ākiya vāḻkkaik kūṟukaḷ mukkiyamākak karutappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

peṇṭiriṉ nilaipaṟṟik kuṟippiṭuvatāka pūtap pāṇṭiyaṉ tēvi peruṅkōppeṇṭu eṉṟa (araci) peṇpāṟ pulavariṉ pāṭal viḷaṅkukiṟatu. ‘kaimmai koṭiyatu. eṉavē, taṉṉai uṭaṉkāṭṭai ēṟa viṭa vēṇṭum’ eṉṟa muṟaiyīṭāka ippāṭal amaintuḷḷatu. ivar araciyal aṟinta araci eṉpatāl uṭaṉkaṭṭai ēṟavēṇṭām eṉṟu taṭuttavarai maṟuttu, uṭaṉkaṭṭai ēṟiṉār eṉṟu teriya varukiṟatu.

auvaiyār tamiḻulakam mika naṉkaṟinta peṇpāṟ pulavar eṉṟālum, caṅkakāla auvaiyārum, ātticūṭi, vākkuṇṭām, koṉṟaivēntaṉ, pōṉṟa nīti nūlkaḷaip pāṭiya auvaiyārum oruvarēyallar eṉpatu teḷivu iruntālum, neṭunāḷ vāḻakkūṭiya nellik kaṉiyai atiyamāṉa neṭumāṉañci ivarukku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟum, ataṉāl ivar yōkiṉiyākap pala nūṟu āṇṭukaḷ vāḻntu pāṭiṉār eṉṟum colvāruṇṭu.

ciṟanta peṇpāṟpulavar palar auvai eṉṟa peyarāl vaḻaṅkap peṟṟiruttal eṉṟum ūkikkalām. tamiḻ nāṭṭil ipperumāṭṭikkup pala iṭaṅkaḷil kōyilkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaraip paṟṟiya pala ceytikaḷaiyum oṉṟāka iṇaittu cumār nāṟpatu āṇṭukaḷukku muṉpu, ‘auvaiyār’ eṉṟoru tiraippaṭam veḷiyāyiṟṟu.

puṟanāṉūṟṟil,



‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē



periyakaṭ peṟiṉē, yām pāṭat tāṉ makiḻntuṇṇu



maṉṉē...’



eṉṟu atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ peruntaṉmaiyaip pukaḻntu pāṭiya kālam vēṟu.

‘maṉṉaṉum mācaṟak kaṟṟōṉum cīrtūkkiṉ



maṉṉiṟ kaṟṟōṉ ciṟappuṭaiyaṉ - maṉṉaṉukkut



taṉtēca mallāmaṟ ciṟappillai; kaṟṟōrkku



ceṉṟaviṭa mellām ciṟappu’



eṉṟu pāṭappaṭṭa kālam vēṟu.

‘vaḷḷuvaraip paṟṟiyum iḷaṅkōvaṭikaḷ paṟṟiyum paṭitta pulavar perumakkaḷē aṟivar. āṉāl intat tamiḻ nāṭṭil auvaiyiṉ nīti vākkiyaṅkaḷē yāvaraiyum vaḻippaṭuttukiṉṟaṉa. vaḷḷuvar aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa muppālaiyum 1330 kuṟaṭpākkaḷil aṭakkiṉār eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṟār. āṉāl vīṭu eṉṟa nāṉkām pēṟṟaiyum uḷḷaṭakki auvaip pirāṭṭi nāṉkē varikaḷil, ‘ītalaṟam; tīviṉai viṭṭīṭṭal poruḷ; kātaliruvar karuttorumittu ātaravu paṭṭatē iṉpam; immūṉṟum viṭṭatē vīṭu’ eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itaṉaip pāratiyum pārāṭṭiyuḷḷār. ‘kaṟpeṉappaṭuvatu coṟṟiṟampāmai’ eṉṟu putiya viḷakkam koṭukkum, ip perumāṭṭi, ‘pētaimai eṉpatu mātarkkaṇikalam eṉṟum, taiyal coṟkēḷēl’ eṉṟum kūṟiyiruppārō? allatu itu iṭaiccerukalō? evvāṟāyiṉum, pārati putiya ātticcūṭiyil; paḻaiya taiyal coṟ kēḷēl, ‘(peṇvaḻic cērēl) eṉṟa variyai nīkki māṟṟi, ‘taiyalai uyarvu cey’ eṉṟu kūṟiṉār.

potuvākavē, ellāk kuṭikaḷaic cārnta peṇpāṟ pulavarkaḷum akkālattil, vīram eṉpatu āṇkaḷukkē ukantatu, ‘vīrar’ eṉpavar āṇ cantatiyiṉarē (puṟam-279) eṉṟa pulavar, oru mutu kuṭi makaḷiṉ vīrac ceyalaip paṟṟip pāṭumiṭattu, ‘mutal nāḷ tantaiyai iḻantāḷ; aṭutta nāḷ kaṇavaṉai iḻantāḷ; eṉiṉum kalaṅkātu, taṉ piñcup pālakaṉukku muṭi tirutti, kaccaiyaṇivittu, kaiyil vēlaik koṭuttu aṉṟaiya pōrukku aṉuppiṉāḷ’ eṉṟu pāṭukiṟār. anta vīramakaḷ tāṉē kaiyil vēleṭuttuc cellavillai. peṇkaḷ pōrp pācaṟaikaḷil iruntaṉar. avarkaḷ yāvar?

akkāla viṟaliyar, maṉṉaraiyum pōrt talaivarkaḷaiyum kaḷippippavarkaḷ. patiṟṟuppattu (44:7-8) ceṅkuṭṭuvaṉ pāṇar kūṭṭattil vanta pāṭumakaḷait taḻuvi iṉpuṟṟāṉ eṉṟu terivikkiṟatu. viḻāk kālattil naṭaṉamāṭa vanta viṟaliyiṉ aḻakaik kaṇṭa ūrp peṇkaḷ, tattam kaṇavaraik kāppāṟṟik koḷḷa muṉaintārkaḷ eṉṟu (naṟṟiṇai) (170: 5-8-9) vēṟoru pāṭal kūṟukiṟatu.

eṉavē, camutāyattil caricamamāṉa keḷaravattuṭaṉ peṇkaḷ aṟivuṭaiyavarkaḷāka matikkap peṟṟārkaḷ eṉpatait tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa muṭiyavillai.

kaimmaik koṭumaiyai ēṟka iyalāmal tīppuka muṭivu ceyta araciyiṉāl, kaimmaik koṭumaiyiṉ anītiyai etirkka muṭiyavillai. vētattil kāṇappaṭum cārntu vāḻum tantai nāyaka nītikaḷē iṅku āḻntirukkiṉṟaṉa. cilappatikāram caṅka nūlkaḷukkup piṟpaṭṭatu eṉṟu karutturaikkappaṭṭālum, caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ toṭarpuṭaiyatākavē irukkiṟatu.

intak kāppiyattil nammaik kaṇṇakiyiṉ pāttirap paṭaippē atikamākak kavarukiṟatu.

ivaḷ ētum aṟiyāta ciṟumiyākavē irukkiṟāḷ. kaṇavaṉ mātaviyiṭam celvaṅkaḷait tōṟṟu viṭṭut tirumpiya pōtu, avaḷ anta anītiyaip paṟṟi oru col eḻuppavillai. kaṇavaṉōṭu puṟappaṭṭuk kallum muḷḷum niṟainta kāṉaka vaḻiyil naṭantu maturaikku varukiṟāḷ. iṅkē vantu, kaṇavaṉ kolaiyuṇṭāṉ eṉṟa ceyti vanta piṟakutāṉ ivaḷ vicuvarūpam eṭukkiṟāḷ.

oṉṟumē aṟintirātavaḷākak kāṭṭappaṭṭa ip peṇ, aracaṉ muṉ ceṉṟu nīti kēṭkum āṅkāriyākiṟāḷ. aracaṉ taṉ tavaṟai uṇarntu akkaṇamē uyirai viṭṭa piṉṉarum, avaṉ pattiṉi uyirai viṭṭa piṉṉarum avaḷ cīṟṟam taṇiyavillaiyām.

‘taṉ iṭamulai kaiyāl tiruki, maturai valamuṟai mummuṟai vārā amaintu, maṭṭār maṟukiṉ maṇimulaiyai vaṭṭittu viṭṭāḷ, eṟintāḷ’-

eṉṟu cilappatikāram virikkiṟatu. itu or atītamāṉa ceyalākavē irukkiṟatu.

peṇmaiyiṉ - tāymaikkuriya aṭaiyāḷamāṉa uṟuppait tiruki eṟintu cūḷurai ceyyum icceyal, apūrvamāṉatāka, aṟivukkum poruntātatākavē tōṉṟukiṟatu.

‘caṅkakāla maṉṉar kālanilai varalāṟu’ eṉṟa nūlil ataṉ āciriyar vi. puruṣōttam, inta vaḻakkattaip paṟṟik kuṟippiṭukiṟār. ivvaḻakkam ‘tivya vataṉā, jātaka mālā’ eṉṟa peḷatta nūlkaḷil kāṇappaṭuvatākat terivikkiṟār.

taṉṉaip pirinta kaṇavaṉiṉ kavalaiyil vāṭi varuntiya māvuṇṇi eṉṟa peṇ, ippaṭi oru mārpakattaik koytu koṇṭāḷ eṉṟum, kālap pōkkil avaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkappaṭṭāḷ eṉṟum, avaḷukku vēṅkai mara niḻalil kaḻaṉikaḷil, paraṇkaḷil kōyilkaḷ amaikkappaṭṭaṉa eṉṟum naṟṟiṇaippāṭal oṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṟār.

tirumāvuṇṇi eṉṟa antap peṇṇiṉ varalāṟum,

āviyar kuṭit talaivaṉ pēkaṉ eṉpavaṉ taṉ maṉaivi kaṇṇakiyait tuṟantu, oru parattaiyuṭaṉ vāḻntatum (puṟam 143-147) cilappatikāram uruvākac ceytikaḷāka utaviyirukkiṉṟaṉa eṉṟu avar kuṟippiṭukiṟār.

kaṭṭiyavaḷukku anīti ceyvatu kaṇavaṉiṉ urimai; āṉāl kaṇavaṉukku anīti eṉṟu varumpōtu, avaḷ iyaṟkaiyiṉ cīṟṟattaiyē eḻuppi viṭumaḷavukkup poṅkeḻucci koḷkiṟāḷ. intak kaṟpu vaḻipāṭṭukkuriyatu.

kaṟpu neṟi eṉpatu, nūṟṟāṇṭukaḷ maṉita camutāyattiṉ uyirōṭṭamāṉa iḻaikaḷai ūṭuruvi makaḷiriṉ maṉita urimaikaḷaip piṇippatu teriyāmal piṇikkac ceyta varalāṟukaḷ ivai.





9. nāyakaraip pāṭip paraviya nāyakiyar



nūṟṟāṇṭukaḷukkup peṇ taṉakkut tūlamākavum cūkkumamākavum vitikkappaṭṭa taḷaikaḷait takartteḻumpuvatu cāttiyamallāta muyaṟciyākavē tīrntu viṭṭatu.

aṟivumalarcciyum kuṭumpak kaṭamaiyum ivaḷukku oṉṟāka icaiyāta vāḻkkaiyē vitikkappaṭṭu viṭṭatu. iṟukap pōṭappaṭṭa muṭiccai aṟuttu viṭutalai peṟuvataiviṭa, muṭiccai ataṉ pōkkil taḷarac ceytu aviḻttu viṭutalaik kāṟṟai nukaramuṟpaṭuvatu ōraḷavukku iyalpōṭiṇainta ceyalākiṟatu.

peṇ, māṇṭa kaṇavaṉuṭaṉ citaiyil erikkappaṭṭāḷ; muṇṭitam ceyyappaṭṭuk kaṭṭāyat tuṟavil oṭukkap paṭṭāḷ.

illaiyēl avaḷ potu makaḷākac cīraḻikkap paṭṭāḷ. inta iraṇṭām nilaiyil avaḷukku aṟivuk kaṇ ciṟitu tiṟakkappaṭṭatāl ōr ācuvācam kiṭaittatu. taṉ tuyaraṅkaḷai veḷiyiṭṭuk koḷḷak kūṭiya cāttiyak kūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.

āṉāl mutal nilaik kuṭumpak kūṭum-iraṇṭām nilai potu makaḷ aṟivu peṟum vāyppum oru nāḷum icaintu viṭātapaṭi camūkam viḻippuṭaṉ iruntatu.

avaḷ kaṟparaci. kaṇavaraic cārntutāṉ mēṉmai peṟalām. uṭal cārnta pōka uṇarvukaḷai avaḷ veḷippaṭuttum pōtu atu kaṭṭiya kaṇavaraic cārntu tāṉ irukka vēṇṭum. kaṭavuḷaiyē nāyakaṉāka avaḷ varittālum atu avaḷukku iḻukkuttāṉ. teyvattait toḻāmal kaṇavaṉaiyē toḻutu, teyvamākkupavaḷ avaḷ.

āṇ paktarkaḷ. ittakaiya kaṟpuk kōṭpāṭṭukkuḷ puḻuṅka vēṇṭiyatillai. orē oru nāyakaṉ - puruṣōttamaṉāṉa kātalaṉai eṇṇi, uruki urukip pakti ceytu pāṭalām. iṟaivaṉuṭaṉ kūṭal vēṇṭi, taṅkaḷaip peṇṇākap pāvittuk koṇṭu, uṇarcci vacappaṭṭut tiriyalām. taṭaiyillai. peṇ avvāṟu uṇarcci mikuntu paktiyil kaṉintu pāṭumpōtu, oru vakaiyil taṉ kūṭṭukkuḷḷiruntē puraṭcik kural koṭuppatākak karuta vēṇṭi irukkiṟatu.

intiya moḻikaḷ aṉaittilum pakti ilakkiyattaic ceḻumaip paṭuttiya cāṉṟōr palar tam pāṭalkaḷālum kāviyaṅkaḷālum aḻiyāp pukaḻ peṟṟirukkiṉṟaṉar.

tamiḻil civapaktac celvarkaḷāṉa nāyaṉmārkaḷum vaiṇava paktarkaḷāṉa āḻvārkaḷum, islām vaḷartta iṟaiyaṭiyārkaḷum, kiṟistavam cārnta cāṉṟōrkaḷum, pakti ilakkiyaṅkaḷukku uriyavarkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉar.

aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmārkaḷil oruvarākak kāraikkāl ammaiyār iṭam peṟṟuḷḷār. tamiḻil, pakti ilakkiyam eṉṟu varumpōtu, mutalāvatākak kuṟippiṭappaṭum peṇpāṟpulavar ivar. ivaruṭaiya aṟputat tiruvantāti, iraṭṭai maṇimālai, mūtta tiruppatikaṅkaḷ ākiyavai patiṉōrāntirumaṟaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. potuvāka, peṇkaḷuṭaiya veḷippāṭāka or ilakkiyam uruvākumpōtu, atu uṭalparamāṉa uṇarvukaḷaic cārntē mukiḻkkiṟatu eṉpatu ōraḷavu uṇmaiyāka irukkiṟatu.

āṉāl kāraikkālammaiyiṉ pāṭalkaḷai appaṭic colvataṟkillai. ‘kāraikkāl’ eṉṟa ūrp peyaraic cērntavaḷākak kuṟikkappeṟum ivvammaiyiṉ iyaṟ peyar puṉitavati.

ivar āṟām nūṟṟāṇṭukku uriyavarākak karutappaṭukiṟār. camaṇam paravit teṉṉāṭṭil ātikkam peṟṟa nilaiyil, orupuṟam, vētappirāmmaṇac celvākkum valimai peṟṟirunta cūḻalil, ataṟku etirāka, caivam eṉṟa paktik koḷkai makkaḷ celvākkaip paravalākap peṟṟu vanta kālam atu.

cilappatikārak kāppiyac celviyaik pōl, puṉitavati vaṇika kulattil tōṉṟiyavar. taṉatattaṉ eṉṟa peru vaṇikaṉiṉ orē celviyāka utittavar. potuvākap peruvaṇikar, camaṇam cārntavarāka iruppatai iṉṟaḷavum kāṇkiṟōm.

puṉitavatiyār entap piṉṉaṇiyil tīvira civapaktac celviyāka iḷamparuvattilēyē uruvāṉār eṉpatellām puriyavillai. āṉāl taṉṉai otta tōḻikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭiya paruvattilēyē avar civaperumāṉiṉ palvēṟu nāmaṅkaḷaic colliyē āṭiṉār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.

puṉitavati kāraikkālil piṟantavar; āṉāl nākaip paṭṭiṉattaic cārnta peruvaṇikaṉiṉ makaṉ paramatattaṉukku avar maṇamuṭikkap peṟṟālum, kāraik kālai viṭṭu avar, maṇāḷaṉiṉ ūrukku, pukkakattukkuc cellavillaiyām. orē makaḷātalāl,avaḷai ūrai viṭṭu aṉuppāmal arukilēyē vacatiyāṉatōr illattil makaḷum marumakaṉum vāḻac ceykiṟār tantai.

uḷḷūrilēyē marumakaṉukku oru kaṭaiyum amaittuk koṭuttatākak koḷḷalām.

puṉitavatiyiṉ civapakti, avaruṭaiya ilvāḻkaiyil iruntu viṭupaṭak kāraṇamākiṟatu. kaṇavarukkuk kaṭṭuppaṭṭa, kaṟpu neṟi vaḻuvāta oru peṇ, kaṇavarukku etirppē kāṭṭuvatupōla civapaktiyil maṉam celutti, civaṉaṭiyārai vīṭṭil varavēṟṟu viruntaḷittuk kaṭamai yāṟṟiṉār eṉṟa muraṇpāṭu valimai peṟṟirukkiṟatu.

paktiyaip parappum camaya ilakkiyaṅkaḷil, aṭiyārkaḷiṉ varalāṟukaḷil, aṟputaṅkaḷ palavum, nikaḻntatākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. makkaḷ avaṟṟai nampiṉārkaḷ. irupattoṉṟām nūṟṟāṇṭai eṭṭip piṭikkum, inta aṟiviyal cātaṉaikaḷaip peṟṟa nilaiyilum aṟputaṅkaḷ nampappaṭukiṉṟaṉa.

kuṟippiṭṭa oru camayap pirivukkuḷ makkaḷai īrttu nilainiṟutta aṟputaṅkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ulaka vāḻkkaiyil tuṉpaṅkaḷum cikkalkaḷum maṉita camutāyattai nerukkaṭikaḷil taḷḷiviṭṭa nilaiyil aṟputaṅkaḷ makkaḷ kavaṉaṅkaḷait ticai tiruppa vallavaiyāka irukkiṉṟaṉa.

aṟputa varalāṟu itutāṉ.

puṉitavatiyiṉ kaṇavaṉ paramatattaṉ oru nāṭ kālaiyil, taṉ vāṇipat talattiliruntu, iraṇṭu māṅkaṉikaḷait taṉ vīṭṭukku aṉuppiyiruntāṉ. naṇpakalukkut tāṉ uṇavu koḷḷa varum nērattil, maṉaivi taṉakku ataip paṭaippāḷ eṉṟu etirpārttāṉ.

kaṇavaṉ uṇavu koḷḷa varumuṉ, oru civaṉaṭiyār puṉitavatiyiṉ vīṭṭukku vantār. puṉitavati uṭaṉē avarai varavēṟṟu upacarittu, amutu paṭaittāḷ. anta nērattil avaḷ cōṟu maṭṭumē camaittiruntāḷ. eṉavē antac cōṟṟuṭaṉ kaṇavaṉ aṉuppiyirunta oru māṅkaṉiyaiyum avarukkup paṭaittāḷ. civaṉaṭiyār paciyāṟip pōy viṭṭār.

naṇpakalil kaṇavaṉ uṇavu koḷḷa vantāṉ. eñciyirunta māṅkaṉiyuṭaṉ puṉitavati kaṇavaṉukku amutu paṭaittāḷ. “māṅkaṉi atikaccuvaiyāka irukkiṟatu. iṉṉoru paḻattaiyum pōṭu” eṉṟāṉ kaṇavaṉ.

inta iṭattil, civaṉaṭiyārukkup paṭaitta uṇmaiyai avaḷ kaṇavaṉiṭam terivittirukkalām. kaṇavaṉ atai āmōtikka māṭṭāṉ eṉṟa accam ivaḷai alaikkaḻippāṉēṉ?

oru kāl avaṉ camaṇam cārntavaṉō? illaiyēl enta oru ciṟu kāriyamum kaṇavaṉ coṟ kēḷāmal avaḷ ceyyalākātu eṉṟa uṟuttalō?

maṉaivi kaṇavaṉiṉ anumatiyillāmal civaṉaṭi yārukku uṇavu paṭaittatu taṇṭaṉaikkuriya kuṟṟamō?

eppaṭiyō-pētai naṭunaṭuṅkip pōṉāḷ.

eṉavē, añciya puṉitavati, camaiyalaṟaiyil irunta paṭiyē, civaṉait toḻutu iṟaiñciṉāḷ. avaḷ kaiyil aṟputamāy atē pōl oru māṅkaṉi kiṭaittatu. ataik koṇṭu vantu kaṇavaṉukkup parimāṟiṉāḷ. kaṇavaṉ atai uṇṭāṉ. attuṭaṉ piracṉai tīrntuviṭa vēṇṭumē? tīravillai.

“iraṇṭum orē marattuk kaṉikaḷtāmē? itu maṭṭum eppaṭi ivvaḷavu cuvai mikuntatāka irukkiṟatu? nāṉ aṉuppiya kaṉiyā itu?” eṉṟu kēṭṭu viṭṭāṉ.

iḷam maṉaivi naṭu naṭuṅki uṇmaiyaik kūṟi viṭṭāḷ. avaṉāl nampa muṭiyavillai. āccariyappaṭṭu, “appaṭiyā? nī ippōtu, atu pōl iṉṉoru paḻam varavaḻai pārkkiṟēṉ!” eṉṟāṉ. avaḷ kaṇṇir malka, civaṉait toḻutu vēṇṭiṉāḷ. āccariyamāy avaḷ kaiyil oru kaṉi vantatu. atai avaṉ kaiyil koṭuttāḷ. āṉāl... avaṉ kaiyil viḻumuṉ atu maṟaintu pōyiṟṟu!

mutalilēyē, civaṉaṭiyārukkuk kaṇavaṉ vākkillāmal uṇavu paṭaittataṉ taṇṭaṉai pōl avaṉ kaṭintu koṇṭāṉ eṉṟu ‘katai’ varavillai. āṉāl ‘kuṟṟamō’ eṉṟu avaḷ uṇmai maṟaittu, teyvattiṉ aruḷ vēṇṭiṉāḷ eṉṟu aṟputam nuḻaikkap peṟukiṟatu. civaṉai vaḻipaṭu kaṭavuḷākak koṇṭu, avaḷ kuṭumpa vāḻvai viṭṭuc ceṉṟāḷ eṉṟāl, ‘kaṟpuṭaiya peṇṇukku atu iḻukkākiṟatu.’ mēlum ivaḷai muṉṉōṭiyākak koṇṭu, kaṇavaṉiṭam tuṉpuṟum peṇkaḷ civaṉē tañcam eṉṟu puṟappaṭṭāl, civapaktiyum kūṭap paḻutu paṭṭatāki viṭumē?

eṉavē, aṟputam nikaḻttappaṭukiṟatu.

kaṇavaṉ, “ō, ivaḷ cātāraṇap peṇ alla, ivaḷ tēvataiyō, yaṣiṇiyō, yarō!” eṉṟu añciṉāṉām. atu maṭṭumaṉṟu. appaṭiyē vīṭṭai viṭṭu naḻuvi, kaṭalil kalam ēṟicceṉṟu vēṟu oru karaiyil iṟaṅki, pāṇṭināṭṭut talainakar maturaikkuc ceṉṟu putiya vāṇipam toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu.

kaṇavaṉ akaṉṟapiṉ, oṉṟum puriyāta puṉitavati, vīṭṭiṉuḷ oṭuṅkic civaperumāṉait toḻutavaḷāy nāṭkaḷaik kaḻittāḷ. appōtu, maturai ceṉṟu vanta vaṇikar kūṭṭattiṉ vāyilākac ceytikaḷ ivaḷai eṭṭiṉa.

paramatattaṉ vēṟu oru peṇṇai maṇantu koṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukku oru peṇ kuḻantai piṟantirukkiṟatu. akkuḻantaikku avaḷ niṉaivākap ‘puṉitavati’ eṉṟu peyariṭṭirukkiṟāṉ.

kaṇavaṉ veṟuttālum, maṉaivi avaṉ niḻalai viṭṭu otuṅkalāmā? eṉavē avaḷaik kaṇavariṭam aḻaittuc ceṉṟaṉar.

āṉāl antak kaṇavaṉ avaḷait taṉ maṉaiviyāka, taṉakku aṭaṅka vēṇṭiyavaḷākak karutavillai.

taṉ maṉaiviyuṭaṉum, makaḷuṭaṉum avaḷuṭaiya aṭikaḷil paṇintu āci kūṟa vēṇṭiṉāṉ.

puṉitavati eṉṉa ceyvāḷ?

civapakti, avaḷukku ulakil vāḻkkai illai eṉṟu nirṇayittu viṭṭatu.

inta nilaiyil, avaḷ civaṉait toḻutu, paramatattaṉukku urimaiyāṉa avvuṭalai iḷamaiyai, aḻakiya uruvait tuṟantu, civaṉiṉ paktikkukanta pēyuru taṉakku vēṇṭum eṉṟu iṟaiñciṉāḷ eṉṟum aṉaivarum kaṇṭu niṟkaiyilēyē avaḷ pēyaruvāṉāḷ eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. pūmiyil ōrāṭavaṉukkut tirumaṇa vitippaṭi urimaiyāṉa piṟaku, antap peṇ, āṇṭavaṉukkum kūṭat taṉ uṭalai urimaiyākka muṭiyātu eṉṟa kaṟpiyal mika aḻuttamāka inta varalāṟṟil aṟivuṟuttappaṭukiṟatu.

itē pōl tamiḻ mūtāṭṭi oḷavai paṟṟiya varalāṟṟilum, oḷavai taṉakku maṇṇulakaparapāṉa kuṭumpa vāḻvu vēṇṭām eṉṟu, mutumaiyait teyva varamākak kēṭṭup peṟṟāḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.

ōrāṇ, maṉaivi makkaḷuṭaṉ kuṭumpa vāḻvil īṭupaṭṭu - āṉmīka ēṟṟam peṟa muṭiyum. avaṉ kuṭumpam tuṟantu kāṉakamēkit tavaneṟiyil niṉṟālum avaṉ aḻakum iḷamaiyum ataṟkut taṭaiyillai. āṉāl, peṇṇukku āṉmīka-tuṟavu vāḻvē anniyamāṉatu, iyalpukku māṟāṉatu. eṉavē aṟputamākavō, eppaṭiyō avaḷ taṉ iḷamai mēṉi aḻaku ellāvaṟṟaiyum tuṟakka vēṇṭum. avaḷuṭaiya iḷamai-mēṉi nalam iraṇṭukkum avaḷ tāṉē uriyavaḷāka irukka muṭiyātu.

ivaḷ pēyuruvākavē, talaiyāl nakarntu tirukkayilaiyai aṭaintāḷ eṉṟum, iṟaivaṉ ivaḷai ‘ammaiyē’ eṉṟaḻaittu aruḷiṉāṉ eṉṟum varalāṟu, aṟivukku oppāta aṟputamākavē virikkiṟatu.

ivaruṭaiya pāṭalkaḷ - aṟputat tiruvantāti - iraṭṭai maṇi mālai, tiruvālaṅ kāṭṭu mūtta tiruppatikam - mūtta tiruppatikam - eṉpavai. ivaṟṟil, yākkai viṭuttu, cuṭukāṭṭil naṭamiṭum civaṉiṉ pēyk kaṇaṅkaḷil oṉṟākik kaḷippatāṉa ōr ilaṭciya muṉaippum, anta veṟṟiyum tavira, vēṟu, ulakiyal cintaṉaikaḷō, vāḻkkai paṟṟiya kuṟippō illai.

oru cātāraṇamāṉa peṇ, veḷi ulakam teriyāta kaṟpuṭaiya maṉaivi, pakti uṇarvāl maṭṭumē, moḻiyilum, ilakkiya aṟivilum ippāṭalkaḷaip puṉaintār eṉpatum nūṟṟukku nūṟāka oppuvataṟkillai.

moḻippayiṟci, pulamai, civaṉaṭiyār caṅkam, āṉmikak karuttukkaḷiṉ paricayam ivai muṟṟilumāka varalāṟṟil puṟakkaṇikkappaṭukiṟatu. oru peṇṇiṉ veḷiyīṭṭil, kuṭumpam, kaṇavaṉ, makkaḷ, camaiyal, eṉṟa aṉṟāṭa vāḻviṉ piratipalipputtāṉ mutaṉmai peṟuvatu iyalpāka iruntu vantirukkiṟatu.āṇṭāḷ, akkamā tēvi, mīrāpāy ākiyōriṉ pāṭalkaḷil, peṇkaḷukkē uriya inta iyalputāṉ iṟaivaṉiṉ mītāṉa āṟākkātalāka, veḷippaṭṭirukkiṉṟaṉa.

vētappāṭalkaḷaip pārttālum, peṇru ṣikālōpamuttirai, ettaṉai kālam nāṉ tavam puriyum muṉikaṇavarukkut toṇṭāṟṟiṉēṉ! eṉatu iḷamai pōy mutumai vanteytiyatu! kaṇavaṉ mārkaḷē! uṅkaḷ cantatikkāka vēṉum tavanilaiyai mīṟi maṉaiviyai aṇukuṅkaḷ? eṉṟa tavippākattāṉ veḷippaṭukiṟatu.

kāraikkālammai, pēyuruvaiyum, tiruvālaṅkāṭṭuc cūḻalaiyum uyirttuṭippuṭaṉ cittirikkum tiṟaṉ peṟṟirukkiṟār. atu, aḻakiyalaik kāṭṭilum, oruvita accamūṭṭum - ulakē māyam eṉṟa koḷkaiyil aḻivil āṉantam kāṇum iṟai tattuvattaik kuṟippākkukiṟatu.

kāraikkālammai, kaṭalkaṭanta kiḻakku nāṭukaḷil caivam ceṉṟa piratēcaṅkaḷil teyvattukkuriya pōṟṟutaluṭaṉ vaḻipaṭappeṟukiṟār. ivar varalāṟum, patikaṅkaḷum, iyalpukku oṭṭāta aṟputaṅkaḷākavē virintirukkiṉṟaṉa eṉalām.

pakti paravacamākiya uṇarccip perukku akkālattil peṇṇiṉ viṭulaikkural eṉṟē collalām.

āṉāl kāraikkālammaiyiṉ varalāṟu, avaruṭaiya pāṭalkaḷil oru peṇṇukkē uriya anupava uṇarccikaḷākap piratipalikkavillai. eḻuttup paṭippum āṉmīka ñāṉamum, nāṉku cuvarkaḷukkuḷ , kaṇavaṉukku añci uṇmai maṟaittu, aṟputattil uyirtta peṇṇukku eppaṭik kūṭiyatu?

evvāṟāyiṉum, aṟputappatikam, mūttapatikam eṉṟa ciṟappaip peṟṟiruppatum, patiṉōrām tirumaṟaiyil iṭam peṟṟiruppatum kuṟippiṭattakkatākum.

tamiḻil, ittakaiya ñāṉac celvariṉ uṇmai varalāṟukaḷ, camaya aṟputap pōrvaikkuḷ urut teriyāmalē aḻuttappaṭṭuviṭṭatu oru vakaiyil turp pākkiyam tāṉ. ﻿II



āṇṭāḷ...

cūṭik koṭutta cuṭark koṭi...

kōtai nācciyār...

pūmālai maṭṭumiṉṟi pāmālaiyum puṉaintu koṭutta tirumakaḷ.

intap perumakaḷ maṇṇil ulāviya kālam eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippaṭṭa pakuti eṉṟu varalāṟṟaṟiñar kaṇikkiṉṟaṉar.

vaṭanāṭṭilē utitta mīrā iṉṉum eṭṭu nūṟṟāṇṭukaḷ piṟpaṭṭavar. mīrā araca kuṭumpattil piṟantu, araca kuṭumpattil vāḻkkaip paṭṭu, kaṇṇaṉaiyē nāyakaṉākak karuti, taṉṉai avaṉukku āṭpaṭuttiyavaḷ. ataṉ kāraṇamāka avaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷ aṉaittaiyum, kaṇṇaṉiṉ pāl āḻnta kātalākkik koṇṭavar. anta vētaṉaikaḷum tavippukaḷum, viṭutalai peṟṟup pērāṉantattil ilayikkattuṭikkum āṉmāviṉ tavippākap pāṭalkaḷil piratipalikkiṉṟaṉa.

āṉāl, āṇṭāḷiṉ piṟappē, cītai eṉum kāviya nāyakiyiṉ piṟappaip pōṉṟa marumamāka irukkiṟatu. cītai kāviya nāyaki eṉavē ārāyccikku appāṟpaṭṭa viṣayam eṉṟu viṭṭuviṭalām. āṉāl intak kōtaiyō, tiruppāvai muppatu pācuraṅkaḷaiyum nācciyār tirumoḻi 143 pācuraṅkaḷaiyum aruḷic ceyta perumāṭṭi. ivaḷ maṇṇilē ulavi, akkāla vaḻvait taṉ pācuraṅkaḷil piratipalikkac ceytavaḷ. kaṇṇaṉaiyē eṇṇi maṟukit taṉ uṇarvukaḷai aḻaku tamiḻil pācuraṅkaḷāka vaṭitta ivaḷ, oru tāykkum takappaṉukkum piṟanta uyirum uṭalumāṉa peṇtāṉ.

āṉāl, ivaḷ varalāṟō, purāṇa marapukaḷil putaintu pōyirukkiṉṟaṉa eṉṟāl tavaṟillai. kaṭṭuk kataikaḷaip pōl virikkappaṭṭirukkiṟatu.

ippeṇ - iṟaivaṉiṉ tirumārpil uraiyum pirāṭṭiyiṉ amcamākat tiruvavatāram ceytavaḷ eṉṟum, tuḷacic ceṭikaḷukku naṭuvē kiṭantāḷ eṉṟum, tiruvillip puttūr kōyilil uṟaiyum perumāḷukku malarkaḷum mālaikaḷum koṇṭu cellum paṇiyaic ceytu vanta viṣṇu cittarākiya periyāḻvār inta makavaik kaṇṭeṭuttup putalviyāka vaḷarttār eṉṟum collap paṭukiṟatu. ivaḷaik kaṇṭeṭutta nāḷaiyē kaṇakkiṭṭu, ‘āṭippūram’ ivaḷ tiruvavatāra nāḷeṉṟum koṇṭāṭappaṭukiṟatu.

oru peṇ makavu, tāyāl anātaiyāka viṭappaṭa vēṇṭumeṉṟāl, tantai eṉṟu muṟaiyākac collik koḷḷat tirumaṇam illāta nilaiyil oruttikkup piṟantirukka vēṇṭum; illaiyēl, avaḷ kaṇavaṉ eṉṟa oruvaṉ iruntum antak kūṭṭukku veḷiyē vēṟoruvaṉ uṟavāl peṟṟa makavāka iruntirukka vēṇṭum. evvāṟāyiṉum, antat tāy-makaḷ toṭarpu, camutāyam oppuk koḷḷāta nilai eṉpatu veḷippaṭai. inta uṇmai, tiruvavatāram eṉṟa marumattil maṟaikkap paṭṭirukkiṟatu.

āṇṭāḷiṉ varalāṟṟil muraṇpāṭāka viḷaṅkum kūṟukaḷil mukkiyamāṉavai, antac camutāyamum, avar pācuraṅkaḷil kāṇappaṭum atītamāṉa kātaṟcuvaiyumtām.

viṣṇucittar, nantavaṉattil pūkkoytu, em perumāṉukku mālaikaḷ puṉaintaḷikkum tiruppaṇi ceypavar; antaṇar eṉṟu teriyavarukiṟatu. ivar tuḷaci vaṉattil kiṭanta kuḻantaiyaik koṇṭu vantu vaḷarkkiṟār. inta vaḷarppil tāy yārum campantap paṭṭatākat teriyavillai. ivar kaṇṇaṉiṉ līlā vinōtaṅkaḷai akkuḻantaikkuk kūṟi vantār. avaṟṟaic ceviyuṟṟu, akkuḻantai ciṟumip paruvattilēyē kaṇṇaṉait taṉ nāyakaṉāka varittu viṭṭāḷ.

antaṇa camutāyattil, pūppaṭaiyumuṉ tirumaṇam ceytu koṭuttu viṭum marapu uṇṭu.

nācciyār tirumoḻiyil varum vivaraṅkaḷaṉaittum mika nuṭpamāka, uṭal cārnta virakatāpattaip palvēṟu kōṇaṅkaḷil maṉamurukkum coṟkaḷāl uṇarttukiṉṟaṉa. avaḷuṭaiya tērnta aṟivum, maṉa uṇarvukaḷai veḷiyiṭum tiṟamum, avaḷai iṟukkamuḷḷa ōr antaṇa camutāyak kuṭumpac cūḻalil vaḷanta peṇṇākak kāṭṭavillai. aḻakukkalaikaḷ aṉaittaiyum kaṟka urimai koṇṭa oru kuṭumpac cūḻalil, pakkuvamum paḻakkamum peṟṟa tirumakaḷākavē avaḷai antap pācuraṅkaḷ kāṭṭik koṭukkiṉṟaṉa. moḻiyum, pāvaṉaikaḷum, avaḷai aruṅkalaic celviyākavē aṭaiyāḷam kāṭṭukiṉṟaṉa. iṟaivaṉukkut toṭuttu vaitta mālaikaḷait tāṉ aṇintukoṇṭu kaṇṇāṭiyil aḻaku pārttatāka varum ceytiyē, oḻukkamuḷḷa kuṭumpac cuḻalil ēḻai pūkkaṭṭum antaṇar vīṭṭup peṇṇukku ukantatāka illai.

nācciyār tirumoḻip pācuraṅkaḷ, tamiḻ ilakkiya marapukaḷai naṉku payiṉṟuṇarnta ōr aruṅkalaiñar yāttavaiyē aṉṟi, paṉṉiraṇṭu vayatil kaṇṇaṉaiyē maṇam ceytu koḷḷa virumpiya oru peṇ paṭiyateṉṟu kūṟamuṭiyavillai.

ivaḷuṭaiya tāpaṅkaḷ, “māṉuṭarkeṉṟu pēccup paṭil vāḻkilēṉ kaṇṭāy maṉmataṉē!” eṉṟa variyil, ōr aḻutta nilaiyiṉ uccattil veṭittuk koṭṭum uṇarvukaḷākavē veḷiyākiṉṟaṉa.

peṇṇākap piṟanta vāḻvu, peṟṟa tāyillā nilaiyil, pēraḻakum kavittiṟaṉum uḷḷa oruttikku, cutantiramāka vāyttirukka muṭiyātu.

akkamakā tēviyai, keḷacika maṉṉaṉ virumpi, maṇam puriya nirpantittāṉ. nipantaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu, avaḷai araṇmaṉaikkuk koṇṭu vantāṉ. āṉāl, avaḷuṭaiya civapaktiyai avaṉāl oppa muṭiyavillai. avaḷ uṭaliṉ mītu maṭṭum avaṉ nōkku mikuntiruntatu. akkamātēvi akkūṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟum uccakaṭṭam vantatu. atēpōl, mīrāpāy aracakuṭumpattil tirumaṇam ceytu koṇṭu araciyāka antappurattil vāḻa vēṇṭiya kaṭṭāyattil iruntāḷ. avaḷ paktikku atu taṭaiyākavē iruntatu. kāraikkāl ammaiyiṉ varalāṟum ippaṭik kuṭumpa muraṇpāṭṭiltāṉ toṭaṅkukiṟatu.

āṉāl kōtaiyiṉ varalāṟṟil, kuṭumpam eṉṟa taṭai aḻuttattaik koṭukkumaḷavukkuk kāṇappaṭavillai. avaḷ cūṭikkoṭuttataik kaṭavuḷē ēṟṟuk koṇṭār eṉṟum, perumāḷ kaṉavil vantu, aṟputamāka, antac camutāyamē avaḷaip pōṟṟi vaḻipaṭac ceytateṉṟum kāṇkiṟōm.

inta nilaiyil, oru patiṉāṟu vayacup peṇ, tāṉ iṟaivaṉōṭu oṉṟiviṭuvataṟku muṉpu, taṉṉai āyarkulac ciṟumiyāka niṉaittuk koṇṭu nōṉpiruntatum, vaḻipaṭṭatum, uṇmaiyāka niḻnta nikaḻccikaḷ eṉpataiviṭa, kūṭṭai uṭaittuk koṇṭu veḷic cella muṭiyātatoru aḻuttattilum vētaṉaiyilum kaṟpaṉaiyiṉ pāvaṉaiyil malarnta uyirc collō viyaṅkaḷē eṉṟu karutuvatu poruntukiṟatu.

kaṇkaḷil kāṇum poruṭkaḷil ellām, kāṭcikaḷil ellām, avaḷ taṉ viraka vētaṉaiyai ēṟṟip pulampukiṟāḷ. peṇ pōkattukkuriya uṭaluṟuppukkaḷaiyē kuṟippiṭṭup pāṭappaṭum ippāṭalkaḷ, niccayamāka, pōkam eṉṟa ellaikkuḷ eṭṭip pārkkavum vāyppillāta oru kulattil, oru kuṭumpac cūḻalil vaḷarnta ciṟumiyiṉ pāvaṉaikkuriyavai eṉṟu koḷvataṟkillai.

“peṇṇiṉ varuttamaṟiyāta perumāṉaraiyil pītaka



vaṇṇa vāṭai koṇṭu eṉṉai vāṭṭam taṇiya vīcirē!”



eṉṟum,

“neṭumālūti varukiṉṟa kuḻaliṉ tuḷai vāy nīr koṇṭu kuḷira mukattut taṭavīrē” eṉṟum viraka vētaṉaiyiṉ uccattil veḷippaṭum coṟkaḷai, patiṉaintu patiṉāṟu vayatuk kaṟpuṭai marapuḷḷa kuṭumpac cūḻalil vaḷarnta peṇṇukkuriyatākak koḷḷa muṭiyātu.

vaḷarpputtantaiyiṭam kaṇṇaṉiṉ perumaikaḷai, tirumāl kuṭikoṇṭa talamakimaikaḷaic ceviyuṟṟataṉāl maṭṭum tōṉṟiviṭṭa kiḷarcci eṉṟu koḷvatu kaṭiṉamāka irukkiṟatu.

cilappatikārak kāppiyattil, kaṇṇaki taṉ āṟṟāmai uccattil, taṉ mārpakattaik koytu, maturai mānakar paṟṟi eriya viṭṭeṟintāḷ eṉṟu varuṇikkappaṭukiṟatu. peṇ pōkattukkuriya avvuṟuppu pirivil tīyākavum uṭalai kuḷircciyākavum avarkaḷukku iṉpa tuṉpaṅ kaḷait taruvatām! inta uṟuppu, peṟṟa cēykku amuturaṭṭum teyvīkattaṉmai poruntiyatākak karutappaṭṭa nilai māṟi, itu, ‘kaṟpu’ eṉṟa koḷkaiyiṉ tīyait tāṅkuvatākavum pēcappaṭukiṟatu. eṉavē antat tīyil maturai mānakaram paṟṟi erintatu!

antac ceykai niṉaivil varumpaṭi,

“uḷḷē uruki naivēṉai, uḷḷō ivaḷō veṉṉāta





koḷḷai koḷḷik kuṟumpaṉai, kōvart taṉaṉaik kaṇṭakkāl,

koḷḷum payaṉoṉṟillāta koṅkai taṉṉaik kiḻaṅkōṭum,



aḷḷip paṟittiṭṭu avaṉ mārpil eṟintu eṉṉaḻalait tīrvēṉē!”





eṉṟu pāṭukiṟāḷ.

ippaṭi oru kaṟpaṉai mutalil ōr āṇukkut tōṉṟiyatā, allatu peṇṇukku uriyatāka irukkumō?

iṟutiyil, kōtai, kōvintaṉ vantu taṉṉai maṇa muṭittāṟ pōṉṟu kaṉavu kāṇkiṟāḷ.

intap pācuraṅkaḷ, tirumaṇa viḻāviṉ aṉṟaiya camutāyac caṭaṅkukaḷ aṉaittaiyum vivarikkiṉṟaṉa.

maturai maṉṉaṉ srīvallapatēvaṉē, ivaḷaic civikaiyilēṟṟi, tirumaṇattukkuriya maṅkaḷa vaipavaṅkaḷuṭaṉum, tiruvaraṅkattut teyvattiṉ caṉṉitikkuk koṇṭu cella ēṟpāṭu ceytāṉ eṉṟum, ivaḷ maṇamakaḷāka, carvālaṅkāraṅkaḷuṭaṉ, vaḷarpput tantai maṟṟum aṭiyār, periyavar puṭaicūḻa tiruvaraṅkattup perumāṉiṉ caṉṉitikku vantu, karuvaṟaikkuḷ aikkiyamāṉāḷ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu.

itu kataipōl naṉṟāka irukkiṟatu.

āṉāl varalāṟu, ippaṭiyē iruntirukkumō eṉpatu aiyattiṟkuriyatu.

kaṉṉaṭattu ñāṉaccelvi akkamātēviyiṉ kavi vācakaṅkaḷil avaḷuṭaiya vāḻkkai anupavaṅkaḷ mikat teḷivāyp piratipalikkiṉṟaṉa. eṉṟālum, antap perumāṭṭiyiṉ varalāṟṟil, uṇmai - kālappōkkil iṭam peṟṟuviṭṭa atītaṅkaḷ eṉpavai ārāyap peṟṟu varalāṟu, aṟivukkum kālattukkum poruntum vakaiyil eḻutap peṟṟirukkiṟatu eṉalām. camayam-pakti eṉṟu varumpōtu, aṟputaṅkaḷum, māṟṟaṅkaḷum varalāṟṟu uṇmaikaḷai maṟaittuviṭukiṉṟaṉa eṉpatai kaṉṉaṭa moḻi āyvāḷar oppuk koṇṭirukkiṟārkaḷ.

akkamātēvi paṟṟiya varalāṟṟil pala āyvāḷar pala karuttukkaḷait teḷivākkukiṉṟaṉar. keḷacika maṉṉaṉ avaḷai maṇam purintu koṇṭāṉā, illaiyā eṉpatiliruntu, avaruṭaiya peṟṟōr peyar varaiyilāṉa āyvukaḷ mēṟkoḷḷap paṭṭirukkiṉṟaṉa.

ilakkiya varalāṟṟu aṟiñarukku, ivaḷai nāyakiyāka vaittu, navīṉam paṭaippatumkūṭac cāttiyamāki irukkiṟatu.

āṉāl tamiḻil, mika aṇmaikkālac cāṉṟōr kaviñar varalāṟṟilum kūṭa, aṟputaṅkaḷē mutaṉmai peṟṟu, uṇmaikaḷaik kaṇṭaṟiyāta vaṇṇam ‘teyvīka’ muttiraikaḷil muṭakkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

āṇṭāḷiṉ varalāṟṟaic cuṟṟiyuḷḷa teyvīka aṟputap pōrvaiyaic caṟṟē nīkki varalāṟṟukkaṇ koṇṭu pārkkalām.

pakti ilakkiyattukku vaḷamai cērttu peṇ kaviñarkaḷil mika atikamākak kātaṟcuvaiyai pōkam eṉṟa uruvil viyakkattakkavitam veḷiyiṭṭiruppavar kōtai nācciyārtām. itaṉāltāṉ pōlum oru cilar, ippāṭalkaḷ oru peṇṇāl pāṭappaṭṭavai alla. nāyaki pāvam koṇṭa, periyāḻvārē (kōtaiyiṉ vaḷarpput tantai) ippācuraṅkaḷai aruḷic ceytirukkiṟār eṉṟum karutturaikkiṉṟaṉar.

kōyilil tiruppaṇi āṭal pāṭal upacāraṅkaḷ ceyyum pōtu makaḷir kulattil vaḷarntu ōr āṭavaṉai muṟaippaṭi maṇantu vāḻa muṭiyāta cūḻalil, maṉṉaṉukkum, empirāṉaip pūcikka urimai peṟṟa mēṟkulat tōrukkumē uriyavaḷ eṉṟa nerukkaṭiyil, em perumāṉē ukanta maṇāḷaṉ, māṉuṭarkkeṉṟu pēccup paṭiṉ vāḻakillēṉ kaṇṭāy maṉmataṉē! eṉṟu tuyaram veṭikkap pulampiṉāḷō? celvapōkaṅkaḷum, araca āṇaiyum kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭapōtu, avaḷuṭaiya vētaṉai anupavaṅkaḷ ittakaiya uṇarccip pāṭalkaḷāka veḷivantaṉavō? palakālam ciṟaiyilirunta pittiyāki aṟputamāṉa pāvaṉaikaḷil mūḻkiyatāl ittakaiya arumpācuraṅkaḷ uruvāyiṉavō? uṇmai yārukkut teriyum?

āṉāl camutāyam - peṇṇai aṭakki oṭukkiya ātikkattil nimirntālum, āṇṭāḷait tiru avatāram ceyta pirāṭṭiyākki, teyva matippaiyē ēṟṟu vittirukkiṟatu. avappeyar oṭṭātavakaiyil, varalāṟē aṟputac cittirippāka miḷirntirukkiṟatu.

III

kaṉṉaṭattuc civañāṉap peṇ kaviñar akkamā tēvi, kāraikkālammaikkup piṉ ēṟak kuṟaiya āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ ceṉṟapiṉ vaṭakaṉṉaṭap pakutiyil ippōtaiya ṣimōkāvukkarukil ‘uṭutāṭi’ eṉṟa kirāmattil tōṉṟiṉār. vīracaiva marapil tōṉṟiya ivaruṭaiya peṟṟōrē, civapaktac celvarkaḷ. ivarkaḷ tam aruñcelvikku, iḷamaiyilēyē, aṟivuk kalvikkāṉa ‘ciṭcai’ yum ñāṉappayiṟcikkāṉa ‘liṅka tīṭcai’yum oruṅkē aḷittaṉar. atē kirāmattil kōyil koṇṭirunta ceṉṉamallikārcuṉaraiyē ivar iṣṭa teyvamākak koṇṭār. ivaruṭaiya kālamum kāraikkālammaiyiṉ vāḻkālam pōṉṟu, piramaṇar ātikkattai etirttuk koṇṭu celvākkup peṟṟu vanta camaṇa ātikkattai oṭukkum mukamāka, vīracaiva pakti iyakkam pērūṉṟip paraviya kālamāka iruntatu. pasavaṇṇa, allama prapu pōṉṟa ñāṉikaḷ vāḻnta kālam atu.

iḷamaiyilēyē civapaktac celviyāka viḷaṅkiya akkamātēvi, tirumaṇap paruvam vantapōtu, ikaulaka vāḻvu paṟṟiya cintaṉaiyē illātavarākavē iruntār. ulakiyal vāḻvukkappāl, tammai ceṉṉa mallikārccuṉa cuvāmikku arppaṇittavarāy, ñāṉa vaḻiyilēyē tammai īṭupaṭuttik koṇṭiruntār.

āṉāl, uriya paruvattil pēraḻakuṭaṉ tikaḻnta ivaḷukkut takunta varaṉait tēṭi maṇamuṭikka vēṇṭum eṉṟu peṟṟōrukkuk kavalai illāmal illai. eṉiṉum celviyai enta nilaiyilum kaṭṭuppaṭutti avaḷait tuṉpuṟac ceyyum peṟṟōrum illai avarkaḷ.

intat taruṇattil etirpārātatu nikaḻntuviṭṭatu. vīti ulāvanta keḷacika maṉṉaṉ, uṭutāṭiyait taṉ iruppiṭamākak koṇṭu āṇṭu vantavaṉ, intac civa maṅkaiyiṉ pēraḻakiṉaik kaṇṭuviṭṭāṉ. maiyal koṇṭāṉ. taṉakku maṇam pēca, avaḷ peṟṟōriṭam kāvalarai aṉuppiṉāṉ. peṟṟōr tiṭukkiṭṭaṉar. āṉāl, celvi kalaṅkavillai. maṇam pēca vanta kāvalariṭam, tāṉ taṉṉaic civaperumāṉukkē urittākki viṭṭatākavum, aracamāḷikaiyil taṉakku entap piṭippum kiṭaiyāteṉṟum maṟuttuviṭṭāḷ.

peṟṟōr añci naṭuṅkiṉar. keḷacikaṉ camaṇa matattiṉaṉ. maṉṉaṉ kaṭuṅkōpi. avaṉ, makaḷai aṉuppavillai eṉṟāl, umakku maraṇam eṉṟum collalāmē?

akkamātēvi, aracaṉukkuc cila nipantaṉaikaḷ vitittu, opputal terivittāḷ.

civapūcai; civaṉaṭiyār upacāram; kuruvaḻipāṭu; toṇṭu...

ivaḷ taṉ vāḻvai inta niyamaṅkaḷukku uṭ paṭuttuvāḷ. aracaṉ maṟutalikkalākātu.

maṉṉaṉ nipantaṉaikaḷai ēṟṟāṉ. māḷikai civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattāl niṟaintatu. araciyō, pūcai vaḻipāṭṭilum amutupaṭaittalilum nāḷ muḻuvatum maṉṉaṉ nipantaṉaikaḷai nirākarittu avaṉai nerukkiṉāḷ.

ciṟitum tayakkamiṉṟi, tēvi, antap pantattai aṟuttāḷ. aracamāḷikaiyiṉ pōkaṅkaḷ, aṇi paṇikaḷ, āṭaikaḷ yāvut tuṟantāḷ.

“erumai niṉaippatoṉṟu; tōlviṉaiñaṉ niṉaippatoṉṟu,

eṉakku eṉceṉṉamallikārcuṉa tēvaṉ ēṟpārō eṉṟa tāpam-

uṉakkō, inta uṭalil kāmam kiḷarttiviṭṭa paci”



eṉṟum,

“ikattiloru kaṇavaṉ, parattukkoru nāyakaṉō?

ulakiyalukkoppa orukaṇavaṉ, āṉmīka nāyakaṉ maṟṟoruvaṉō?

eṉkaṇavaṉ ceṉṉamallikārcuṉa tēvaṉē!”



eṉṟu uṟuti koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. peṟṟōriṭam āci peṟṟē intap paruvam tatumpum iḷam peṇ, taṉ āṭaikaḷaiyum tuṟantu nirvāṇamākap payaṇam puṟappaṭṭāḷām.

ivaruṭaiya varalāṟṟil, kāraikkālammai, tam iḷamaiyaic civaṉiṭam vēṇṭi māṟṟik koṇṭu pēyuruvil puṟappaṭṭatupōl aṟputam nikaḻavillai. cāttiyamallāta acāttiyamē, cāttiyamākkappaṭum tiṭa uṇarvaiyum nampikkaiyaiyum tēviyiṉ aṉupava uṇarvukaḷ piratipalikkum kavi vācakaṅkaḷil kāṇkiṟōm.

kāṭu malaikaḷ kaṭantu, koṭiya vilaṅkukaḷ, mūṭar mūrkkar, kaḷvar eṉṟa etirāḷikaḷaic camāḷittu, paci cōrvu, uṟakkam, kaḷaippu eṉṟa uṭal upātaikaḷai veṉṟu, srīcailat talattil kuṭikoṇṭa ceṉṉa mallikārccuṉa tēvaṉiṉ taricaṉamē iṟuti ilaṭciyam eṉṟu payaṇam ceykiṟār tēvi.

taṉatu kariya aṭarnta kūntalāl, mēṉi muḻutum mūṭavirittu, ivar naṭantārām.

ivarait tuṉpuṟutta vantavarukku ivar aṟivuṟuttiya vācakam itu:

“aviḻnta kūntal; vāṭikkarukiya mukam.

melintu vaṟṟiya uṭal,

mey cōrntu, ulaka vāḻvu otukki,

kulamkeṭṭu, ceṉṉamallikārccuṉa tēvaṉaikkūṭap

puṟappaṭṭa pittināṉ...eṉṉait toṭarntu tuṉpuṟuttuvāṉēṉ,



eṉpiriya cōtararē!”



“uṭupuṭaivai tuṟantu, nirvāṇamāṉālum,

karuṅkūntalai viritta uṭalaimaṟaippatēṉ?

uḷḷattil uṭalācai uṇarvukaḷ vaittup

puṟattil tuṟaveṉṟu āṭai tuṟantāyē!”



eṉṟu kēli ceytu, vampukkiḻuttavarukku mātēviyiṉ patilum pāṭalkaḷil piratipalikkiṟatu.

“mēṉi vāṭikkarukip pōṉālum,

mēvum iḷamai miṉumiṉuttālum,

eṉ uḷḷattiṉ uḷḷē tuyaoḷi pōtumē!

intamēṉi eppaṭiyāṉālum ceṉṉamallikārccuṉa tēvarukkē uriyatu.

uḷḷam paḻuttālaṉṟō tōliṉ niṟammāṟum!

ācaiyuṇarvukaḷ aṭaiyāḷam kāṭṭiṉāl tuṉpamākum eṉṟu

aṉpiṉāl aṅkaṅkaḷ kūntal koṇṭu maṟaittēṉ.

tuṉpuṟutta vēṇṭam aṇṇā!

ceṉṉamallikārccuṉa tēvariṉ uḷḷattiṉ uḷḷē cērntavaḷ ivaḷē...”



intap pātaiyillāp peruvaḻiyil, tēvi, mēṟ koṇṭa āṉmīka ilaṭciya yāttirai anupavaṅkaḷ, tāpa uṇarvukaḷ pōrāṭṭaṅkaḷ yāvumē kavivācakaṅkaḷāka kaṉṉaṭa ilakkiyattiṉ aruṅkuviyalāka vāyttirukkiṉṟaṉa.

kalyāṇam eṉṟa talattil, camayakkuravarkaḷ taṅki mēṉmaimiku uraikaḷaiyum ulakukkaḷitta maṭattil, akkamātēviyum varukiṟāḷ. pasavaṇṇar, allamaprapu ākiya civapakta ñāṉiyaraik kaṇṭu uraiyāṭum anupavaṅkaḷaip peṟukiṟāḷ. palvēṟu koḷkaikkārariṭam pēciyum, ivaḷuṭaiya aṟivum, ñāṉa cātaṉaiyum ēṟṟam kāṇum mēṉmaikaḷaip peṟukiṟāḷ.

“kalyāṇam; kayilāyam...

uḷḷum kalyāṇam veḷiyum kalyāṇam...”



eṉṟu paravacappaṭukiṟāḷ.

kalyāṇattiliruntu, srī cailam cellum payaṇam ōr aṟputa cātaṉai eṉṟē kūṟalām.

aṉpu muṟṟiya ucca nilaiyil, tāpattī erikkum vētaṉaiyil, kūṭalai eṇṇi āṟutal koḷḷum ellaik kōṭṭil, avar vācakaṅkaḷ aṟputamāṉa anupūti anupavaṅkaḷai virikkiṉṟaṉa. āṇṭāḷaip pōṉṟu uṭalparamāṉa pōka uṇarvukaḷāy maṭṭumē veḷippaṭavillai; kāraikkālammai pōṉṟu, “koṅkai tiraṅki, narampeḻuntu kuṇṭu kaṇ veṇpaṟkuḻi vayiṟṟup pituṅki civantiru paṟkaḷ nīṇṭu paraṭuyar nīḷ kaṇaikkālōr peṇpēy taṅki alaṟi ulaṟu kāṭṭil tāḻcaṭai eṭṭut ticaiyum vīci aṅkak kuḷirntalai āṭum eṅkaḷ appaṉ iṭan tiruvālaṅkāṭē” eṉṟu accam, avalam, irucuvaikaḷum mutaṉmaippaṭuttappaṭum ulakiyal māyak koḷkai yākavum piratipalikkavillai.

vāḻviyal, āṉmika ilaṭciyam iraṇṭu muṉaikaḷaiyum tam anupava cātaṉaikaḷākap peṇ eṉṟa uṇarvukaḷōṭu, iṇaikkum anupūti anupavaṅkaḷākavē avai veḷippaṭukiṉṟaṉa.

“malaiyucciyil vāḻat terinta uṉakku vaṉavilaṅkukaḷiṭam accamuṇṭō? kaṭaṟkaraiyil vacikkum uṉakku, kaṭalēṟṟa iṟakkaṅkaḷaip paṟṟiya pīti eṉṉa? cantai iraiccalil vatiyum uṉakku, pēriraiccaliṉ pātippu etu? ulakil vāḻappiṟantapiṉ, puḻutikkum, pūcceṇṭukkum maṉam kulaiyā amaitikkum paḻakuvāy…” “paci eṭukkum pōtu irantuṇpēṉ… tākameṭukkumpōtu, kiṇaṟṟilum kuṭṭaiyilum paruka nīrirukkiṟatu - tūkkam varum pōtu, paḻaiya kōyilkaḷ eṉakku iḷaippāṟum iṭamākum… vāḻnāḷ muḻutum uḷḷattiṉuḷḷē nī tuṇaiyāka irukkum pōtu, eṉakkeṉṉa payam? etu nērntālum accamillai…

“carukukaḷait tiṉṟu vāḻvēṉ; kattimuṉaiyil talai vaittuppaṭuppēṉ, vāṉ tiṟantu pēymaḻai poḻintāl nāṉ nīrāṭum makiḻvil tiḷaippēṉ. pāṟai piḷantu eṉ mītu viḻuntāl, eṉakku malaraṇi kiṭṭiyatāka makiḻvēṉ. eṉ talai koyyappaṭṭāl, ō, pirapuvē! eṉ uyirai uṅkaḷ kālaṭiyil camarppippēṉ…

tam kālattil, vāḻviṉ ilaṭciyattai eṭṭiviṭṭa pērāṉantattil tiḷaikkiṟāḷ mātēvi.

liṅkameṉṟuraippāy;aikyameṉṟuraippāy

laṅkameṉṟuraippāy; (paṟṟu)viṭṭateṉṟuraippāy

uṇṭeṉṟuraippāy; illai eṉṟuraippāy

ceṉṉamallikārccuṉaliṅka - aikyamāṉapiṉ

uraippataṟku ētumillai...



taṉṉuṭaiya uyarnta ilaṭciyattukkāka, camutāyattaiyum, aracatikārattaiyum, orē camayattil etirttu niṉṟa akkamātēvi, vāḻnāḷ muḻuvatumē pērāṭṭattil kaḻittār eṉalām. kaṉṉaṭa moḻi ilakkiyattukkē ciṟappāṉa vacaṉa ilakkiyattukku vaḷamum pukaḻum icaitta makā ñāṉiyāṉa kavi akkamātēvi. kavivacaṉaṅkaḷ kiṭaittiruppavai, munnūṟṟu nāṟpattu iraṇṭu. iv vacaṉaṅkaḷait tavira, cruṣṭiyiṉ vacaṉam, ‘yōkāṅ truviti’ svaravacaṉaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkappeṟum patiṉēḻu (kītaṅkaḷ) (icaippāṭalkaḷ) ākiyavaiyum akkamā tēviyiṉ paṭaippukkaḷākum.

ivai aṉaittum, pakti ilakkiyattil, intiya moḻikaḷil kūṭṭai uṭaittuk koṇṭu kural koṭutta kaviccelvikaḷil mika mukkiyamāṉa ciṟappuṭaiya varāka, akkamātēviyai iṉam kāṭṭukiṉṟaṉa.





10. ilaṭciya intiyap peṇmai



peṇkalvi nāṭṭu viṭutalaikkum muṉṉēṟṟattukkum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu aṟivuṟuttiyavar cuvāmi vivēkāṉantar.

ivaraik kuruvāka ēṟṟu, intiyāvukku vantu toṇṭāṟṟa viḻainta mārkareṭ nōpiḷ eṉṟa āṅkilap peṇmaṇikku, cakōtari nivētitā eṉṟu peyaraic cūṭṭi, intiyap peṇkaḷiṉ kalvit toṇṭukku urittākkiṉār.

‘innāṭṭil ellā uyirkaḷiṭattum mēlām āṉmikam iyaṅkukiṟatu eṉṟa karuttu nilaviya pōtum’ āṇukkum peṇṇukkum iṭaiyē ettuṇai vēṟṟumai? āṇkaḷ peṇkaḷai veṟum iyantiraṅkaḷāka, uḻaikkum uyirkaḷāka māṟṟiyirukkiṉṟaṉar. vēta kāla uṇarvukaḷ iḻintu (pirāmmaṇa) kurupīṭaṅkaḷ, ēṉaiya cātiyār vētaṅkaḷaip paṭikkak kūṭātu eṉṟu taṭai vititta pōtu peṇkaḷiṉ urimaikaḷaiyum nacukki viṭṭatu eṉṟu avar maṉam varuntik kūṟi irukkiṟār.

paiyaṉkaḷukkuk kalvi, pirummacariyam eṉṟa iraṇṭum iṇaikkappaṭṭu avaciyamākkappaṭṭatu pōl, peṇṇukkum kalviyum pirummacariya oḻuṅkum urimai yākkappaṭa vēṇṭum. avarkaḷ entap piracciṉaikaḷaiyum tāṅkaḷē tīrttuk koḷḷum maṉa uṟutiyum tuṇivum peṟavēṇṭum. vāḻkkaiyil enta oru cikkalaiyum avaḷ camāḷikka iyalātavaḷāka, toṇṭaṭimai nilaikkē avaḷai paḻakki, kaṇṇir viṭṭup pulampum nilaiyilēyē vaittiruppatu koṭumai. peṇkalviyai maiyamākkiyē camayaṅkaḷ iyaṅka vēṇṭum. maṟṟa vitikaḷellām iraṇṭām paṭcamē eṉṟellām palavāṟākap peṇkaḷiṉ nilaiyai uyarttiyāka vēṇṭum eṉṟum, inta urimaikaḷ, maṉu tarmattil uḷḷaṉaveṉṟum mēṟkōḷkaḷ kāṭṭukiṟār.

‘kurupīṭaṅkaḷ maṉuviṉ peyaraic colliyē, peṇkaḷiṉ urimaikaḷaip paṟikkum vaṇṇam atē tarumaṅkaḷiṉ kuralvaḷaikaḷai neṟittiruppataiyum avar virivākak kuṟippiṭavillai. ‘peṇkalvi’ eṉpatē oru kuḻappamāṉa karuttaiyē maiyamākkukiṟatu eṉalām. “peṇṇukkuk kalvi, maṟukkap paṭṭiruntatu; kaṉṉiyāka iruntu. vēta nūlkaḷaip paṭittup payiṉṟu, mēlām aṟivāḷaruṭaṉum, ñāṉikaḷuṭaṉum vivātippataṟku urimai iruntatu eṉpataiyum, atai mīṇṭum peṟa vēṇṭum eṉpataiyum uṇarntirukkavillai. ivaḷ taṉṉaip paṟṟiya cintaṉaiyē illāmaṟ veṟum uṭaluḻaippup pāvaiyāka, toṇṭaṭimaiyāka māṟippōṉāḷ; ivaḷai uyarttiyāka vēṇṭum...” eṉṟu uṟutiyāka uraikkiṟār. itu putiya pārvai; putiya kōṇamtāṉ.

āṉāl, cuvāmi vivēkāṉantar aṭuttut toṭarum varikaḷ kuḻappattai iṉṉum āḻamākkukiṟatu.

‘intiyap peṇkaḷ cītaiyiṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟa vēṇṭum. cītai oppaṟṟa peṇṇaraci, intiyap peṇmaiyiṉ ilaṭciya vaṭivam. ivaḷ āyiramāyiram āṇṭukaḷāka inta nāṭṭil tūya oḻukkattukkum, ettaṉai tuṉpaṅkaḷ mēliṭiṉum acaiyāmal poṟukkum caktikkum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟāḷ. inta ilaṭciyam, namatu intiyap peṇṇiṉa marapukaḷil - vaḻivaḻiyāka nāṭi narampukaḷil ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. itai evarēṉum māṟṟa muyaṉṟāl, namatu peṇ kulattiliruntu cītaiyiṉ ilaṭciyattai akaṟṟiviṭṭāl, atu muṉṉēṟṟamillai. peruntōlviyē ākum’ eṉṟu karutturaikkiṟār.

āka peṇṇukku, kaṟpu, cakipputtaṉmai ākiya paṇpukaḷē kalviyiṉ ātāraṅkaḷākiṉṟaṉa. kaṟpu āṇukkum peṇṇukkum caricamamāṉa nilaiyil vaikkappaṭṭa tarumamtāṉ. āṉāl, anta nilai naṭaimuṟaikku aṟivuṟuttappaṭṭirukkavillai. māṟāka, irāmaṉiṉ vaṉavācat taṉimaiyil avaṉ tūymai kuṟitta kēḷviyē eḻavillai. taṉ maṉaivi, ēṟkeṉavē kaṟpiṉ tūymaiyai akkiṉiyil pukuntu nirūpittavaḷ eṉṟa uṇmaikaḷukkappāl, tāṉ nāṭāḷum maṉṉaṉ eṉṟa ēkātipattiya neṟiyai mutaṉmaiyākki, avaḷaik kāṉakattil viṭac ceykiṟāṉ.

inta marapaip piṉpaṟṟittāṉ āṇ ātikkam iṉṟum taṉ valimaiyai meyppittu vantu koṇṭirukkiṟatu. peṇkalvi eṉpatu avaḷai iṉṉamum cellāk kācāka, atē toṇṭaṭimai nilaiyiltāṉ vaittirukkiṟatu, eṉavē, viṭutalaikku muṉ pēcappaṭṭa peṇ kalvi, tēciyam eṉṟa vakaiyil peṇṇukkuc cama urimai eṉṟu kāṭṭappaṭuvataṟkākat talaivarkaḷāl valiyuṟuttappaṭṭatutāṉ.

cakōtari nivētitā, peṇkalvikkut toṇṭāṟṟiṉār eṉpataiviṭa akkālattu vaṅka iḷaiñarkaḷ aṉaivarukkum tēciya eḻucciyait tōṟṟuvittār; atil peṇṇurimai uṭpaṭṭatu eṉpatē cariyākum. ivar, pirummacāriṇiyākat tikaḻntār. veḷḷai iṉattavarāka iruntatāl, makkaḷ ivarai ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉpatu veḷippaṭai. ivar, tīvirap puraṭcikkāṉa vittukkaḷai iḷaiñariṭaiyē parappiṉār. ‘tēciyak koṭi’ eṉṟa oṉṟukku mutaṉ muṟaiyākat tiṭṭamiṭṭār. veṭikuṇṭu āyutappayiṟci pōṉṟa eḻuccikaḷukkum kūṭa ivar ūkkamaḷittiruntār. amarakavi pāratikku tēciyam, peṇ urimai, camattuvam eṉṟa kaṇaṟpoṟikaḷai itayattil tōṟṟuvittavar ipperumāṭṭi ivaḷ piṟkālattil tammai, veṟum cakōtari eṉṟa kuṟippiṭṭuk koṇṭārē oḻiya, ‘tuṟavaṟa neṟiyaic cērntavar’ eṉṟu cērttuk koḷḷavillai. ēṉeṉil tuṟavaṟa oḻuṅkil tīvira vātam muraṇpāṭāki viṭum.

eṉavē viṭutalaikku muntaiya peṇkalviyil, avaḷatu taṉitta āḷumai āṟṟal kuṟippāka maiyap paṭuttappaṭavillai. tēciyam namatu peṇṇaracikaḷ - cītai, cāvittiri, naḷāyiṉi... eṉṟa kaṟparaci marapukaḷ tēciya cintaṉaikkut tēvaikaḷāka iruntaṉa. mēlai nāṭṭilē, kaṟpumarapu illai. aṅku tiyākattukku mutaliṭam illai. pōkattukkē mutaliṭam. eṉavē, tēciya uṇarvait tōṟṟuvikka, peṇ muṉṉēṟṟam, kaṟparacikaḷiṉ perumaikaḷilēyē nilaittirukka vēṇṭi iruntatu.

‘āṇ, kuṭumpattukku veḷiyē ceṉṟu poru ḷīṭṭum poṟuppil uḷḷavaṉ. eṉavē avaṉukku, ataṟkukanta toḻiṟkalvi, piṟamoḻippayiṟci aṉaittum tēvai. peṇ kuṭumpattil iruppavaḷ. avaḷukku eḷimai, cikkaṉam eṉṟa paṇpukaḷuṭaṉ kuṭumpattaic cevvaṉē naṭāttic cellavum, kuḻantaikaḷai naṉku vaḷarppataṟkumāṉa kalvippayiṟci pōtum. tāymoḻik kalviyē ukantatu’ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ karutturaikkiṟār. eḻuttaṟiyāmai eṉṟa cāpakkēṭṭiliruntu veḷivanta piṉṉarē, tēciyap pōrāṭṭattil peṇkaḷ āṇkaḷukku iṇaiyākap paṅkāṟṟa muṭiyum eṉṟa vātattaik kūṭa avar ēṟṟirukkavillai. peṇkaḷiṭam iyalpāka amaintuḷḷa poṟumai, uṟuti, tiyākam ākiyavaiyē tēciyap pōrāṭṭattukku ukanta ciṟappāṉa paṅkaḷippaic ceyyap pōtumāṉatu eṉṟu karutturaikkiṟār.

ittakaiya oru muṭivai avar eppaṭik kāṇa muṭintatu? avartam vāḻvaiyē cōtaṉaiyākkiyavar. antac cōtaṉaiyil tam maṉaivi kastūripāvaiyum, tam makkaḷaiyum kūṭa uṭpaṭuttiṉār eṉalām. tantaināyakac camutāyattil kuṭumpat talaivaṉ nāyakaṉ; aracaṉ. maṉaiviyum kuḻantaikaḷum avaṉ āṇaiyil iyaṅkum pirajaikaḷ... antak kuḻantaikaḷiṉ vāḻkkai paṟṟiya muṭivukaḷai eṭukkat tāykkum urimai illai eṉpatē uṇmai.

iṉi, aṉṉai kastūripāviṉ vāḻkkaiyaic caṟṟu kūrntu, entavitamāṉa cārtalum iṉṟip pārkkalām. kastūripāvaip paṟṟiya ceytikaḷ aṉaittum kāntiyaṭikaḷiṉ moḻikaḷilēyē namakkut terikiṉṟaṉa. eṉavē inta uṇmaikaḷ niccayamāka uṇmaikaḷē; tiripukaḷ illai.

patiṉmūṉṟu vayatāṉa mōkaṉtās kāntikku, atē vayatuṭaiya kastūripāyait tirumaṇam ceyya niccayam ceytārkaḷ. pōrpantaril celvantarāṉa vaṇikar, kōkultāsmakaṉji, kastūriyiṉ tantaiyāvār. mōkaṉukku niccayam ceyta mutal iraṇṭu peṇkaḷum, tirumaṇam eṉṟu pēcumuṉpu iṟantuviṭṭārkaḷ. kastūri mūṉṟāvatāka niccayam ceyyappaṭṭavaḷ. orē teruvil ciṟu kuḻantaiyāka irunta nāṭkaḷilēyē iruvarum viḷaiyāṭṭut tōḻarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. mōkaṉiṉ tāy, aṭikkaṭi taṉ marumakaḷāka varappōkum kastūriyiṉ vīṭṭukku avaṉaiyum aḻaittuc ceṉṟirukkiṟāḷ.

tirumaṇam eṉṟu niccayam ceyta pōtu mōkaṉ, anta vayatil paṭikkiṉṟa nērattil tirumaṇam vēṇṭām eṉṟu tantaiyiṭam terivittatuṇṭu. ﻿

‘ippōtu nī eṅkaḷ coṟpaṭi naṭantuviṭu. piṟkālattil, nī periyavaṉāṉa piṟaku, uṉ kuḻantaikaḷukku uṉ viruppappaṭi cey eṉṟārām tantai kāpākānti,

anta vayatil, anta cūḻnilaiyil iḷamait tirumaṇam cariyalla eṉṟu avarukkuk karutteḻa niyāyam illai eṉṟē collalām. tirumaṇam niccayittu viṭṭārkaḷ. ivarkaḷ rājkōṭṭil iruntu pōrpantarukkuc cella vēṇṭum. tantaikku aracu atikāra vēlaiyātalāl atikanāḷ viṭuppeṭukka muṭiyātu. akkālattil rāj kōṭṭiliruntu nūṟṟirupatu mail payaṇattukku māṭṭu vaṇṭiyil aintu nāṭkaḷākum. kuṭumpattiṉar muṉpē ceṉṟuviṭṭārkaḷ. mōkaṉiṉ tantai pala vaṇṭikaḷil toṭarntu payaṇam mēṟkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. kaṭaiciyākat tirumaṇa vīṭṭukkuk koṇṭu ceṉṟa vaṇṭi kuṭai cāyntatu. avar kāyaṅkaḷil pōṭṭuk koṇṭa kaṭṭuṭaṉ, tirumaṇanāḷaṉṟu ceṉṟu cērntār.

akkālattil cikkaṉattaik karuti, mūṉṟu nāṉku tirumaṇaṅkaḷai oṉṟākac cērttu naṭattuvatu vaḻakkam. appōtu mūṉṟu tirumaṇaṅkaḷ oṉṟāka naṭantaṉa.

maṇamakaḷaiyum, maṇamakaṉaiyum poṉṉālum paṭṭālum alaṅkarippatu vaḻakkam. āṉāl mōkaṉō kaḻuttil taṅkattālāṉa aṇikaḷaip pōṭṭuk koḷḷa maṟuttār. appōtu uṭalnalam kuṉṟiya kāpākānti piṉṉar tēṟavēyillai.

piṟkālattil kāntiyaṭikaḷ, iḷamait tirumaṇam kūṭātu eṉṟu eḻutiya nāṭkaḷil, taṅkaḷ viruppa miṉṟiyē, iru kuḻantaikaḷ vāḻkkaiyeṉṉum peruṅ kaṭalil piṇippuṟṟu viṭappaṭṭatākak karutturaikkiṟār.

cātāraṇamāka, vētakālat tirumaṇaṅkaḷilum, vayatukku vanta piṉṉarē peṇ tirumaṇam ceytu koṭukkappaṭṭatākat teriyavarukiṟatu. pūppaṭaivataṟku muṉ tirumaṇam ceytālum, tirumaṇam poruḷ potintatāka nilaipeṟum caṭaṅkukkup peṇ pūppaṭaiyum varaiyilum kāttiruppārkaḷ. muṉpē pūppaṭainta peṇṇāṉālum, aṉṟiravē avarkaḷ kūṭi uṟavāṭa viṭuvatillai. vēta kālac caṭaṅkukaḷ tirumaṇam naṭanta piṟakum, virata niyamaṅkaḷ kātta piṉṉarē, avarkaḷai uṭaluṟavu koḷḷa aṉumatittirukkiṉṟaṉa.

āṉāl kāntiyaṭikaḷiṉ vāḻkkai varalāṟṟil, patiṉ mūṉṟu vayatup paiyaṉaiyum, patiṉ mūṉṟu vayatup peṇṇaiyum mutaliravu eṉṟu collik koṭuttut taṉiyē viṭappaṭṭatāka varukiṟatu. itu cīraṇikkavē kaṭiṉamāka irukkiṟatu.

tantaiyiṭam tamakku appōtu tirumaṇam vēṇṭām eṉṟu coṉṉatākak kuṟippiṭṭālum, tirumaṇam eṉpatu taṉakku oru periya matippaiyum, kuṭumpattil perumaiyaiyum koṇṭuvarum eṉpatai avar naṉku uṇarntiruntatākavē terikiṟatu.

tirumaṇa vāḻkkai paṟṟi, kujarāttiyil eḻutappaṭṭa kaiyēṭu oṉṟait tām paṭittākavum, atil kuṟippiṭṭiruntapaṭi ilaṭciya kaṇavaṉ - maṉaiviyāka vāḻat tām ācai koṇṭiruntatākavum avar kuṟippiṭṭirukkiṟār.

ilaṭciyak kaṇavaṉāka avar iruppār. āṉāl ilaṭciya maṉaiviyāka avaḷai eppaṭi ākkuvatu?

oruvarukkoruvar kaṟpumāṟāta aṉpu celutti nēcikka vēṇṭum. avaḷai ilaṭciya maṉaiviyākka vēṇṭum eṉṟa tīviram, inta iḷaṅkaṇavaṉai, maṉaivi mītu cantēkappaṭupavaṉāka, avaḷiṭam poṟāmai koḷpavaṉāka, avaḷmītu atikāram celuttupavaṉākac ceytatu. avaḷ eṅkē celkiṟāḷ, yāruṭaṉ pēcukiṟāḷ eṉṟellām kaṇkāṇikkat talaippaṭukiṟāṉ. antap pētaiyō, ivai oṉṟaiyum aṟiyātavaḷāka eppōtum pōl veḷiyē ceṉṟāḷ; vantāḷ; uṟaviṉaruṭaṉ pēcic cirittu makiḻntāḷ.

‘peṟṟōr vīṭṭukkō, kōyilukkō celvataṟkum avariṭam aṉumatipeṟa vēṇṭumā? itaṟkellām taṭai pōṭuvatai avaḷāl eppaṭi ēṟka muṭiyum? eṉavē avaṉuṭaiya kaṭṭuppāṭukaḷai avaḷ ciṟitum poruṭ paṭuttavillai.

kaṇavaṉ eṉṟa atikārattaic celutti, avaḷ paṇiya vēṇṭum eṉṟu ‘kaṭamai’yai aṟivuṟuttiyapōtu, avaḷāl ataip purintukoḷḷavē muṭiyavillai. avaḷ avaṉai ēṟiṭṭu nōkkiviṭṭu appāl ceṉṟāḷ.

pakal nēraṅkaḷil ivarkaḷ taṉiyē cantittup pēca muṭiyātu. iḷantampatiyar periyōr muṉṉilaiyil avvāṟu pēcippaḻaka muṭiyātu. āṉāl iravil mōkaṉ paṭikkac colvatākak kūṟiviṭṭu, maṉaiviyait tirutta muṟpaṭṭāṉ. avaḷaik kaṇavaṉiṉ collukkuk kaṭṭup paṭṭu naṭakka vēṇṭum eṉṟu aṟivuṟuttat toṭaṅka, caṇṭaiyum kaṇṇīrumāka muṭintuviṭum. ataṉ payaṉāka oruvaruk koruvar palanāṭkaḷ pēcāmal iruppārkaḷ. āṉāl immātiriyāṉa piṇakkukaḷil avaḷtāṉ piṭivātamāka niṉṟāḷ. avaḷukku maṉa uṟuti atikam. avaṉāl paṇiya vaikka muṭiyavillai.

itu pōkaṭṭum... kaṇavaṉ uyarntavaṉ eṉpatai mīṇṭum aṟivuṟutta avaḷukkup paṭippuc collik koṭukka intak kaṇavaṉ muṟpaṭṭāṉ. āṉāl avaḷukkup paṭippil viruppamē illai. ittuṭaṉ mōkaṉukku maṉaiviyiṉ mītuḷḷa uṭalcārnta mōkam, vēṟu cintaṉaikkē iṭam koṭukkāmal iruntatu. pakalil paḷḷiyil irunta nērattilellām, iraviṉ taṉimaiyum maṉaiviyiṉ uṟavumē ivaṉ eṇṇaṅkaḷil tōṉṟi erittuk koṇṭiruntaṉa. ovvoru nāṭkaḷil inta alaikkaḻippu, taṉakku akāla maraṇattaik koṇṭu vantu viṭumō eṉṟu kūṭa avaṉai accuṟuttiyatu. antanta nērattukkuriya kaṭamaikaḷai āṟṟa vēṇṭum eṉṟa oḻukka uṇarvu ittuṉpattiliruntu avaṉaik kāppāṟṟiyatu. mūṉṟāṇṭu kālam intap piḷḷaip paruva illaṟam kaḻittu patiṉāṟāvatu vayatil kastūri karuvuṟṟāḷ. appōtum mōkaṉiṉ vēṭkai kuṟaintu viṭa villai. uṭal nōyāl tuṉpuṟṟa tantaikku iravu kāl piṭittut toṇṭu ceyyum kaṭamai iruntatu. antap paṇiyaic ceyyum pōtellām, eppōtu muṭintu paṭukkaiyaṟai cellalām eṉṟa niṉaippē mēlōṅkiyatu.

aṉṟu ciṟiya tantai ūriliruntu nōy vāyp paṭṭirunta tamaiyaṉaip pārkka vantiruntār. mōkaṉiṭam avaṉaip paṭukkaikkuc cellac colli antap paṇiyait tāmē ceyya amarntār.

appōtu kastūri uṟaṅkip pōyiruntār, karppiṇiyāṉa avaḷaip pūppōl vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa aṟivu avaṉiṭam illāmalillai. eṉṟālum maṉam, taṭukka vēṇṭiya mōka veṟiyil kiḷarntiruntatu. avaḷai uṟakkam kalaiya eḻuppiṉāṉ. appōtu aṟaik katavu iṭipaṭṭatu. tantai iṟanta ceyti avaṉukkut terivikkappaṭṭatu. itai vāḻkkaiyil, tammaik kūcik kuṟukac ceyta campavamāka kāntiyaṭikaḷ vivarittuḷḷār. iḷamparuvat tirumaṇattiṉ kēṭukaḷai avar iccampavattiṉ vāyilāka aṟivuṟuttiyuḷḷār.

antak kuḻantai muḻutākap piṟantu uyirtarikka villai. atu kālattiṉāl viḷainta piṇṭam eṉṟu avar karutiṉār. ﻿

iṅkē kastūriyiṉ ‘maṉauṟuti’ kūrntu kavaṉippataṟkuriyatākum. kaṇavariṉ atikārattukkuk kaṭṭuppaṭāmal muraṇṭiya avaḷ iyalpu uṭal cārnta uṇarvukaḷiṉ tākattukku etirppāka illai. avaḷ maṉauṟuti, kaṇavariṉ ākkiramippil takarkkap paṭuvatait tavirkkak kūṭiyatāka illai. oru kaṇavaṉ uṭalcārnta uṇarvukaḷil maṉaiviyai muḻutumāka aṭimai nilaiyil vaittirukkiṟāṉ eṉpatu uṇmaiyē.

kānti tam muppattiraṇṭāvatu vayatil, tam kuṭumpattai iṉiyum perukkik koḷḷakkūṭātu; camūkap poṟuppukkaḷai ēṟpataṟku atu peruntaṭaiyāka irukkum eṉṟu karuti pirummacariya viratam ēṟka muṭivu ceytār. maṉaiviyuṭaṉ uṭaluṟavu koḷvatait tavirkka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytapōtum, kastūripā paṇintu pōkiṟār. pārampariya marapukaḷ, intap pattiṉiyai eḻutap paṭikka vēṇṭām eṉṟu uṇarttukiṟatu. anta vakaiyil avar kaṇavar collai mukkiya vākkāka ēṟṟu avar viruppattai niṟaivēṟṟa muyalavillai, āṉālum kaṇavaṉiṉ kāriyaṅkaḷ etaiyum etirkkāmalē ēṟkiṟār.

kuṭumpavāḻkkai, camūkavāḻkkai, araciyal pōrāṭṭam ellāvaṟṟaiyum cōtaṉaik kaḷamākkiyavar kāntiyaṭikaḷ. kastūripā kaṇavaṉē teyvam eṉṟa pārampariya paṇpāṭṭukkut talaivaṉaṅkāmal kēḷvi kēṭkak kūṭiyavaḷāka iruntiruntāl tam vāḻviṉ cōtaṉaikaḷil nampikkai koṇṭavarākat tikaḻntirukka muṭiyumā eṉpatu aiyamē.

eṉṟālum, kastūripā paṇpaṭṭuc caṭṭattukkuḷ tam kuralai eḻuppap pōrāṭiya cantarppaṅkaḷ vantirāmal illai. tam maṉaiviyiṭam vaittirunta ‘aṉpu’ avaraik kurūramākavē pātittiruntatāka kāntiyaṭikaḷē terivikkiṟār. tam vīṭṭil eḻuttarāka vanta, kiṟittava tāḻnta cāti iḷaiñaṉiṉ kaḻippaṟaic caṭṭiyai eṭuttu, kastuāripāvē cuttam ceyya vēṇṭum eṉṟu vitittiruntār.

vaḻivaḻiyākat tam paṇpāṭṭil ōṭiya tīṇṭāmai marapu, kasturipāvukku ataic ceyvataṟku iṭam koṭukkavillai. ivar ceyya maṟuttāl, avarē ataic ceyya muṟpaṭuvār. ataṟkum avaruṭaiya ‘pattiṉi tarumam’ iṭam koṭukkavillai. eṉavē, mukak kaṭuppuṭaṉ avar antac caṭṭiyuṭaṉ māṭippaṭiyil iṟaṅki vantapōtu, kāntiyaṭikaḷāl poṟukka muṭiyavillai. avaḷē, intap paṇiyaic ceyya vēṇṭum; maṉamoppi mukam kaṭukkāmal malarcciyuṭaṉ ceyya vēṇṭum. itu kaṇavaṉiṉ āṇai pōṉṟa etirpārppu.

‘mukattaik kaṭuttuk koṇṭu... tīṇṭāmai pārāṭṭum maṉaivi’

‘ippaṭi oru mūṭattaṉattai inta vīṭṭil eṉṉāl poṟukka muṭiyātu!’ eṉṟu kāntiyaṭikaḷ kattiṉār. kasturipāvum āttirattuṭaṉ, ‘uṅkaḷ vīṭṭai nīṅkaḷē vaittuk koṇṭu eṉṉait tolaittu viṭuṅkaḷ’ eṉṟu patilukkuk kattiṉār.

appōtu avar eṉṉa ceytār?

kōpattuṭaṉ maṉaiviyiṉ kaiyaip paṟṟit taratara veṉṟu iḻuttuc ceṉṟu vāyiṟ katavait tiṟantu veḷiyē taḷḷi viṭṭār.

kasturipāykkut tuyaram tāḷāmal kaṇṇīr perukiyatu. atōṭu avaḷ uṇarvukaḷ coṟkaḷāka veṭittuc citaṟiṉa. ﻿

‘uṅkaḷukku veṭkamillai? cuya uṇarvu pōy viṭṭatā? yārumillāta inta nāṭuviṭṭa nāṭṭil, eṉṉai veḷiyē piṭittut taḷḷiṉāl nāṉ eṅku celvēṉ? nīṅkaḷ utaittālum nāṉ poṟuttuk koḷḷavēṇṭiyatutāṉ. kaṭavuḷ mēl āṇai! yārāvatu cirikkap pōkiṟārkaḷ! katavaic cāttuṅkaḷ!’, eṉṟu uḷḷē vantāḷ. ulakam matikkum tam kaṇavar mītu maṉaiviyai veḷiyē taḷḷiṉār eṉṟa paḻiccol viḻakkūṭātu eṉpatil maṉaivi mikak karuttāka iruppatu veḷip paṭukiṟatu.

‘eṉ āṇaiyai nī maṟukkakkūṭātu; ataiyum mukamalarcciyuṭaṉ nī niṟaivēṟṟa vēṇṭum’ eṉṟu uccakaṭṭa aṭakkumuṟai eṉṟu kūṭac collalām.

avar āṇ; marapuvitikaḷai mīṟalām; cōtaṉaikku uṭpaṭuttalām eṉṟa vakaiyil mēlāṇmai ceyyum urimaikku iyalpākkappaṭṭavar. avaḷō, uyirē pōvatāka iruntālum marapukaḷai mīṟakkūṭātu eṉṟu patappaṭuttappaṭṭavar. puruṣaṉ mīṟiṉālum, anta mīṟalukkum cērttuttāṉ parikāram kāṇavēṇṭum eṉṟu, cumaikaḷ ēṟpavaḷ avaḷ.

anta vakaiyil tīṇṭāmaiyai avaḷ pālikkum kaṭṭāyattil niṟka muyalukiṟāḷ. muraṇpāṭukaḷ talai kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl viruppamō, viruppamillaiyō kaṇavaṉiṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟi naṭappatāl mēṉmaiyuṟalām eṉṟē karuti naṭakkiṟāḷ. itē pōltāṉ pulaṉaṭakka vāḻkkai naṭatta avar tuṇintu muyaṟci ceyya avaḷ pūraṇa ottuḻaippai nalkukiṟāḷ.

‘eṅkaḷiṉ apippirāyaṅkaḷil mikunta vēṟṟumai irunta pōtilum, eṅkaḷuṭaiya vāḻkkai eppōtum tiruptiyum makiḻcciyum, vaḷarcciyum, maṉita urimaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil ēṟpaṭṭatākac colla muṭiyātu. ōr ilaṭciyamāṉa kaṇavaṉ eṉṟa mēlāṇmaik karuttil iruntu viṭupaṭṭirāta nāyakaṉiṉ kaṇkaḷil peṇ aṭippaṭai maṉita urimaikaḷ koṇṭavaḷākak karutappaṭṭirukkavillai. ‘carācarikkum mēlāṉavaḷāka nī uyarvāy - eṉ talaimaiyai ēṟṟu naṭa’ eṉṟa karuttē anta vāḻkkaiyil toṉikkiṟatu. cattiyākirakap pōrukku avar kural koṭuttu aḻaittatum etirpārā vakaiyil peṇkaḷ tiraṇṭu vantārkaḷ.

ēṉ?

antap peṇkaḷ iṉi iḻakka oṉṟumillai. āṇ camutāyam muṉniṉṟa pōtu ivarkaḷum viṭutalai peṟṟāṟ pōl vantārkaḷ. kūṭṭai uṭaittu veḷivarac coṉṉatu ōr untutalukkāṉa kūval. avarkaḷ taṅkaḷ āṇkaḷaip piṉ toṭarntārkaḷ. aṟiyāmaiyil aḻuntik kiṭanta peṇkaḷ, puruṣa ātikkattil kaṭṭuṇṭiruntavarkaḷ, aracu ātikkattai etirttup puṟappaṭṭārkaḷ eṉṟāl cantarppam oru vaṭikālāka veḷippaṭṭatu. aṇmaiyil avaḷ ‘taṉṉurimai’ eṉṟa uṇarvuṭaṉ tēciyap pōrāṭṭat tuṉpaṅkaḷai ēṟṟatākac colla muṭiyātu. anta uḷ aṭukku varaiyilum etirppuk kural eṭṭavē illai.

kasturipāviṉ eṇṇattil, kaṇavariṉ pari cōtaṉaikaḷil ellām tām īṭukoṭuttāka vēṇṭum eṉṟa marapuk karuttuttāṉ muṉaippāka iruntirukkiṟatu. kuṭumpam eṉṟa nilaiyil, tammai maṭṭumiṉṟi, tam kuṭumpattaiyum kāntiyaṭikaḷ vāḻkkaic cōtaṉaikaḷil īṭupaṭuttukiṟār. tam piḷḷaikaḷukku, camūkam matikkum kalviyum mēṉmaiyum aḷikka vēṇṭum eṉṟē entap peṟṟōrum virumpuvārkaḷ. āṉāl, avar tam makkaḷai ﻿ teṉṉāppirikka āṅkilap paḷḷikkum aṉuppavillai; intiyāvukkum kalvi peṟa aṉuppavillai. cōtaṉaikaḷukku avarkaḷai uḷḷākkiṉār. piḷḷaikaḷaik kai iyantirattil māvaraikkavum, kaḻippaṟaikaḷaic cuttam ceyyavum paṇittār. naṇparkaḷum palvēṟu camayattiṉarum aṭaṅkiya āciramam pōṉṟa periya ‘kuṭumpattil’ ellōrumē uḻaikka vēṇṭum. kastūripāykkuc camaiyal vēlaiyē cariyāka iruntatu.

ittakaiya kaṭṭāyaṅkaḷiṉāl mūtta paiyaṉ, tantaiyai veṟuttāṉ. aṭiyōṭu pirintu ceṉṟāṉ. oru tāy eṉṟa nilaiyil kastūripāyiṉ cōkam veḷippaṭāmalē pōyiṟṟu.

itē pōla kastūripāy uṭalnalam cīrkēṭuṟṟu, iratta naṣṭattiṉāl mikamelintu nalinta pōtu, iṟaicci racam koṭukka vēṇṭum eṉṟu maruttuvar karutiya pōtilum atai kāntijiyiṭamtāṉ terivittār. avar appōtu, jōhaṉsparkkil cattiyākkiraha iyakkam toṭaṅka muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceytu koṇṭiruntār. kastūripāy ṭarpaṉ nakaril ṭākṭariṉ parāmarippil iruntār. kastūripāy tīṇṭāmaiyai anucarikkak kūṭātu eṉṟu veḷiyē piṭittut taḷḷat tuṇinta avar, iṟaicci racam koṭuppataṟku kastūripāy virumpiṉālaṉṟik koṭukka vēṇṭām eṉṟu paṇittār.

māṭṭiṟaicci racam kuṭikka niccayamākak kastūripāy iṇaṅka māṭṭāḷ. ivar kaṭṭuppaṭuttavillai. āṉāl ārōkkiyam karuti ṭākṭar koṭukka vēṇṭum eṉpatai ivarāl ottuk koḷḷa muṭiyavillai eṉpatu veḷippaṭai camayaveṟiyō, etuvō iṅkē maṟai mukamākak kaṭṭuppaṭuttuvatu terikiṟatu. kastūripā iṟaicci racam koḷḷa muṭiyātu eṉṟu maṟuttuviṭṭār. itē kastūripāy, taṅkaḷukku aḷikkappaṭṭa paricukaḷil kaṇṭacaram (vairak kaṟkaḷiḻaittatu) vēṇṭum eṉṟu virumpi eṭuttu vaittapōtu kāntiyaṭikaḷ oppavillai.

pētai, tamakku illātu pōṉālum, tam marumakaḷkaḷukkēṉum utavumē eṉṟu ācaippaṭṭār. āṉāl kantiyaṭikaḷō, atai uṭaṉē tiruppiviṭa āṇaiyiṭṭu viṭukiṟār.

cutantiram, mēṉmai eṉpatellām, avaruṭaiya karuttukkicaiya avaḷ ācaikaḷai veṭṭit tiruttik koḷḷal eṉṟa paḻaiya ceppukaḷilēyē vaṭivam peṟṟirukkiṉṟaṉa.

‘intiyap peṇmai eṉṟa oru muḻuvaṭivattukku, kasturipā eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭappaṭukiṟār. tammuṭaiya taṉittuvam eṉṟa cintaṉaiyai kaṇavaṉiṉ āṇaiyuṭaṉ aikkiyappaṭutti, avar pōṟṟiya kaṟpiṉ vaṭivamākat tikaḻnta aṉṉai, ciṟaiyil kaṇavar maṭiyil uyir nīttār. intap pattiṉi vaṭivam, intiyap peṇmaikku muraṇpāṭāṉa kaṇavaṉai iḻanta kōlattukku uṭpaṭātatu, mikamikap pōṟṟutaṟkuriyatāki viṭṭatu. kaṟpuṭai makaḷir kaṇavar kaṇkalaṅka, muṉṉatāka maṅkalap poruṭkaḷuṭaṉ iṟutiyai eytiṉar eṉṟa intiya nampikkaikku utāraṇamākat tikaḻkiṟār, kastūripāy.





11. pōrāṭṭap peṇmai

1



1966 m āṇṭu jaṉavari mātam 19m tēti, putuṭelli pārlimeṉṭ kaṭṭaṭattukku veḷiyē mika āvaluṭaṉum paraparappuṭaṉum oru kūṭṭam kuḻumiyirukkiṟatu. itu kalakakkārarkaḷiṉ kūṭṭamō vīṇarkaḷiṉ kūṭṭamō alla. ivarkaḷ ellōrumē intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ poṟuppu vāynta kuṭimakkaḷ eṉalām. ivarkaḷil cilar piracava aṟaikku veḷiyē poṟumaiyiṉ ellaiyil naṭai pōṭum kaṇavaṉkaḷaippōl mukattai aṭikkorumuṟai nimirtti uḷḷē pārkkiṉṟaṉar.

uḷḷiruntu katavu tiṟakkappaṭṭa, āravāram kēṭkiṟatu.

eṉṉa? eṉṉa?

āṇā, peṇṇā?

peṇ...!

orē malarcciyāy mukaṅkaḷ oḷirukiṉṟaṉa.

“javaharlāl nēruvukku... jē!” eṉṟa kōṣam vāṉaip piḷakkiṟatu.

tūya veṇṇiṟak katarc cēlaiyil pōrttiya cālvaiyil oru civappu rōjā aṇi ceyya, mukam malara, kūppu kaiyuṭaṉ aṅku piracaṉṉamākiṟār intirā kānti.

uṭaṉē, “intirā kānti vāḻka!” eṉṟa kōṣam uyarukiṟatu. oru puṉṉakaiyuṭaṉ makkaḷ aḷittirukkum talaimaip poṟuppai ēṟkiṟār, intirā kānti.

intiyat tuṇaikkaṇṭattiṉ eḻunūṟu kōṭi makkaḷai āṭci ceyya… oru peṇmaṇi…!

peṇṇaracu...!

intiya nāṭu itaṟku muṉ peṇṇaracu kaṇṭa tillaiyā?

irāṇi maṅkammāḷ ‘jāṉsi rāṇi laṭcumi pāy’, rasiyā cultāṉā… eṉṟu aṭukkalām.

ivarkaḷ muṭi maṉṉar marapil āṭcikku vantavarkaḷ.

kaṇavarai iḻantapiṉ pālmaṇam māṟāp piḷḷaikaḷukkāka āṭciyil amarntavarkaḷ. oru kālattiṉ kaṭṭāyattai niṟaivu ceytavarkaḷ. āṉāl ippōtu naṭantiruppatu putumai.

aṭimaittaḷaiyiṉiṉṟu mīṇṭu veṉṟeṭutta kuṭiyāṭciyiṉ putukkarukku māṟāta nilaiyilēyē ivar āṭcikku vantirukkiṟār. makkaḷukkāka makkaḷ piratinitikaḷāl vaḻaṅkappeṟum talaimaip pataviyai ivar peṟṟirukkiṟār.

aṭuppaṭiyilum piḷḷaippēṟṟu aṟaiyilum aṭimai pōl muṭaṅkik kiṭanta peṇ kulattiṉ piratinitiyāṉa oruvar intap putiya jaṉanāyakattiṉ talaiviyākiṟār. āṇum peṇṇum camam eṉṟa kōṭpāṭṭai meyppitta intiya jaṉanāyakattiṉ viḷakkamāka, oru peṇ talaimai ēṟkiṟār.

intap putumaip pūrippilum kavarcciyilum perum pāṉmai makkaḷum āvaluṭaṉ peṇ talaimaiyai varavēṟṟālum, nūṟṟāṇṭukaḷāka ūṟippōṉa paḻamai vātaṅkaḷum, āṇ mēlātikkaṅkaḷum cila kuṇṭūcic cerukaḷkaḷai veḷiyiyiṭāmal illai.

peṇ… atilum kaimpeṇ...?

ivaḷ āṭcikkut takātavaḷ eṉṟa paḻamoḻi irukkiṟatu.

ivaḷukku vayacu? aimpatai eṭṭum paruvam. itu, peṇ uṭaliyal rītiyāka oru mukkiyamāṉa māṟṟattai ēṟkum kaṭṭamākum. intap paruvattil avaḷ taṭumāṟum maṉa nilaiyil iruppatum iyalpu.

eṉṟellām cila paḻampañcāṅkap pattirikaik kuralkaḷ acupam pāṭāmalum illai.

āṉāl eḻupatu kōṭi makkaḷiṉ talaimaiyai ēṟṟuk koṇṭa intap peṇ ettakaiyavar? ivar yār?

inta nāṭṭu cītai, cāvittiri, naḷāyiṉi pōṉṟōriṉ piratinitiyā? muṉṉar vāḻntukāṭṭi amararāki viṭṭa kastūripāviṉ maṟupatippā? ivaḷ tirumaṇamāṉavaḷā? āṇmakkaḷaip peṟṟa tāyā?

oru peṇ, makkaḷ matippaippeṟa mēṟkūṟiya aṉaittut takutikaḷum tēvaiyāy irukkiṉṟaṉa.

intirā ettakaiya peṇ?

ivaḷ piṟantu vaḷarnta piṉṉaṇiyil ivaḷ oru nāḷ intap periya nāṭṭai āṭci ceyyum pīṭattil amarak kūṭum eṉpataṟkāṉa vaṇmaikaḷ iruntaṉavā?

nūṟṟāṇṭukaḷākap peṇ makkaḷaik kāṭṭilum āṇ makkaḷē vēṇṭappaṭṭu vanta kuṭumpap pārampariyak karuttu ivar piṟanta kuṭumpattilum iruntatā?… ivaḷ eppaṭi innilaikkut takuti peṟṟāḷ?

āṇ āṟaṭi pāyntālē eṭṭaṭi pāyntu viṭṭatākavum, peṇ pattaṭi pāyak kūṭiyavaḷāka iruntālum avaḷai muṭakki uḷḷē piṉ iḻuttut taḷḷuvatumāṉa orucamutāyattil, intirā evvāṟu mutaṉmaittakutikku uyara muṭintatu?

2

nēru kuṭumpamum āṇaip pōṟṟum pārampariyak karuttukkaḷukku appāṟpaṭṭatalla. taṉ uḻaippāl, viṭāmuyaṟciyiṉāl, vaḻakkaṟiñar toḻilil ciṟantu, uyarntu mikunta celvam īṭṭiya mōtilāl nēru, intirāviṉ pāṭṭaṉār. antak kālac camutāya matippiṉ paṭi, veḷḷaikkārarukkuc camamāka vāḻvatē tarumam eṉṟu vāḻntu kāṭṭiya mōtilāl nēruviṉ orē āṇ vāricu, javāharlāliṉ ēkaputtiri intirā nēru.

tam orē makaṉ javāharlāliṉ aṉpu maṉaivi kamalā karuvuṟṟirukkiṟāḷ eṉṟaṟinta nāḷilirunta, tāy svarūpa rāṇi, pērappaiyaṉaip paṟṟiya kaṉavukaḷil mitantatu viyappillai. antap periya āṉanta pavaṉ māḷikaiyiluḷḷa aṉaivarum, uṟaviṉar, paṇiyāṭkaḷ īṟāka, vīṭṭu makaṉukku ōr āṇvāricu utayamāvatai etirpārt tiruntaṉar.

kuṭumpattai oṭṭiya mika mutiyavarāṉa muṉṣimuparāk ali, tam maraṇap paṭukkaiyilum, javāhariṉ arumaip putalvaraik kaiyilēnti ācimoḻiyak kāttiruntār. piṟanta uṭaṉēyē cicu, mutiyavariṉ ācikaḷukkuk koṇṭu varappaṭṭatu.

mutiyavar, cica peṇ eṉpatai uṇarāmalēyē, “javāhariṉ inta arumaiyāṉa vāricu, kulak koḻuntu, allāviṉ aruḷāl ellā mēṉmaikaḷaiyum peṟṟu nīṭuḻi vāḻaṭṭum!” eṉṟu kaiyil vāṅki vāḻttiṉār. ﻿ kuḻantai pōrvaikkuḷ potintiruttu. aṭuttakaṇamē, muṉṣimuparāk ali iṟutic cuvācam viṭṭār.

eṉṟālum mutiya aṉṉaiyum, maṟṟavarkaḷum ‘ō javāharukku or āṇ cantati illāmal peṇ piṟantirukkiṟatē!’ eṉṟu muṇamuṇakkāmal illai.

itu, kuṭumpattalaivar, tantai mōtilāliṉ cevikaḷil viḻuntatum avar cīṟṟattuṭaṉ kaittaṭiyāl taraiyait taṭṭiṉār.

“intap peṇ āyiram āṇkaḷukkuc camamāka iruppāḷ!” eṉṟu muḻakkiṉār.

ittakaiya ācaikaḷuṭaṉ kaṇviḻitta kuḻantai tantaiyālum tāyālum intirā piriyatarciṉi eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟāḷ. celvak kuṭumpattil tātiyarum uṟṟavarum kuḻantaiyaic cūḻntu tāyiṉ arukāmaiyai aritākkiviṭuvatē vaḻakkam. paṇiyāḷarum tātiyarum taṉṉaik kāvalil vaitta nilaiyil taṉimaip paṭuttiyiruntataṉāl iḷam uḷḷam kaṟpaṉaikaḷilum eṭṭa muṭiyāta ilaṭciyattai eṭṭum kaṉavukaḷilum ilayittatu eṉpataik kaviyaracar tākūr, tam iḷamaip paruvam kuṟittut terivikkaiyil kuṟippiṭukiṟār. taṉimai uṇarvu aṟputamāṉa kavittiṟaṉāka mukirttatu.

intirāviṉ aṉṉaiyō, ēṟkeṉavē palavīṉamāṉavaḷ. attuṭaṉ intirā piṟanta kālattil, ulaka araṅkilēyē araciyal koḷkaikaḷum, putiya karuttukkaḷum puraṭcikaḷait tōṟṟuvittiruntaṉa. intiya nāṭṭil tēca viṭutalaikkāṉa kiḷarccikaḷ nāṭu muḻuvatumāṉa pātippaip peṟa aṭittaḷam amaitta mukkiyamāṉa kālamāka atu iruntatu.

toḻilil veṟṟiyum poruṭkuvippum mōtilāl nēruviṉ kuṭumpattil, vīṭṭil. paḻaiya kirāmiya intiya naṭai uṭai, pāvaṉaikaḷai viṭṭu, airōppiya nākarikaṅkaḷaip piṉpaṟṟum māṟṟam ēṟpaṭṭatu.

ippōtō iraṇṭāvatu puraṭci ōr alaipōl inta āṉanta pavaṉa maḷikaiyait taṉ vacamākkik koṇṭatu. palavīṉamāka iruntālum tāy kamalānēru katarppiracārattil muḻutumāka īṭupaṭṭār. catyākkiraka iyakkattil iḷaiñaraic cērppatum ivar paṇiyāyiṟṟu. vīṭṭil maṟṟa aṉaivarumē paraparappuṭaṉ tēciya iyakkattil muḻukiṉar.

ciṟumi intirā, taṉ puttakam, taṉ pommaikaḷ eṉṟu taṉakkuḷ ōr ulakai ēṟpaṭuttik koṇṭē taṉimaiyil tāṉ vaḷarntāḷ. oru camayam toṭakkak kalvi kaṟpitta ōr āciriyai ciṟumi intirāviṭam “nī periyavaḷāka vaḷarntapiṉ, ṭīccarāvāyā, ṭākṭarāvāyā, allatu vēṉis varttakaṉ kataiyil varuvatu pōṉṟa cāturiyam mikunta nītipati āvāyā?” eṉṟu kēṭṭār.

ataṟku intirā, “nāṉ ḵpirañcu maṅkai jōṉ aḵpārk, pōlāvēṉ!” eṉṟu moḻintāḷ.

anta iḷam vayatil tiyākamākiya ātaricam ivaḷuḷ mutirntiruntatu.

3

tiyākam, tēcanalaṉ eṉṟa vēṭkaikaḷ intac ciṉṉañ ciṟu peṇṇukku eppaṭit tōṉṟiṉa?

mōtilāliṉ arumaip pēttikku ettuṇai ariya paricukaḷ!

veḷināṭṭiliruntu vanta vitam vitamāṉa pommaikaḷ, uṭaikaḷ eṉṟu ettaṉai arumaikaḷ, maṟṟavar poṟāmaippaṭumpaṭi vāyttiruntaṉa?

āṉāl, avai uyarntavai eṉṟu avar piñcu maṉatil patintu viṭātapaṭi, tīvaḷarttu, atil uyarnta malmalkaḷum, jārjaṭraka āṭaikaḷum, maṟṟum vitēcac cātaṉaṅkaḷum āhuti ceyyappaṭṭataiyum avaḷ kaṇkaḷāl kaṇṭāḷē!

tēciya varalāṟu paṭippataṟkup patilāka, varalāṟu paṭaikkappaṭṭa kālattil vaḷarum vāyppiṉaip peṟṟāḷ intirā.

intat tēciyattil, ciṟai vāḻvu, pirivuttuyaram, nerukkaṭikaḷ, pōlīs keṭupiṭi, cōtaṉaikaḷ, virumpik kaṣṭaṅkaḷai ēṟkum arumaikaḷ ellāmē viḷaiyāṭṭup pōl ārvamum niṟaivum tarumpaṭi avaḷukkup paḻakip pōyiṉa.

kalvip payiṟci iṭamāṟṟam peṟṟu, aṅku koñcam iṅku koñcam eṉṟu cīrillāmal toyntālum, pārkkap piriyam mikutiyākum aṉpu vaṭivaip pārāmal ciṟaiyil vāṭum tāpattait tīrttuk koḷḷa tantai javaharlāl ulaka varalāṟṟaiyē kaṭitaṅkaḷāka varaintār. “celvamē, 1916 il ulakam kaṇṭirāta vakaiyil cōviyat puraṭciyum putuyukamum vantatu. 17il nī piṟantāy!” eṉṟu toṭarpupaṭuttiṉār. coccamiccattiṉ kaviṉmiku kuñcaṅkaḷ pōl cāntinikētaṉil kurutēvar tākūriṉ aṉpilum aravaṇaippilum cila mātaṅkaḷ kalvi payilum pēṟum kiṭaittatu.

mēlnāṭṭil nōyvāyppaṭṭu nalinta aṉṉaiyiṉ arukil irukkaiyilēyē varuṅkāla maṇāḷaṉ niccayamākiṟāṉ.

aṉṉaiyiṉ maṟaivukkup piṉ mēlai nāṭṭilēyē kalviyait toṭarntālum, atai niṟaivēṟṟāmalē nāṭu tirumpumpaṭi cūḻnilai kaṉattuviṭṭatu.

nēru kuṭumpam celvac ceḻippu mikuntatu. veḷḷaik kāra mēlāḷarukkuc camamāka, intiya ēḻaikaḷum naṭuttara varkkattiṉarum teyvampōl karutumpaṭi uyarnta kuṭumpam; akkuṭumpattiṉar tēciyattil tiḷaittu ellāc cuka pōkaṅkaḷaiyum tuṟantaṉar…?! nēru vīṭṭukku aṉṟāṭam tuṇikaḷ pārisiliruntu calavai ceytu varumām!

avarkaḷ vīṭṭukku uṇavu vakaikaḷ, tuṇimaṇikaḷ, pīṅkāṉ pōṉṟa puḻaṅkum cātaṉaṅkaḷ, ellām mēlai nāṭṭiliruntutāṉ varukiṉṟaṉavām!

nēru kuṭumpam… atu araca kuṭumpam pōṉṟatu…

ittakaiya oru piramikkat takunta karuttu, annāḷil ellā intiyak kuṭimakkaḷiṭamum iruntatu.

intiya cutantara varalāṟṟil, kāntiyaṭikaḷ, vallapāy paṭēl, rājaṉ pāpu, cupāṣ cantirapōs, cakravartti irājakōpālācāri eṉṟu ettaṉai periyōr annāḷil aruntiyākikaḷākat tikaḻntirukkiṉṟaṉar? eṉṟālum, ‘nēru kuṭumpam’ eṉṟa ciṟappu taṉiyāka makkaḷ maṉatil patiyak kāraṇam eṉṉa?

kūrntu cintittāl, intiya makkaḷiṉ maṉappāṉmai maṉṉar vaḻi marapil ūṉṟiyiruppataip purintu koḷḷalām. maṉṉar eṉṟālē potu makkaḷukku eṭṭāta āṭamparam, paḷapaḷappu, cokucukaḷai anupavikka urimai koḷvatu, antak kulattil tōṉṟuvatālēyē avai kūṭum maṉitarākap piṟappatil perumpēṟē, maṉṉar kulattiltāṉ kiṭaikkiṟatu eṉṟa karuttē naṭaimuṟaiyil nūṟṟāṇṭukaḷāka makkaḷ maṉaṅkaḷil ūṟi vantirukkiṟatu. “rājā, rājātti..” eṉṟa cellap peyarkaḷē ikkaruttai viḷḷupavai.

veḷḷaikkāra aracukkup patilāka ivvāṟu avarkaḷukkuc camamākac celva pōkaṅkaḷai nilaip paṭuttik koṇṭa oru kuṭumpam, tēciyattil taṉṉaik karaittuk koṇṭu, cāmāṉiya maṉitarkaḷaic camamākak karutiyatāl, antak kuṭumpattiṉ talaimakaṉai makkaḷ taṅkaḷ talaivarākac ciṟappittu ēṟṟuk koṇṭatu iyalpēyākum.

annāṭkaḷil kaṅkai nati pāyum piratēcattuk kirāmaṅkaḷil iruntu alāhāpātukku vanta eḷiya makkaḷ evarum āṉantapavaṉattup perumakaṉārai, avar putalvarai, araciḷaṅkumarikaḷ pōl ulaviya peṇ makkaḷaik kaṇṭu piramippuṭaṉ kaṇṭu paṇintu celvārkaḷām. intac ciṟappu ēṉaiya piṟa talaivarkaḷukku illai.

kāntiyaṭikaḷ mēlnāṭṭil pārisṭar paṭṭam peṟap paṭikkac ceṉṟār. avarukku appōtu, toḻil ceytal iṉṟiyamaiyāta tēvai - kuṭumpat tēvai eṉṟē koḷḷalām. antap piṉṉaṇiyē vēṟu. tāy taṉ makaṉiṭam matu, māmicam toṭātavāṟu cattiyam vāṅkik koṇṭār.

āṉāl, nēru kuṭumpattiṉar, uyarnta pirāmaṇa varukkam. mēlnāṭu celvatu, celvac ceḻippiṉ uyarvukkuriya kavuravamāka iruntatu. paḷḷip paṭippaiyē veḷḷaikkārar cīmaiyil peṟum mēṉmaiyil tiḷaittaṉar.

taṅkaḷ kuṭumpam, celvam, aṟivu, muṟpōkkāṉa tēciya cintaṉai, ellāvaṟṟilum uyarntu niṟpatāl, makkaḷ uvantu aḷikkum talaimaic ciṟappukku uriyatu eṉṟa mēlāṉa eṇṇam pālil karainta neypporuḷ pōl ciṟumi intirāvukkum illāmalillai. inta uṇarvē taṉṉai mika vittiyācamāka veḷippaṭuttik koḷḷum oru taṉittaṉmaiyai, uṟutiyai, niṉaittāl ceytētīravēṇṭum eṉṟa maṉattiṉmaiyai avaḷukku aḷittatu eṉalām.

intirā, cāntinikētaṉil kalvi payiṉṟa kālattil ellā māṇavikaḷum viyakkumpaṭi,‘ṭārmiṭari’ eṉappaṭum vacati kuṟainta iṭattil taṅki, eḷiya vāḻvaiyē mēṟkoṇṭiruntāḷ. ivaḷ puttakaṅkaḷ, paṭukkai, tuṇimaṇikaḷ ellām mika oḻuṅkāka, tuppuravāka vaikkap paṭṭiruntaṉa. oru camayam cāntinikētaṉaip pārvaiyiṭa vanta oru perumakaṉār, ivaḷ aṭukki vaittirunta puttakaṅkaḷaip pārttārām.

perumpāṉmaiyum, poruḷātāra, camatarmak koḷkai, araciyal tattuvam, puraṭci eṉṟa poruḷ paṟṟiya talaippukaḷākavē iruntaṉa.

inta nūlkaḷukkuriya ‘civappuc cīmāṭṭi yār?’ eṉṟu viṉaviṉārām. puttaka putirāka māṭcimai kaṇṭirunta araciyal koḷkaiyil avaḷ ārvam mikuntiruntāḷ. atē camayam, icai, kavitai, naṭaṉam, nāṭakam eṉṟa nuṇ kalaiyārvaṅkaḷilum maṉataik koṭuttāḷ.

ittakaiya iyalpukaḷum ūkkaṅkaḷum, tāyai iḻanta piṉ, karuttorumitta kātalaṉ eṉṟa vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉa kaṭṭattil, uṟcākamum nampikkaiyumākavē malarntaṉa.

ḵperōs, ēṟakkuṟaiya āṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpē ivaḷaik karam paṟṟa viḻaintu, aṉṉai kamalāviṭam taṉ viruppattai veḷiyiṭṭiruntāṉ. appōtu iruvarumē iḷa vayatiṉar. tirumaṇam eṉpatu avvaḷavu viraivil kūṭakkūṭiyatu aṉṟu. eṉavē appōtu peṟṟavaḷ piṭi koṭukkavillai.

inta āṟāṇṭuk kālattil, iḷaiñaṉ taṉ maṉatil uṟutiyākavē niṉṟāṉ. putumai, putiya uṟcākam, tēciyam, viṭutalai, camatarmam… eṉṟa karuttukkaḷ iruvarukkum icaintaṉa.

ulakappōr uccamāka irunta kālam. tēciya araṅkil talaivarkaḷ ciṟaikkuc cellum kontaḷippu.

ḵperōs yār? cātāraṇa-iṭainilaik kuṭumpattil utittavaṉ. cottu, pattu, celvākku etuvum kiṭaiyātu. mēlum pārci matattiṉaṉ… tammāl ātarica yuvatiyāka uruvākkappaṭṭu varum arumaic celvikku ivaṉ takunta kaṇavaṉāka muṭiyumā?… javāhariṉ maṉatil irunta inta eṇṇa ōṭṭaṅkaḷai iḷaiñaṉ mika nuṭpamāka uṇarntiruntāṉ. ituvē avaṉ intirāvaik karam paṟṟuvataṟkāṉa aḻuttamāṉa kāraṇamākavum iruntatu.

kaṭaicivarai inta uyar kuṭumpa mēṉmai kuṟittuk kuttalāka moḻivatai viḷaiyāṭṭākavē koṇṭirunta marukaṉ ḵperōs uṇmaiyil intirāviṉ mītu aḷavaṟṟa aṉpu koṇṭiruntāṉ.

intirā antak kātalai muḻumaṉatuṭaṉ ēṟṟu aḷavaṟṟa nampikkaiyuṭaṉ avaṉ karam paṟṟiṉāḷ.

āṭamparak kuṭumpattukkuriya tirumaṇamā?

illai… tēcāvēcap puyalil nāṭu kontaḷittuk koṇṭirunta nilaiyil mika eḷimaiyāṉa tiyākat tirumaṇamāka iruntatu. tēnilavu… ciṟaiyil...!

4

intirā, tōṟṟattil vāṭṭacāṭṭamum niṉṟu nilaikkāta paraparappum koṇṭa peṇ alla. meṉmaiyāṉa uṭal āḻntu nilaikkum akaṉṟa kaṇkaḷ.

‘intap peṇ maṇavāḻvait tāṅki makappēṟu peṟuvataṟkuk kūṭap palamillātavaḷ; tāyaip pōl pūñcai’ eṉṟa karuttu aṉṟaiya mūtta uṟaviṉariṭaiyē nilaviyatu. maruttuvarkaḷum atai āmōtittu, makappēṟu ivaḷukkut takātu eṉṟu uṟutiyāyk kūṟiṉārkaḷ. neruṅkiya maruttuvar oruvar itai eḻuttu mūlam kūṭa terivittiruntār.

āṉāl tirumaṇattiṉ ilaṭciyamē tāymaippēṟu tāṉ eṉṟa uṟuti intirāvukku iruntatu. karuvuṟṟāḷ. mutaṉ mutalil intac ceytiyai aṟintatumē, alahā pāt māḷikaiyiṉ kuṭumpa maruttuvarkaḷ intirāvukkup piracavam pārkkum poṟuppai kaikaḻuvi viṭṭārkaḷ. periya iṭam; tantaiyō akamatunakar ciṟaiyil iruntār. ētēṉum naṭakkak kūṭātatu naṭantuviṭṭāl? eṉavē intirā, pampāyil uḷḷa attaiyiṉ vīṭṭukku avaḷ poṟuppēṟka varukiṟāḷ. javāhariṉ iḷaiya cakōtari kiruṣṇāhatti ciṅ, intirāvukku mikavum pācamum nerukkamum uṭaiya attai. kiruṣṇā kuṭumpattil mutaṉ mutalāka pārci mata iḷaiñar hatti ciṅkaik kātalittu tirumaṇam ceytu koṇṭavar. itaṉāl tāṉō eṉṉamō, taṉṉaippōl pārci iḷaiñaṉaik kātalittuk kaṭimaṇam ceytu koṇṭa marumakaḷiṭam taṉiyāṉa aṉpu vaittiruntār kiruṣṇā.

pampāyil mikap pukaḻpeṟṟa makappēṟu maruttuvarāṉa ṭākṭar ṣirōṭkar ivaḷukkup pēṟu pārkkum poṟuppai ēṟṟār. 1944m āṇṭu, ākasṭ irupatām tēti kālai, nōvukaṇṭu, intirāvai maruttuvamaṉaikkuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ.

attai kiruṣṇā, tam nūlil, ivvāṟu eḻutukiṟār:

“mutal kuḻantaiyātalāl intirā mikavum payantiruntāḷ. piracava aṟaiyil nāṉ irukka vēṇṭum eṉṟu peritum virumpiṉāḷ. āṉāl, uḷḷūra nāṉē ‘kili’ piṭittiruntēṉē? maṉatukkuḷ iṟaivaṉai vēṇṭik koṇṭum, ellām nallapaṭiyāka ākavēṇṭumē eṉṟu maṉṟāṭik koṇṭum iruntēṉ. “ṭākṭar! itu paiyaṉāka irukka vēṇṭum, paiyaṉtāṉ piṟakka vēṇṭum; eṉ aṇṇaṉukkup piḷḷai vāricu illai. antak kuṟai tīra ivaḷ ōr āṇpiḷḷaikkut tāyāka vēṇṭum” eṉṟu pulampiṉēṉ.. nalla vēḷaiyākap piṟanta kuḻantai paiyaṉ eṉṟu terintatum, karaikāṇā makiḻcci uṇṭāyiṟṟu…”

kiruṣṇāvukku maṭṭumtāṉā inta makiḻcci? aṉaivarukkumē āṇvāricu eṉṟa ceyti taṉiyāṉatoru makiḻcciyaik koṭuttatu. uṭaṉē ciṟaiyilirunta aṇṇaṉ javāharukkuc cakōtari tantic ceyti aṉuppiṉāḷ. kūṭavē virivāṉa kaṭitamum eḻutip pōṭṭāḷ.

ciṟaikkuḷ ceyti vaḻakkappaṭi tāmatamākavē pōyc cērntatu. avaruṭaiya patil, avarukkē uriya, pāmararukkup puriyāta moḻiyil iruntatu.

“I do not easily get excited, but I experienced a deep feeling of contentment, when I heard the arrival of the new comer. There was also a vague and comforting sensation of the future, gradually pushing out the past as it always does”

(cātāraṇamāka nāṉ eḷitil kiḷarcci vacappaṭak kūṭiyaṉavalla; eṉṟālum putiya napariṉ varukai eṉṉuḷ āḻntatoru niṟaivait tantirukkiṟatu. iṉam puriyāta anta itamāṉa uṇarvil etirkālam viḷaṅka, kaṭanta kālam maṅki maṟaikiṟatu...)

anta iṉam puriyāta āṟutal, taṉakku āṇ cantati illaiyē eṉṟa uḷḷūra iḻaintirunta tāpattaittāṉ kuṟippiṭukiṟatu eṉṟu koḷḷalām. nēru cātāraṇa maṉitarkaḷaip pōl mūṭanampikkaikaḷukkum marapuk koḷkaikaḷukkum iṭam koṭukka māṭṭār; aṟivu pūrvamākac cintippavar eṉṟu ciṟappikkap paṭṭavar. āṉāl avartam arumaip pērap piḷḷaikkup peyar vaippataṟku eṭuttukkoṇṭa akkaṟaiyai, ciṟaiyiliruntu avar makaḷukku eḻutiya pala kaṭitaṅkaḷ terivikkiṉṟaṉa. pala mātaṅkaḷ tantaikkum makaḷukku miṭaiyē kaṭitap pōkkuvarattu toṭarntaṉa. pala peyarkaḷ; iṟutiyil rājīvratṉa kānti eṉṟa peyarai oppuk koṇṭatākat teriya varukiṟatu. ‘rājīv’ eṉṟāl tāmarai. kamalā eṉṟālum tāmarai. intirāviṉ tāyiṉ peyar varukiṟatu. ratṉa - javahar - iraṇṭukkum māṇikkam eṉṟa poruḷtāṉ. taṉ makaḷiṉ peyaril tāy, tantai iruvariṉ peyarum iṇaintiruppataṉ niṟaivu, intirāvukkuk kiṭaikkiṟatu.

“kuḻantaikkup peyar vaikkiṟōm eṉṟa cākkil muṭivillāmal tēṭikkoṇṭē iruntatu pōtum. avaṉaip peyarillātavaṉ eṉṟu kūppiṭumpaṭi āka vēṇṭām. intap peyaruṭaṉ tēṭuvatai niṟuttik koḷvōm” eṉṟu eḻutiṉār.

“ḵperōsiṉ vīṭṭukkārarkaḷukkuc ciṟitu ēmāṟṟamāka iruntirukkalām. ‘ratṉa’ - rattaṉ - raṭṭaṉ - eṉṟa peyar cātāraṇamākap pārcik kuṭumpaṅkaḷukkuriya peyartāṉ” eṉṟu tiruptippaṭṭuk koṇṭārkaḷām.

‘pūñcai, piḷḷaippēṟu tāṅkamāṭṭāḷ’ eṉṟu eḻutik koṭuttu maruttuvariṉ karuttai intirā taviṭu poṭiyākki, intirā, oru kuḻantaiyalla, iru ﻿kuḻantaikaḷaip peṟṟuk koṇṭāḷ. cariyāṉa uṇavu, uṭaṟ payiṟci, ōyvu eṉṟu taṉ uṭal nalaṉaik kaṇṇuṅ karuttumākap pēṇik koṇṭāḷ. cañcay 46 m āṇṭu ṭicamparil piṟantāṉ. attai kiruṣṇāvē appōtum ṭelliyil intirāviṉ makappēṟṟukkut tuṇaiyāka iruntu parāmarittār.

ikkālattil, ḵperōs, lakṉauvil nēṣaṉal herālṭ pattirikaiyil vēlaikkuc cērntiruntāṉ. maṉaiviyaiyum kuḻantaikaḷaiyum aḻaittuvara, ōr aḻakiya ciṟu vīṭu pārttu, maṉaivi makiḻa vēṇṭum eṉṟu pārttup pārttu alaṅkarittāṉ. vīṭṭukku muṉpuṟamum cuṟṟiyum aḻakiya tōṭṭam amaittāṉ. ‘āṉantapavaṉ’ māḷikai pōṉṟu avvaḷavu periyatalla eṉṟālum intirā makiḻcciyuṭaṉ kuṭumpam naṭatta vēṇṭum eṉṟu karuttāka nērttikaḷ ceytāṉ.

aṉpuk kaṇavaṉ, iru kuḻantaikaḷ, iṉiya maṉaivi… intak kuṭumpattil makiḻccikku eṉṉa kuṟai? inta nāṭkaḷil intirā iṉiya illattaraciyākavē viḷaṅkiṉāḷ. taṉ iru kuḻantaikaḷai āyāviṉ poṟuppil viṭuvatait tavirttu, avarkaḷukkut tāṉē kuḷippāṭṭi, uṇavūṭṭi cīrāṭṭi makiḻntāḷ. piṟkālattil, ittampati tam vāḻnāṭkaḷai araciyal camūkam eṉṟa araṅkukku urittākki viṭṭatāl, iṉiya illaṟam ivarkaḷ oruvarai oruvar purintu koḷḷum nilaiyilēyē nalintu pōyiṟṟu. illaṟattiṉ payaṉukkup pala mukaṅkaḷ uṇṭu. atil oṉṟu makkaḷai iruvarumākac cērntu taṅkaḷ celvākkukaḷaip patittu uruvākkuvatākum. intap payaṉ intirāvukku vāykkavillai eṉṟē collalām.

1947-il cutantiram peṟṟatu. cutantiram peṟṟu aracu kaimāṟiyatum tantai javāharlāl nēru piratama mantiriyāṉār. putiya pāratattiṉ putiya piratama mantiri. ulaka nāṭukaḷ aṉaittum viyappuṭaṉ nōkkum vaṇṇam paranta pāratattiṉ aṭimaittaḷaikaḷ ahimcai vaḻiyil takartteṟiyap paṭṭaṉa. nāṭṭilē uṭaṉē etirnōkka vēṇṭiya piracṉaikaḷ ettaṉai ettaṉai? tuṇṭāṭap paṭṭataṉ viḷaivāka cakōtara cakōtararai veṭṭik koṉṟu iratta āṟu perukac ceytaṉar.

kāntiyaṭikaḷ kālnaṭaiyāka navakāḷiyil puṉita yāttirai mēṟkoṇṭār. piṉṉar cuṭṭuk kollap paṭṭār. cutēca maṉṉarkaḷ eṉṟa varaiyaṟaikaḷ nīṅki, intiya yūṉiyaṉ eṉṟa iṇaippukkāṉa piracṉaikaḷ…

putiya pāratattiṉ piracṉaikaḷ oṉṟalla; iraṇṭalla. tantaiyiṉ nalaṉaip pōṟṟik kaṇ kāṇikka intirā piratama mantiriyiṉ illattu nāyakiyāka iyaṅkuvatu avaciya māyiṟṟu. intirā kuḻantaikaḷuṭaṉ ṭellikku iṭam peyarntār.

intap paruvam, ōr iḷam peṇṇiṉ kuṭumpa vāḻvil mika mukkiyamāṉa kālam eṉalām. tāṉ oru tāyāka vēṇṭum, tāymaiyillāta illaṟa vāḻkkai ilaṭciya malla eṉṟa uṟutiyuṭaṉ niṉṟa peṇ intirā kaṇavaṉum maṉaiviyum oruvarai maṟṟavar purintu viṭṭuk koṭuttu, iṇaintu paḻaka, paṇpupeṟa, kuṭumpa vāḻvukku intirā ācaippaṭṭālum, atu kiṭaikkāta vāḻvutāṉ amaintatu.

piratamariṉ māḷikaiyil varukai tarum mukkiyap piramukarkaḷaiyum veḷi nāṭukaḷiliruntu varum ulakat talaivarkaḷaiyum varavēṟṟu upacarikkavum, araciyal piracṉaikaḷaic cumukamāṉa pēccuvārttaikaḷil āyntu nalam kāṇpataṟkāṉa cūḻnilaiyai avvaravēṟpu upa cāraṅkaḷil ēṟpaṭuttavum piratamamantiriyiṉ makaḷ intirā iṉṟiyamaiyātavarāṉār. tirumaṇattiṟku muṉ iḷaṅ kumariyāka aṉput tantaiyuṭaṉ airōppiya nāṭeṅkum payaṇam ceytavaḷ intirā. anēkamāka nēruvuṭaṉ ulakat talaivarkaḷukkellām avar makaḷ intirāvum paricayamāṉavaḷ. ulaka araciyal nilavaraṅkaḷai avaruṭaṉ niḻalāka iruntu uṇarntiruntāḷ. eṉavē tantai cutantira pāratattiṉ piratamar eṉṟa araciyal matippuṭaṉ vāḻkkaiyiṉ mika mukkiyamāṉa ceyalāṟṟum paruvattil makaḷ intirā. avarukku uṟṟa tuṇaiyāka, vīṭṭu nirvākiyāka, ceyalāṟṟum mēlāḷarāka poṟuppu ēṟṟār. itaṟku ‘aracu’muttirai peṟṟa cāṉṟoṉṟum kiṭaiyātu. āṉāl atuvāka, antap poṟuppu icaintu pōyiṟṟu. inta mukkiyamāṉa poṟuppuṭaṉ cērnta celvākkil kaṇavaṉ, kuḻantaikaḷ, taṉakkeṉṟa kuṭumpam - ciṉṉañciṟu ulakamāṉa ataṉ talaivi eṉṟa ilakkukaḷ poli viḻantaṉa; tēyntaṉa.

kuḻantaikaḷ tantaiyiṉ arukāmaiyil irukka vēṇṭum eṉṟu intirā vārantōṟum avarkaḷuṭaṉ lakṉeḷavukku vantu ceṉṟatu enta vitattilum naṉmai payappatāka illai. ḵperōs, lakṉeḷa pattirikaip paṇiyai viṭṭuviṭṭu, ṭelli piratama mantiri māḷikaiyil ‘vīṭṭu māppiḷḷai’ eṉṟu taṅkuvataṟkuc ciṟitum virumpavillai. nēru kuṭumpattiṉ, celva, celvākku, mēlāṇmaikaḷaik kiṇṭalākavum kuttalākavum pēcuvatum, alaṭciyamāka naṭappatumē inta marumakaṉukkup poḻutu pōkkāka iruntateṉṟē kūṟalām. eṉṟālum, aṉpu maṉaiviyai ataṟkāka nōkac ceyvataiyum avaṉukku maṉam oppavillai.

“nī kuḻantaikaḷuṭaṉ vārā vāram ṭellikkum lakṉeḷavukkumāka alaiya vēṇṭām. nāṉē ṭellikkup peyarntu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ antak kaṇavaṉ. 5

1952 āṇṭil ḵperōs nēruviṉ marukar eṉṟa uṟavāka nilaittuviṭāmal, rēparēli tokutiyil niṉṟu veṟṟi peṟṟu, araciyalil taṉṉai nilai niṟuttik koṇṭār. lōk capā uṟuppiṉar eṉṟa taṉimatippuṭaṉ ṭelliyil taṉi vīṭṭil vantu vacittār. kāṅkiras kaṭciyiltāṉ tērnteṭukkap paṭṭiruntār. eṉṟālum ēṉaiya kāṅkiras araciyal vātikaḷaip pōl talaivar nēru nāvacaittu eḻuppum oliyellām teyva vākkeṉṟu karutip pōṟṟik kuḻaintu paṇintu tutitta araciyal vātikaḷiṭaiyē ivar taṉittu iyaṅkiṉār.nēru patavikku vantu patiṉaintāṇṭukaḷāṉa pōtu, ḵpērōs āḷum kāṅkiras kaṭcikkuḷḷēyē ḵperōs oru cōṣiyalica aṇiyait tōṟṟuvittiruntār. ēṟakkuṟaiya etirkkaṭcikkārarkaḷukku vēlaiyillai eṉṟa nilaiyai uruvākkiviṭṭār.

taṉi vīṭṭiltāṉ taṅkal… āṉāl, kālai uṇavu koḷḷa, maṉaivi makkaḷuṭaṉ makiḻntu paḻaka, piratamar māḷikaiyāṉa tīṉmūrtti pavaṉukku varuvār. uṟavu, kuṭumpam, eṉṟa nerukkattil piratama mantiri māḷikai viruntiṉar mēcai vitikaḷaik kaṭaippiṭikka vēṇṭum eṉpatu apattamtāṉ. eṉṟālum piratamar māḷikaik kālai uṇavu nēram eṉṟāl, atu makaḷ, marumakaṉ eṉṟa kuṭumpak kūṭṭukku aṭaṅkiyatallavē? anta marukar cila aṭippaṭai vitikaḷaiyēṉum mariyātaikaḷaiyēṉum kaṭaip piṭikka vēṇṭum eṉṟu intirā peritum etirpārttār. āṉāl marukar, vēṇṭumeṉṟē avaṟṟai alaṭciyamāka niṉaittatu, aṉpu maṉaivikkuc collavum muṭiyāmal, mellavum muṭiyāmal taruma caṅkaṭamāka iruntatu.

1956m āṇṭil kuruṣcēv - pulkāṉiṉ iruvarum intiyāvukku vantārkaḷ. irumputtirai pōṭṭuk koṇṭirunta kamyūṉica cōviyat nāṭṭiliruntu tirai vilaka veḷi vanta mutal cōvit talaivarkaḷ avarkaḷ. appōtu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta potuk kūṭṭattukku mikavum iṟukkamāṉa pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷ mēṟkoḷḷap paṭṭiruntaṉa. intirā, aracu rītiyāka, entap pataviyum illātavaḷeṉṟālum, piratama mantiriyiṉ makaḷ, ellōrālum aṟiyappaṭṭavar eṉṟa celvākkil potukkūṭṭattil taṉiyiṭattil ceṉṟamara iṭamum mariyataiyum peṟṟuviṭṭāḷ. āṉāl, taṉ lōk capā uṟuppiṉar eṉṟa muttiraiyuṭaṉ, taṉ aṇiyaic cērnta tōḻarkaḷuṭaṉ uḷḷē iṭa mariyātai kiṭaikka villai eṉpatu maṭṭumillai, arukē cellavē muṭiyāmal pātukāppup paṭaiyiṉarāl taṭuttu niṟuttap paṭṭār.

ḵperōs inta naṭavaṭikkaiyai alaṭciyamāka veṟum pātukāppu naṭavaṭikkai eṉṟu viṭṭu viṭavillai. makkaḷavaiyil inta muṟaikēṭṭaik koṇṭuvantu nēruvai maṉṉippuk kōrac ceyyumaḷavukkup piracṉai yākkiṉār marumakaṉ.

iṉṉorumuṟai, kāṅkiras akila intiyak kamiṭṭik kūṭṭattil, talaivar nēru, piratinitikaḷ tattam maṉaivi, makkaḷ eṉṟu uṟaviṉaraik kūṭṭi varuvatai vaṉmaiyākak kaṇṭaṉam ceytār.

appōtu ḵperōs caṭṭeṉṟu eḻuntār. “nāṉ eṉ maṉaiviyaik kūṭṭivaravillai.” eṉṟār palatta cirippukkiṭaiyē. āṉāl nēru cellumiṭamellām makaḷ varukiṟāḷē! nēruvukku mikavum caṅkaṭamākap pōyiṟṟu.

ittakaiya cantarppaṅkaḷil intirā taruma caṅkaṭattiṉ ucca nilaiyil tavittāḷ eṉalām. avaḷ kaṇavarai naṉṟākap purintu koṇṭiruntāḷ. āṉāl, “eṉ kaṇavar iṅku avamāṉam ceyyappaṭṭār. avarirukkumiṭam tāṉ eṉakku ayōtti. inta vināṭiyē nāṉ inta māḷikaiyai viṭṭup pōkiṟēṉ” eṉṟu nāṭaka, ciṉimā, kaṟpuk katānāyakikaḷaippōl veḷiyēṟavillai.

kaṇavariṉ taṉṉuṇarvu, nēruvukku neruṅkiya mukkiya naṇparkaḷ viruntāḷiyāka vanta nēraṅkaḷil kūṭa muṉaintu, māmaṉārai alaṭciyamākak karutac ceytatai intirā viḷḷavum muṭiyāmal viḻuṅkavum muṭiyāta nilaiyil ēṟṟu, camāḷittuttāṉ ākavēṇṭi iruntatu. ḵperōs tamakkeṉṟu ōr illam, naṇparkaḷ eṉṟu cuyēccaiyāka iruntār.

lōk capāvil etirkkaṭci aṇipōṉṟē ceyal paṭṭataṉāl, nēru, iṉcūraṉs toḻilai tēciyamayamākkiṉār. tēciya mayamākkappaṭṭa kāppīṭṭuk kaḻakattiṉ paṅkukaḷaip payaṉpaṭuttiya muṟaikēṭṭai, mīṇṭum taṭṭik kēṭṭu ampalattukkuk koṇarntār. aṉṟaiya niti mantiri ūḻalukkup poṟuppēṟṟup patavi vilakum aḷavukkup pōyiṟṟu. inta niyāyaṅkaḷ aṉaittukkum intirāviṉ kaṇavaṉ ḵperōs tām poṟuppāḷi. āḷum kaṭciyēyāṉālum, aṉṟaiya ittakaiya kaṭcikkuḷ irunta jaṉanāyakap paṇpu mikavum pārāṭṭak kūṭiyatākum.

vīṭṭukkuḷ eṉṟu varumpōtu, ḵperōsiṉ alaṭciyam, intirāvukku muḷḷākavē uṟuttiṟṟu. karuttu vēṟṟumai iyalputāṉ. vimaricaṉam tavaṟillai. āṉāl atuvē muṉaippāka vāḻkkaiyil mukkiyattuvam peṟṟa pōtu, atu piḷavukkum aṭikōluvatākavē āyiṟṟu.

intirāvukkuk kaṇavariṉ pōkku cariyalla eṉṟu paṭṭālum, avar vēṟṟumai pārāṭṭiṉālum peritu paṭuttāmal viṭuttāḷ. veḷiyē kaṇavaṉ - maṉaivi uṟavu paṟṟi maṭṭumillāmal, ḵperōsiṉ naṭattai paṟṟiyum pala vatantikaḷ ulaviṉa. intirā poruṭpaṭuttātataṉāl, ivarkaḷiṭaiyē uḷḷa maṇa uṟavu, cilumpalkaḷ eṉṟu kūṭaccolliviṭa muṭiyātapaṭi amaitiyākavē iruntatu eṉalām.

intirā mēlum mēlum araciyalil mūḻkuvatai ḵperōs ātarittār eṉṟē kūṟalām. eṉṟālum intirā tantaiyiṉ niḻaliltāṉ iyaṅkiṉāḷ. nēruvai akkālattil tutipāṭukiṟavarkaḷum patavi vēṭṭaikkārarumē cūḻntiruntaṉar. aṟintō aṟiyāmalō, nēru attakaiya poymukaṅkaḷai vilakkavumillai; ūkkavumillai. avarkaḷaik kaṇṭu koḷḷātavar pōl anumatikkum naṭappu, ḵperōsukkuc ciṟitum piṭikkavillai eṉpatai intirā aṟintiruntāḷ. āṉāl avaḷāl eṉṉa ceyyamuṭiyum?

intirā aṭinilai - kāṅkiras uṟuppiṉar eṉṟa iṭattiliruntu peṇkaḷ aṇip poṟuppu eṉṟu paṭip paṭiyākat tīvirak kaṭcip patavikaḷukku ēṟiyiruntāḷ. 1959 mē mātattil, tantaiyiṉ tokutiyil uḷḷa cila kirāmaṅkaḷaip pārvaiyiṭac ceṉṟiruntār. appōtu tāṉ kāṅkiras ceyaṟkuḻu, ēkamaṉatākat taṉṉaik kaṭcit talaimaip patavikkut tērnteṭuttiruppatākac ceyti vantatu.

tantaiyiṉ niḻal pōl ellā araṅkukaḷilum avarukkup piṉṉē aṟimukamāyirunta intirā ivvāṟu enta vitamāṉa muṟaiyāṉa pōṭṭiyum tērtalum illāmalē kāṅkiras talaiviyākkappaṭṭāḷ.

cariyāka ōrāṇṭukkālam kūṭa intap pataviyil intirā nīṭittirukkavillai.

ēṉ?

intap patavikkup piṉṉē, appōtaiya araciyal nilaiyai kavaṉittup pārppatu avaciyamākiṟatu.

6

1957m āṇṭu naṭaipeṟṟa potut tērtalil kēraḷattil potu uṭamaik kaṭci veṟṟi peṟṟu aracu amaittatu.

itu ulakilēyē mutaṉ muṟaiyāka naṭaipeṟṟa aticayam. ēṉeṉil potu uṭamait tattuva araciyalil, jaṉanāyakat tērtal muṟai eṉpatu oppuk koḷḷappaṭāta ōr amcamākum. potu uṭamaik kōṭpāṭē puraṭciyil nilai koṇṭatākum. iṭainilai pūrṣvā varukkam kīḻē pōy, kīḻirunta pāṭṭāḷi varukkam mēlāṇmai peṟum camutāya māṟṟam, inta jaṉanāyakat tērtal muṟaiyil naṭaipeṟātu eṉpatu avarkaḷ karuttu. meḷḷa meḷḷa māṟṟam eṉṟu kāttirukkum nērattil piṟpōkkuc caktikaḷ, ilaṭciyattai muṟiyaṭikkat talaiyeṭuttu nācamākkiviṭum eṉpatum, piṟpōkkuc cakti talai yeṭukkāmal, caṭṭeṉṟu āyutapalattiṉ muṉaippil māṟṟattaik koṇṭuvantu, piṟpōkkuc caktikaḷaik kiḷḷi viṭa vēṇṭum eṉpatē avarkaḷ potu uṭamai camattuvattai naṭaimuṟaiyākkak kaiyāḷum vaḻimuṟai.

āṉāl intiya jaṉanāyakat tērtalil, potu uṭamaik kaṭci amōka vākkukaḷaip peṟṟu āṭci pīṭattukku vantatu. palvēṟu moḻi, iṉa, camaya, pirāntiya pētaṅkaḷum kalācāraṅkaḷum koṇṭa intap pārata ﻿ nāṭṭil muṉkuṟippiṭṭa puraṭci naṭappaip paṟṟik kaṟpaṉai kūṭac ceyya muṭiyātu. eṉavē intiyap potuuṭamaik kaṭci, jaṉanāyakat tērtalil pōṭṭi iṭṭu, muṟaippaṭi kēraḷamakkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭu āṭci ceyya vantiruntatu. eṉavē inta nikaḻcci, ulaka araciyal varalāṟṟil mukkiyattuvam peṟṟatu.

intak kaṭciyiṉar āṭcikku vantatum, makkaḷiṉ nalaṉaik karuttil koṇṭu tāṅkaḷ vākkaḷittapaṭiyē ceyalpaṭalāyiṉar. amaiccarkaḷ taṉiyāṉa ‘kaṉam’peṟṟu paṭakuk kārkaḷil pavaṉi varavillai. makkaḷōṭu makkaḷāka entavoru āṭamparamumiṉṟi, āṭci ceyyalāṉarkaḷ. nilaccīrtiruttam, kalvi mēmpāṭu eṉṟu maḷamaḷaveṉṟu vākkuṟutikaḷ tērtal nērac collalaṅkāraṅkaḷalla eṉṟu avarkaḷ nirūpikka muṟpaṭṭaṉar. ‘anta nāḷaiya tiyākaṅkaḷ’ eṉṟa kutiraiyilēṟic cavāri ceytu koṇṭirunta kāṅkiras āṭciyāḷarukku aṭivayiṟṟil kili piṭittatu. intak kēraḷa muṉṉōṭikaḷai ippaṭiyē ceyalpaṭaviṭṭāl, ivarkaḷuṭaiya poykkutiraikaḷiṉ kati eṉṉavākum?

āṉāl, ṭelliyil piratamarākap patavi vakippavar yār?

javāharlāl nēru…

1927m āṇṭu cōviyat nāṭṭiṉ potuvuṭamaip putumaikaḷaik kaṇṭu kiḷarcciyuṭaṉ makaḷukku eḻutiyavar. mutalāḷittuvattukkum nila uṭamaip piraputtuvattukkum kaṭum etiri eṉṟu taṉṉai iṉam kāṭṭik koḷḷa camatarma mantiram ōtupavar. ulakat talaivarkaḷiṭaiyē ‘āciyāviṉ jōti’ eṉṟa pukaḻ peṟṟavar.

ivaruṭaiya talaimaiyil ivar kaṇmuṉ niyāyamāka jaṉanāyaka muṟaiyil āṭcikku vantirukkum potu uṭamai aracukkut tīṅkiḻaikkalāmā? kuḻipaṟikka muṭiyumā? vēṟu yār talaivarāka vantālum avar mītu nēruviṉ oḷipaṭiyāmal irukka muṭiyātu. nēruviṉ kai anta āṭcik kalaippil iruppatākavē kūccal eḻum. ‘nēru’ eṉṟa perumakaṉukku avar pukaḻukku, nērmaiyāṉa āṭciyaik kalaittavar eṉṟa kaḷaṅkam varalāmā?

eṉavē intirā talaiviyākkappaṭukiṟār. tērnteṭuttal eṉpataṟku iṅku ēkamaṉatāṉa niyamaṉam eṉpatu tāṉ poruḷ.

makkaḷ maṉaṅkaḷil kāṅkiras, irāma irācciyattait tōṟṟuvikkum pārampariyattil vantateṉṟa piramaiyai ēṟpaṭuttiyiruntatu. intak kāṅkiras vayatu vantōrukku vākkurimai eṉṟa camattuvattai muṉvaittu ātarica nāyakarāṉa nēruviṉ āṭciyil, ōr āṭcivatam ceyya vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

itu oru vālivatam tāṉ.

intirā inta vatattaic ceyvataṟkākavē ōrāṇṭuk kālattukkup patavi avarukku aḷikkappaṭṭatu. kāṅkiras mānāṭu, talaimaiyurai eṉṟa caṭaṅkukaḷ ētumiṉṟi, patavi vakittu etirpārttataic ceytu muṭittār. appaṭi enta caṭaṅkukaḷumillāmal kāṅkiraciṉ talaimaip pataviyai alaṅkarittuc ceṉṟavar intirā oruvarētām…

intirā maṭṭum itai maṉamoppic ceytirukka muṭiyumā? tantaiyiṉ cōṣiyalicap pāṭaṅkaḷil, tammuṭaiya anupavaṅkaḷil, iḷamaiyiliruntu ūṟivantu poruḷātāra camattuvak karuttukkaḷil avar maṉam koṇṭirukkavillaiyā? āṭamparamāṉa celvak kuṭumpattil piṟantiruntālum intirāviṉ iḷamaip paruvamē vittiyācamāka iruntirukkiṟatu. ittakaiya intirā, kāṅkiras kaṭciyiṉ mēlāṇmaikku ūṟu ēṟ ﻿ paṭum oru niyāyamāṉa āṭciyaik kaviḻkkum oru ceyalukku eppaṭit tammai uṭpaṭuttik koṇṭār?

oru peṇ, iḷamaiyil peṟṟōr, vālipap paruvattil kaṇavaṉ, mutirnta vayatil makkaḷ eṉṟa cārpilēyē ceyalpaṭukiṟāḷ. avaḷukkeṉṟa taṉit taṉmai illai eṉṟa karuttai uṇmai eṉṟu oppa vēṇṭum. illaiyēl, ivarkaḷuṭaiya cōṣalicap pārvai eṉpatu veṟum veḷi vēṣam; uḷḷat tiṉuḷḷē, āṭci ceyyum kāṅkiras-patavi eṉṟa cuyanalaṅkaḷil tāṉ iyaṅki irukkiṟāḷ eṉpatai ottuk koḷḷumpaṭi irukkiṟatu.

etu eppaṭiyāyiṉum, iṉṟaiya kēraḷa-potu uṭamai aracaik kalaitta niyāyamaṟṟa ceyal, kāṅkirasiṉ varalāṟṟil oru karumpuḷḷitāṉ; antap puḷḷiyaik kuttuvataṟku intirā poṟuppēṟṟiruntār.

vīṭṭuc contakkārarukku, maḻaikku otuṅka vanta ēḻai eḷiyavarukku iṭam tara maṉamirukkātu, āṉāl antap paḻiyai avar ēṟka māṭṭār. “nāṉ eṉṉa ceyyaṭṭumpā! vīṭṭilē ammā vīṇā cattam pōṭu vāṅka. uṅkaḷukkuk kaṣṭamā irukkum. vēṟa eṅkaṉālum pārttuppōṅka?” eṉpār!

peṇ…

paḻi ēṟka avaḷ ukantavaḷ.

inti viti intirāvaiyum viṭṭu viṭavillai.

7

mutal taṭavaiyāka ḵperōsukku itaya nōy kaṇṭa pōtu intirā uḷḷuṟak kalaṅkip pōṉār. pala āṇṭukaḷ neruṅki uṇarum cantarppam icaiyātu irunta tampati, patiṉāṉkum paṉṉiraṇṭumāka irunta iru putalvarkaḷuṭaṉ kācmīrattiluḷḷa nēru kuṭumpa mūtātaiyar illattil ōyvāka iruntu makiḻcci kāṇac ceṉṟaṉar. itaya nōyc cikiccaiyil iruntu uṭal tēṟi varum kaṇavaruṭaṉ mika aṉpāka, parivāka oṉṟi makiḻcci kaṇṭār. aḻakiya cūḻal; araciyal cantaṭikaḷ aṉṟāṭa niyamaṅkaḷil pukuntu kuḻappāta taṉimai. kaṇavar, maṉaivi, putalvarkaḷ peṟṟōr...

intak kuṭumpa niṟaivukku ētu īṭu iṇai?

cila vāraṅkaḷ uṭalukkum maṉaṅkaḷukkum uṟcākamum tempum peṟṟuk koṇṭu ṭelli tirumpiṉār.

intirā araciyalil tīviramāka īṭupaṭṭār. ḵpērōsum vaḻakkappaṭi muḻumūccuṭaṉ tam paṇikaḷil oṉṟiṉār.

eṉṟālum itayam ēṟkavillai. mīṇṭum cepṭampar 1960il itaya nōvu avarait tākkiyatu. appōtum intirā kēraḷattil cuṟṟuppayaṇam ceytu koṇṭiruntār. ceyti eṭṭiyatum viraintu paṟantu kaṇavariṉ arukāmaikku vantār. karuttuṭaṉ arukiruntu pēṇiṉār. aṭuttanāḷē, cepṭampar, oṉpatil, ḵperōs maṉaiviyiṉ kaiyaip paṟṟiyavāṟē uyir tuṟantār.

intirā tuyaram tāṅkātavarāṉār.

naṇpar oruvarukku ivvāṟu avar kaṭitattil eḻutiṉār.

“tuyaram tāṅka muṭiyāmalirukkiṟatu. nāṉum ḵperōsum maṉavēṟṟumai koṇṭu caṇṭai pōṭṭirukkiṟōm. āṉāl, ittaṉai āṇṭukaḷil eṅkaḷ pantam nalintō pirivai nāṭiyō pōṉatillai. māṟāka eṅkaḷ piṇaippu, naṭpu, cinēkam, iṉṉamum iṟukka mākavē valimai peṟṟu vantirukkiṟatu. piḷḷaikaḷukku oru tāyiṉ aṉpai viṭa tantaiyiṉ ātaravum arukāmaiyum vēṇṭiyirukkum inta mukkiyamāṉa paruvattil, tantai illātavarāki viṭṭār… nāṉ eṉṉuḷ veṟumaiyākip pōṉēṉ. uyirttuvam maṭintu viṭṭatu…” itayattait toṭum āṟṟāmai itu.

“tirumaṇattiṉ payaṉē piḷḷaikaḷtām. tāymaip pēṟillāta kuṭumpa vāḻkkai vāḻkkaiyā?” eṉṟu tīviramāka maruttuvar eccarikkaikaḷai mīṟi iraṇṭu makkaḷaip peṟṟa intirā, avarkaḷ naṉku vaḷarkkappaṭa vēṇṭum eṉṟa ilaṭciyamum koṇṭiruntār. makkaḷukkut tāyaṉpuṭaṉ tantaiyiṉ aravaṇaippum nerukkamum mikavum avaciyam eṉṟu, vārantōṟum ciṟuvarkaḷai aḻaittuk koṇṭu ṭellikkum lakṉeḷavukkumākap pāvu pōṭṭārē? antap piḷḷaikaḷiṉ vaḷarppu avar karutiyapaṭi naṭantatā, illaiyā eṉṟāl, illaitāṉ.

piratama mantiriyiṉ vīṭṭu āṭamparac celvākkum eppōtum kuḻumiyuḷḷa tutipāṭuvōriṉ iccakamum pōliyāṉa vāñcaikaḷum piḷḷaikaḷukku uṇmaiyāṉa naṭappiyal ulaka vāḻviṉ uṇmaikaḷai maṟaittuviṭṭaṉa. uṇmai ulakam teriyāmalē avarkaḷ vaḷarntaṉar eṉalām. mūttavaṉ rājīv iyalpil eḷimai virumpum caṅkōci eṉṟālum, iḷaiyavaṉ cañcay appaṭi illai. tāṉ intiya nāṭṭai āḷum piratama mantiriyiṉ pērap piḷḷai, araciḷaṅkumaraṉ eṉṟa mēlāṉa āṇavakkaruttil patam peṟṟuk koṇṭiruntāṉ.

intap paiyaṉkaḷ eḷiya naṭuttara varukkap pirati nitiyāṉa tantaiyiṉ aravaṇaippilum, arukāmaiyilum tiḷaikkum taṉittatoru vīṭṭil tāyaṉpu mītūra vaḷarcci peṟṟiruntāl, avarkaḷ ulakai vēṟuvitamākap purintu koṇṭiruppārkaḷ. uḻaippu, taṉṉalam karutā mēṉmai ākiya kuṇaṅkaḷ iyalpil paṭintuviṭṭirukkum.

mūttavaṉ oḻuṅku pālippatil tāy collaik kēṭṭu naṭappavaṉāka iruntālum, iḷaiyavaṉ kōṭukaḷait tāṇṭic celvatiltāṉ karuttāka iruntāṉ. kalvi oḻukkam eṉṟa karuttō, nāṭṭamō avaṉ maṉatait tīṇṭavēyillai eṉalām.

celvak kuṭumpaṅkaḷil utitta ciṟuvarkaḷukkum, araciḷaṅkumararkaḷukkumē perumpālākak kalvi payiṟṟiya ṭērāṭūṉ paḷḷikku icciṟuvarkaḷ aṉuppappaṭṭaṉar. tāṉ piratamariṉ pērappiḷḷai eṉṟa mitappil, cañcayiṉ attumīṟum ceyalkaḷ paḷḷi āciriya nirvākikaḷukku talai vētaṉaiyāyiṟṟu. intirā, vēṟu vaḻiyiṉṟi avaṉ paḷḷip paṭippai muṭikkāta nilaiyilēyē avaṉai ṭellikku aḻaittukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

rājīvukkut tantaiyiṉ iyantira-toḻil nuṭpaviyal ārvam mikavum kavarcciyāka iruntatu. cañcayō, anta vayacilēyē ‘araciyal’ nāṭṭam koṇṭavaṉāka, lōk capāvil pārvaiyāḷar kālariyil iruntu tantaiyai mika uṉṉippākak kavaṉittāṉ.

intap paiyaṉai uruppaṭiyākka, mēlē toḻil nuṭpak kalviyō, payiṟciyō aḷikkalām eṉṟu muṭivu ceytār intirā. uḷnāṭṭil eṅkē kalvi payila aṉuppi vaittālum, piratama mantiriyiṉ pērarkaḷ eṉṟa cārpai mīṟi, cuyaccārpum taṉittuc ceyalpaṭum tiṟamaiyum vaḷaruvatu acāttiyam. kuṟippāka cañcayaṉukku anta eṇṇam akala vēṇṭum. eṉavē paiyaṉkaḷai veḷi nāṭṭukku aṉuppa muṭivu ceytu, intirā tīviramāka iruntār. iṅkilāntukku aṉuppap peṟṟaṉar. ﻿

itu kuṟittu annāḷaiya lōkcapāvil kēḷvikaḷ eḻāmal illai. “nēru kuṭumpattup paiyaṉkaḷ, iṅku illāta uyar kalvi peṟa iṅkilāntukku aṉuppap peṟṟirukkiṉṟaṉarā? cutantira intiyāvil intat toḻil nuṭpak kalvip payiṟcikkukkūṭa vāyppu illaiyā?… itaṟku maṭṭum anniyac celāvaṇi eppaṭik kiṭaikkiṟatu?” eṉṟu etirkkaṭciyiṉar kuṭaintārkaḷ.

ikkēḷvikaḷaic camāḷippatu appōtu kaṭiṉamākavē illai. nēruviṉ puttaka viṟpaṉaiyiliruntu peṟum anniyac celāvaṇi paiyaṉkaḷ paṭippukkuc cariyāka irukkum eṉṟu kāṭṭappaṭṭatu. āṉāl, intirā kaṉavu kaṇṭāṟpōl, paiyaṉkaḷ kalviyilum tiṟamaiyilum pirakācittārkaḷā? kuṟippāka cañcay, aṟiviyalilum āṟṟalilum oḻukkappaṇpilum nēru kuṭumpa viḷakkai uyarttip piṭikkum vaṇṇam uruvāṉāṉā?

rājīv kēmpiriṭj palkalaik kaḻakattil cērntāṉ. carācari māṇavarkaḷaip pōltāṉ paṭittāṉ. kātalum vantatu. āṉāl etirpārttapaṭi paṭṭam peṟavillai. paṭippai viṭṭuviṭṭut toḻil nuṭpam payila vēṟu oru toḻil niṟuvaṉattil cērntāṉ. atilum ōrāṇṭē nilait tāṉ. paṭṭayam ētum peṟavillai. itaṟkuḷ cōṉiyā eṉṟa ittāliya naṅkaiyiṉ kātalil uṟutiyāka niṉṟu tirumaṇam ceytu koḷḷa muṭivu ceytāṉ. iṅkilāntukku vanta tāy taṉ kātaliyaic cantikka ēṟpāṭu ceytāṉ. intirāvukkut tam makaṉiṉ kātaliyaip piṭittup pōyiṟṟu. avarkaḷ kātalum uṟutiyāka iruppatākavē niṉaittār eṉṟālum tirumaṇattukku avacarap paṭavillai.

rājīv araciyalil ciṟitum īṭupāṭu koṇṭirukka villai. palkalaikkaḻakattilum, māṇavariṭaiyēyum vēṟu ﻿ araṅkukaḷilum araciyal vivātaṅkaḷ nikaḻvatuṇṭu. intiya araciyal toḻiṟpayiṟci atu. cañcay iraṇṭāṉṭukaḷē atil nilaittiruntāṉ. piṟaku avaṉukkup piṭikkavillai.

“eṉṉa kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭumō, atellām nāṉ kaṟṟukkoṇṭāyiṟṟu. mēlum iṅku kālattaik kaḻippatu vīṇ!” eṉṟāṉ.

8

paiyaṉkaḷ iṅkilāntilirunta kālattil intiya araciyalil kuṟippiṭattakunta nikaḻccikaḷum viḷaivukaḷum ēṟpaṭṭiruntaṉa.

pañcacīlak koḷkaiyaip paṟṟi niṉṟa nēruvukku, cīṉap paṭaiyeṭuppu neñcil viḻunta ōr aṭiyāyiṟṟu. avar uḷḷuṟa āṭippōṉār. 1964m āṇṭut tuvakkattil puvaṉēcuvaram kāṅkiracil avar paṅku koṇṭapōtu pārica vāyuviṉāl pātikkappeṟṟār. atē āṇṭil mē mātak kaṭaici vārattil avar kālamāṉār. patiṉēḻāṇṭuk kālam ‘ēkapōkam’ eṉṟa nilaiyil uṟutiyāka niṉṟa kāṅkiras āṭciyiṉ tūṇ cāyntu viṭṭatu.

intirāvaip poṟuttamaṭṭil tantaiyiṉ maṟaivu etirpārttatu tāṉeṉṟālum, ataṟkuḷ paiyaṉkaḷ iruvarum oru vāḻvukku uruvāki nilaikkat talai tūkki irukkavillai. tam vāḻkkaiyil intirāvukku itu oru peruṅkavalaiyākavē iruntatu.

pāṭṭaṉārukku vāricāṉa pērarkaḷ paṟantu vantaṉar. mūttavaṉ koḷḷi pōṭṭāṉ. tirivēṇi caṅkamattil iṟutic caṭaṅkum ceytāṉ. nēru kālamāṉatum, atukāṟum maṟaivil kēṭkappaṭṭu vanta “nēruvukkup piṉ araciyalil yār?” eṉṟa viṉā talaitūkkiyatu.

itaṟku viṭai ūkamākavē tokki niṉṟatu.

jaṉanāyakattiṉ peyaril oru maṉṉar paramparai uruvākkap peṟumā eṉṟa maṟu kēḷvitāṉ atu.

iṭaikkālap piratamarākak kuljārilāl nantā niyamaṉamāṉār. intirā appōtē araciyal poṟuppēṟka aḻaikkappaṭṭār eṉṟum appōtaiya tuyara nilaiyil avar pataviyēṟka muṉvaravillai eṉṟum collappaṭukiṟatu.

eṉavē poruḷātāram cārntu aṭimaṭṭattil, kaṭciyiṉ vēr muṉai nilaiyil uyirōṭṭamāka iyaṅki vanta lālpahātūr cāstiri piratamarākat tērnteṭukkappaṭṭār.

cāstiri piratamarāṉatum, mīṇṭum, veḷiyuṟavu amaiccarākap pataviyēṟka intirā aḻaikkappaṭṭār eṉṟum, avar attakaiya kaṉamāṉa poṟuppai ēṟka muṉ varavillai eṉṟum, atikak kaṉamillāta takaval - oliparapput tuṟai amaiccarākap poṟupput tarappaṭṭatu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatu. avar takaval oliparapputtuṟai amaiccarākap paṇiyāṟṟiyatai aṉaivarum aṟivōm.

itē viṣayam kuṟittu, iṉṉōr araciyal piramukar, vēṟu vitamākavum karutturaittirukkiṟār.

“cāstirijikkum intirāvukkumiṭaiyē avvaḷavu cumukamāṉa piṭippu iruntirukkavillai eṉṟum, cāstiriji nēru kuṭumpattalaivar oruvar amaiccaravaiyil iṭampeṟa vēṇṭum eṉṟu avaciyam karutiṉālum nēruviṉ cakōtari tirumati vijayalaṭcumi paṇṭiṭṭukku amaiccar patavi koṭuppataiyē virumpiṉār; āṉāl maṟṟavar muyaṟciyiṉāl atai avar intirāvukku aḷikka vēṇṭiya kaṭṭāyam ēṟpaṭṭatu” eṉṟu kūṟukiṟār.

mēlum avar, cāstiriji tāṣkaṉṭ uṭaṉ paṭikkaiyil kaiyeḻuttiṭṭu viṭṭuttirumpiyatum mutal kāriyamāka intirāvai iṅkilāntu nāṭṭukku intiyat tūtarākki, inta araciyal araṅkaiviṭṭē veḷiyēṟṟa eṇṇam koṇṭiruntār eṉṟum terivikkiṟār.

etu eppaṭiyō cāstiriji tāṣkaṉṭiliruntu uyiruṭaṉ tirumpi varavillai.

intirā, aṭuttamuṟai piriṭṭaṉukku intiyap piratamarākattāṉ vijayam ceytār.

cāstiriyiṉ amaiccaravaiyil intirā mikap poṟuppuṭaṉēyē paṇiyāṟṟiṉār. 1965 il intiyā pākistāṉ pōrmūṇṭa pōtu cāstiriyiṉ amaiccaravaiyil iruntu. pōrmuṉaikkuc ceṉṟu vīrarkaḷaip perumaippaṭutti ūkkiya mutal amaiccar intirātām.

lālpakātūriṉ patavikkālattai, intirā patavikku varuvataṟkāṉa vaḻi amaikkum ōr iṭaikkālam eṉṟē kūṟalām.

itu jaṉanāyakam-vamcāvaḷi aracalla eṉpatai aṟivuṟuttuvatu pōl makkaḷukku oru camātāṉamākavē amaintatu. ituvum eppaṭiyō tiṭṭamiṭṭāṟ pōl tāṉ nikaḻntuviṭṭatu eṉalām.

mīṇṭum kuljārilāl nantātāṉ taṟkālikap piratamarāṉār. orupuṟam jaṉanāyakattil poṟuppu ēṟkum āṭciyāḷar makkaḷukkut toṇṭāṟṟuvataṟkē ēṟpatākac collappaṭukiṟatu. āṉāl intat toṇṭāṟṟum poṟuppukkut talaivarkaḷāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭavarkaḷum, ēṟṟuk koḷḷapaṭātavar ﻿kaḷum annāḷai muṭiyaracu vāricukaḷaip pōl ceyalpaṭuvataiyē varalāṟu meyppittu varukiṟatu. cūḻccikaḷum, tirai maṟaivu nāṭakaṅkaḷum, catikaḷum iṉṟum naṭakkiṉṟaṉa. tērtalukku niṟpatē patavi eṉṉum ‘karumpuk kaṭṭi’kkuttāṉ eṉpatu veṭṭaveḷiccamāki irukkiṟatu. kāntiyaṭikaḷ ilaṭciyamākkiya araciyal vaiṇava tarumattiliruntu, antap pātaiyiliruntu akaṉṟu akaṉṟu, anta ilaṭciyattaiyē aḻittu viṭṭa kayamaikaḷiṉ uccattukku iṉṟaiya intiya araciyal vantirukkiṟatu eṉṟāl mikaiyillai.

kuljārilāl nantāvē toṭarntu ēṉ piratamarākiyirukkak kūṭātu? avarukkuk kaṭciyil celvākkō ātaravō illai. oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ marappācci rājāvāka iruppataṟkuttāṉ takutiyāka iruntār.

intirāvaip piratamarākkuvatu eṉṟa muṭivai nēraṭiyākac collāmal ‘jaṉanāyakam’ eṉṟu cuṟṟi vaḷaittuc ceyaṟpaṭuttiya perumai tamiḻakattiliruntu akila intiyak kāṅkiraciṉ talaimaip pataviyai appōtu alaṅkarittirunta kāmarācaraiyē cārum. akkālattil kāṅkiracil oru mūtta talaivarkaḷiṉ aṇi kaṭciyai iyakkuvatil perumpaṅku ēṟṟiruntatu. inta aṇiyiṉar taṅkaḷ celvākkukku uṭpaṭṭa oruvaraip piratamarākka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.

morārji tēcāy nēruviṉ kālattil avaruṭaiya ‘cakā’vāka amaiccaravaiyil iruntār. avar ippōtu piratama mantiri patavikkup pōṭṭiyiṭupavarāka iruntār. avar piratamarāvatil inta mūtta aṇiyiṉarukku uṭaṉpāṭu illai. ēṉeṉil ivarkaḷuṭaiya celvākku avariṭam cellātu. kuljārilāl nantāviṉāl payaṉillai. kāṅkiras kaṭciyil nēruvai iḻantatiliruntē polivu kuṉṟi uṭpūcal malintiruntatu. cila amaiccarkaḷiṉ mītāṉa lañca ūḻal kuṟṟaṅkaḷum poruḷātāra nerukkaṭiyum makkaḷiṭaiyē kaṭciyiṉpāl ōr atiruptiyai viḷaivittiruntatu.

kāmarācarē piratama mantirip pataviyai ēṟkalām. avar makkaḷiṭaiyē celvākku mikunta talaivartām. eṉṟālum tamiḻ maṭṭumē terinta oruvar, palvēṟu moḻikaḷ pēcappaṭṭu varum intiyat tuṇaik kaṇṭattil ēṟpaṭum piracṉaikaḷai eppaṭic camāḷippār?… carvatēca araṅkilum avar intak kuṟaipāṭukaḷuṭaṉ eppaṭic cōpikka muṭiyum?

eṉavē, intirātāṉ ellāvakaikaḷilum porutta māṉavarākat terintār. nēru kuṭumpattiṉ kavarcci… avar makaḷiṭam amaintu iruntatu. carvatēca araṅkil ēṟkeṉavē aṟimukamāṉavar. intiya araciyalilum tantaiyiṉ niḻalāka iruntu ovvoru kaṭṭattilum makkaḷai naṉku uṇarntavar; aṟintavar.

kaṭciyil aṉaivarum inta muṭivai oppuk koṇṭālum morārjitēcāy viṭavillai. pōṭṭiyiṭṭār… pōṭṭi ‘jaṉanāyaka’ marapeṉṟu oru cappaik kaṭṭākavum payaṉpaṭṭatu. intiyak kuṭiyaracil mutal peṇṇaracu utayamāyiṟṟu.

intirā tam nāṟpattoṉpatām vayatil intiyat tuṇaik kaṇṭattai āḷap poṟuppēṟṟār.

9

jaṉanāyakam putiya maṉṉar paramparaipōl ōr āṭciyai oppukkoṇṭatu. eṉṟālum, ivar paḻaiya karukkalkaḷait tuṭaittuk koṇṭu oḷi kāṇap puṟappaṭṭa putiya nampikkai eṉalām. cītai, naḷāyiṉi vāricalla, putiya peṇmaiyait tulakka vanta eṭuttukkāṭṭāka uyarnta cikarattait toṭṭirukkiṟār. ivar oru makaḷ; maṉaivi; oru tāyumāvār. ittuṇai parimāṇaṅkaḷuṭaṉ, eḻupatu kōṭi makkaḷai āṭci ceypavarāka, irājatantiriyākak kōlōcca vantirukkiṟāḷ. ivaruṭaiya taṉittaṉmaiyum muḻu āṟṟalum veḷip paṭakkūṭiya cōtaṉaik kaḷattil iṟaṅkiyiruntār eṉṟum koḷḷalām.

tāy piratamarāṉatum rājīvum cañcayum atē āṇṭil intiyā tirumpiviṭṭaṉar. rājīv tirumaṇam ceytu koḷḷum uṟutiyil iruntāṉ. attuṭaṉ vimāṉa mōṭṭum paṇiyaiyum taṉakkeṉṟu niccayittukkoṇṭu payiṟci peṟac cērntāṉ.

cañcay...?

piratama mantiriyiṉ iḷavaracu kaṭṭilaṭaṅkāk kāḷai. intirā āṭcikku vantatum uṭaṉaṭiyāka avarukkut tīrkka vēṇṭiya pala piracṉaikaḷ iruntaṉa. ākasṭ 1964il intirā rājya capā uṟuppiṉarākat tērnteṭukkap paṭṭār. piṟakē takaval oliparapputtuṟai amaiccarāṉār.

ippōtō avar potuttērlaic cantikka vēṇṭum. 1967 il ataic cātittār. tērtalil mika eḷitākap perumpāṉmai vākkukaḷ peṟṟu, taṉ pirati nitittuvattai veṟṟiyuṭaṉ uṟutiyākkik koṇṭār. itaṟkup piṟakutāṉ cikkalkaḷ valuppeṟṟaṉa.

kāṅkirasiṉ mūtta aṇiyiṉar taṉṉai avarkaḷ kaippāvaipōl cārntu naṭakka vēṇṭum eṉṟa nōkkuṭaṉēyē tērnteṭuttirukkiṉṟaṉar eṉpatai intirā uṇarntu koṇṭār. ivaḷ araciyal anupavamillātavaḷ. iṉṉum tērtalaic cantittavaḷillai. eṉavē peyarukku ivaḷaip pāvaipōl vaittuk koṇṭu tāmē āṭci ceyyalām eṉṟu maṉappāl kuṭittiruntavarkaḷ etirpāttirātatu naṭantatu.

intirā tam amaiccaravaiyil tam vayatai otta iḷaiñarkaḷiṉ muṟpōkku eṇṇaṅkaḷukku ūkkam aḷittār. inta iḷaiñar aṇiyiṉariṉ ātaravuṭaṉ pala muṟpōkku naṭavaṭikkaikaḷai intirā mēṟkoṇṭār. avaṟṟil mukkiyamāṉatu, 1969il mē mātam, patiṉāṉku vaṅkikaḷait tēciya mayamākkiyatutāṉ. atukāṟum vaṅkikaḷ vacatikaḷuḷḷa celvarukkē utavivantaṉa. mikap periya puḷḷikaḷē toḻilkaḷukkāka vaṅkikkaṭaṉum calukaikaḷum peṟa muṭintaṉa. inta nāṭṭiṉ ēḻai eḷiyarum, pāmararum payaṉ peṟa vēṇṭum, tēciyap poruḷātāra mēmpāṭṭil avarkaḷ paṅkum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa nōkkil inta māṟṟam koṇṭu varappaṭṭatu.

itumaṭṭumiṉṟi, intirā atukāṟum vaḻaṅkappeṟṟu vanta aracamāṉiyaṅkaḷaiyum oḻittār. intat tīvira naṭavaṭikkaikaḷ intiyāviṉ kōṭāṉukōṭi makkaḷukkum intirātāṉ uṇmaiyāṉa camatarmavāti, ēḻaip paṅkāḷar eṉṟa matippai ēṟṟuvittatu. ēṟkeṉavē 1967m āṇṭut tērtalil kāṅkiras kōṭṭaiyākat tikaḻnta teṉṉāṭu tamiḻakap pirāntiyak kaṭciyāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻaka āṭcikku vaḻivakuttu viṭṭatu. itē tērtalil kāmarācar, muṉpiṉṉaṟintirāta iḷaiñaṉ oruvaṉiṭam tōṟṟuppōṉār eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.

intirā, ciṟitu tīvirattuṭaṉum karuttuṭaṉum ceyal paṭavēṇṭiyiruntatu. inta nilaiyil, ‘siṉṭikēṭ’ eṉṟa mūtta aṇiyiṉar, intirāvai uṇmaiyāṉa nēruviṉ vāricu eṉṟu avarukkuriya matippaiyum mariyātaiyaiyum aḷittiruntāl ottuḻaittiruntāl, nāṭṭiṉ araciyal orukāl vēṟu mātiri uruvākiyiruntirukkalām. appaṭi yiruntiruntāl intirāvukkut taṉṉai uṟutiyāka nilaip paṭuttik koḷvatē mutaṉmai peṟṟirukkātu. taṉ patavikku eppōtum ūṟu vantuviṭalām eṉṟa uṇarvē eppaṭiyēṉum anta nilaiyai vella vēṇṭum eṉṟa tīvirattuṭaṉ ceyalpaṭa vaikkiṟatu, intirā oru carvātikāripōl ceyalpaṭṭār eṉṟāl, atu inta payattiliruntē tuvakkamākiviṭṭateṉalām.

1969 navamparil, mūtta aṇiyiṉarāṉa kāṅkiras, intirāvaik kaṭci nīkkam ceytatu. intirā atē mūccuṭaṉ taṉ iḷaiya aṇiyiṉariṉ palattil ‘intirā kāṅkiras’ eṉṟa putiya kaṭciyait tōṟṟuvittār.

ivaruṭaiya pimpam, cāmāṉiya makkaḷiṉ teyvamāka uruvakamāyiṟṟu. cuṟucuṟuppuṭaṉ makkaḷukkut tēvaiyāṉa muṉṉēṟṟat tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭuvarum kāṅkiras kaṭci ivaruṭaiyatē. anta mūtta kāṅkiras ceyaliḻanta māṭu, ūḻal malintatu, ōṭṭamillātatu eṉṟu makkaḷiṭaiyē pativu peṟṟaṉa.

inta ārampam, intirā-intiyā eṉṟa tutipāṭupavar kaṭciyāka, kāṅkiras valimai peṟṟatu. atukāṟum kaṭcikkuḷ jaṉanāyakap paṇpiṉ cila iḻaikaḷēṉum eñci yiruntālum, avaiyum cuttamāka illāmalākiviṭa, kālappōkkil kaṭci araciyalē intirā, avar kuṭumpam eṉṟa pariṇāmam peṟṟatu.

āṉāl ikkālaṅkaḷil intirā intiya nāṭṭiṉ talaivar maṭṭumillai, ulakat talaivarkaḷil oruvar eṉṟu karutappaṭum aḷavukku muṉṉēṟṟam kaṇṭār.

mukkiyamāka, 70-71il ēṟpaṭṭatu paṅkaḷātēṣ piracṉai. intap piracṉaiyai, veku cāmārttiyamākavum tīrattuṭaṉum aṇukit tīrvu kāṇpatil veṟṟi kaṇṭār. amerikkā, cōviyat nāṭu ākiya iru vallaracukaḷukkum iṭaiyē naṭpuṟavu, kūṭṭuc cērāk koḷkai eṉṟa koṭiyait tūkkip piṭittu, ulaka nāṭukaḷukkiṭaiyē intiyāviṉ pukaḻai ēṟṟi vaittār. ‘paṅkaḷātēṣ’ piṟantu, veṟṟi kaṇṭatum intirā, “pārata ratṉā” eṉṟa ariya keḷaravattukkum uriyavarākap pukaḻiṉ ucciyil oḷirntār.

inta ucca nilaiyai, kāṟṟuḷḷa pōtē tūṟṟik koḷḷum tantirattuṭaṉ payaṉpaṭuttik koṇṭa intirā aracaik kalaittu ōrāṇṭukku muṉpākavē potut tērtalai aṟivittār.

araciyal araṅkil aṉṉai ivvāṟu mūccuviṭa nēramiṉṟi iyaṅkiya kālattil, mūtta putalvaṉ rājīv, taṉ ittāliyak kātali cōṉiyāvai 1968il maṇantu koṇṭiruntāṉ. 1970-m āṇṭil ōr āṇ kuḻantaikku tantaiyāṉāṉ. 1971-m āṇṭil potut tērtaliṉ pōtu, cōṉiyā aṭutta kuḻantaiyai etirpārttiruntāḷ. rājīv, mātac campaḷam peṟum vimāṉa ōṭṭiyākap paṇipurintu koṇṭu, piratama mantiriyiṉ māḷikaiyil kuṭumpam naṭattiṉālum, araciyal vāṭaiyē paṭalākātu eṉṟu otuṅkiyiruntāṉ.

cañcayō, enta oru tayakkamō taṭaiyō illāmal araciyal piravēcam ceytiruntāṉ. taṉṉait taṭṭik kēṭpār yārum kiṭaiyātu eṉṟum aṉaivarukkum puriya vaittuk koṇṭiruntāṉ. 1970-m āṇṭiṉ iṭaik kālattil, maṉēkā avaṉ maṉaiviyāka intirāviṉ illattil pukuntiruntāḷ.

kaṇavaṉum maṉaiviyum araciyalil cikarak koṭiyaip paṟṟum untutalum vēkamum koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ muḻumūccuṭaṉ piracārap paṇikaḷil īṭupaṭṭiruntapōtu, intirā ūkkamākavē iruntār. inta iḷaiya maintaṉiṉ aṭāvaṭittaṉam kavalaiyaiyum talai vētaṉaiyaiyum koṭuttirunta kālam illai itu. araciyalkaḷil veṟṟikkut tēvaiyāṉa tuṇivum itu tāṉ eṉṟum, cañcay itaṟkē ukantavaṉ eṉṟum āmōtittu avaṉai ēṟṟukkoṇṭāka vēṇṭiyatāki viṭṭatu. avaṉait taṭukkavum tavirkkavum caktiyillāta tāymai, avaṉuṭaiya pōkkai niyāyappaṭuttik koṇṭatu.

10

intirā 1971 tērtalil amōka veṟṟiyaip peṟṟār. 1967m āṇṭut tērtalil piratama mantirip patavikkāṉa piratinitittuvattai uṟuti ceytu koḷḷum veṟṟiyaip peṟṟār. āṉāl, 71m āṇṭut tērtal, mūtta aṇiyiṉiṭamiruntu pirintu, ‘tāṉē’ kaṭciyiṉ cakti eṉṟa uṟutiyai nilai nāṭṭik koḷḷum veṟṟiyāka amaintatu. 1967 il pirikkappaṭṭirāta kāṅkiras peṟṟa iṭaṅkaḷaik kāṭṭilum eḻupatu iṭaṅkaḷaik kūṭutalāka veṉṟu, ‘ēka cakrātipati’ eṉṟa uyarnilaiyai eṭṭiṉār.

mūtta talaivarkaḷiṉ kūṭṭaṇi irunta iṭam teriyāmal pōyiṟṟu. inta veṟṟiyil cañcay taṉ paṅkai viṭṭuviṭuvāṉā? uyar patavikkuriya atikāraṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu maṉam pōṉapaṭi payaṉpaṭuttik koḷḷalāṉāṉ. avaṉuṭaiya mamataiyum tuṇiccalum kāṭṭuttaṉamāṉa āṇaikaḷum, intiya araciṉ anupavam vāynta mūtta atikāra varukka aluvalaraiyum tuccamākat tukkiyeṟiyak kūṭiyavaiyāka iruntaṉa.

oru jaṉanāyaka aracukku, oru taṉi napariṭam ivvāṟu atikāram kuvivatu, peruṅkēṭṭukku mutaṟpaṭiyākum.

intirā aṟintu terintu itai eppaṭi anumatittār?

muṭi maṉṉar āṭcikaḷil taṉinapar atikāramum tuti pāṭutalum iyalpākavē iruppatākum. ituvē muṭiyāṭciyiṉ kuṟaipāṭumākum. makkaḷukkum maṉṉarukkumiṭaiyē enta vitattilum camamillāta toṭarpillāta vittiyāca nilaiyē, makkaḷai maṉṉārāṭcikku etirākak kiḷarnteḻa vaḻi vakuttirukkiṟatu.

atai māṟṟic cīrākkuvataṟkāṉa orē vaḻimuṟai, ellōrum vākkurimai peṟṟu, ataic cariyāṉa vaḻiyil payaṉpaṭutta ōr āṭciyait tērvu ceyvatutāṉ.

āṉāl iṅkē anta vaḻimuṟaiyaik kaiyāṇṭum puṇṇiyamillai. kuṭippiṟappē āṭci tarumattai nirṇayippatāka viṭintuviṭṭatu. jaṉanāyakam cakala makkaḷukkum āṭci urimaiyai vaḻaṅkuvatākum. āṭci puripavar makkaḷāl tērnteṭukkappaṭṭa makkaḷ piratiniti. makkaḷaṉaivarum inta atikārap poṟuppil paṅkēṟṟirukkiṉṟaṉar.

inta makkaḷāṭci tarumamē veṟum kēlik kūttāka muṭiyum vaṇṇam intirāviṉ talaimaiyil cañcay oru carvātikāra ‘tarumat’tai naṭai muṟaiyākkiṉāṉ.

nēruviṉ āṭciyil ellōrukkum vākkurimai eṉṟa vāyil tiṟantu viṭappaṭṭālum, vākkurimai eṉṟa nāṇayattai camutāyattiṉ kaṭaici maṉitar varaiyil kalviyaṟivum araciyal urimai paṟṟiya uṇarvum uṭaiya varāyp payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟa ilaṭciyamē mutaṉmaippaṭuttappaṭavillai. ilaṭciyattiṉ aṭippaṭai kūṭa mukkiyamākak karutappaṭṭirukka villai. appaṭik karutappaṭṭiruntāl, makkaḷukkuk kaṭṭāyak kalvi - araciyal aṟivu peṟum tiṭṭam pōrkkāla aṭippaṭaiyil ceyalpaṭuttappaṭṭirukkum. māṟāka, kalviyaṟivaṟṟa pāmara, kūṉkuruṭu ūmai ceviṭu toṇṭu kiḻavar - ellōrum inta jaṉanāyakattukku vākkurimai aḷippatē perumaiyāka eṭuttukkāṭṭappaṭṭatu. nēruviṉ āṭcik kālattil, itupaṟṟi vimaricaṉam ceypavar kūṭac celvākkup peṟavillai.

āṉāl intirā oru peṇ eṉṟa kāraṇattiṉālēyē mūtta aṇiyiṉar, nēruvukku aḷitta matippai aḷikka muṉvarāmal avaraik kaippāvaiyākak karuta niṉaittaṉar.

nēruviṉ āṭcik kālattilēyē, inta nāṭṭil enta ōr ēḻaic kuṭimakaṉum tārmika rītiyil āṭcip poṟuppēṟṟu, jaṉanāyaka araciṉ talaivarākalām eṉṟa ilaṭciyam poyttuviṭṭatu. mikap perumpāṉmaiyiṉarum eḻuttaṟivaṟṟa vaṟumaiyil vāḻum makkaḷāka iruntālē kuṟippiṭṭa oru cilar āṭci pīṭattil nilaikka muṭiyum eṉṟa uḷnōkkē veḷippaṭalāyiṟṟu. aṟivārnta cāṉṟōr evarum araciyal araṅkil kāl patikkavum, perumpāṉmai vākkurimaikaḷaip peṟavum muṭiyātu eṉṟē tīrntu viṭṭatu. āṭci atikāra urimai, cuya urimaikaḷāka, kuṭumpa urimaikaḷāka, pāmara makkaḷāl oppuk koḷḷappaṭṭu, nēru kuṭumpam inta nāṭṭu āṭci urimaiyaip peṟuvatākavē inta jaṉanāyakam ittaṉai āṇṭukaḷil naṭaimuṟaippaṭuttap paṭṭirukkiṟatu.

nēru āṇṭa kālattil kāṅkiracil avarukkirunta celvākku avar moḻintavaṟṟai ellām appaṭiyē vētavākkāka ēṟṟuk koḷḷum matippaip peṟṟiruntatu.

avaruṭaiya aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷ makkaḷiṉ poruḷātāra nilaiyai makōṉṉatamāka uyarttumeṉṟu pukaḻappaṭṭatu. nāṭṭiṉ ellāc cīrkēṭukaḷukkum iṭamaḷippatu perumpāṉmai makkaḷiṉ aṟiyāmai. atai appaṭiyē vaittukkoṇṭu, mēmpāṭṭut tiṭṭaṅkaḷ eṉṟu poruḷaic celavaḻippatu, uṟutiyillā aṭittaḷattil upparikai kaṭṭiṉāṟ pōltāṉ eṉpatu naṉku viḷakkamāki yirukkiṟatu. anniyak kaṭaṉkaḷum paṇavīkkamum perumutalāḷit tuvattaiyum kaḷḷac cantaiyaiyum vaṉmuṟaikaḷaiyumē ūkkamākap perukkiyirukkiṉṟaṉa.

nēruviṉ āṭcik kālattilēyē intak kēṭukaḷukku vaḻi amaintuviṭṭatu. intirā-cañcay muḻu taṉṉāṭci naṭaimuṟaikku aṉṟē kālkōḷ iṭappaṭṭiruntatu eṉṟāl tavaṟillai.

inta naṭaimuṟai, mēlum mēlum āṭci atikāraṅkaḷaik kuvittuk koṇṭu palappaṭuttikkoḷḷa, makkaḷukkuk kavarccit tūṇṭil tuṇukkukaḷpōl vaṅki tēciyam, potut tuṟai niṟuvaṉaṅkaḷ eṉṟu kāṭṭap paṭṭaṉa. makkaḷukkum perumutalāḷittuvam vaḷartta kaṟuppuppaṉa mutalaikaḷukkum iṭaiyē ēṟṟat tāḻvu eṉpatu nāḷukku nāḷ āḻntum akaṉṟum vantirukkiṟatu.

kalvi, cukātāram, uṇavu, uṟaiyuḷ, kāṟṟu, nīr pōṉṟa iṉṟiyamaiyāta aṭippaṭait tēvaikaḷum vacatikaḷum irupatu amcat tiṭṭam, aintu amcat tiṭṭam eṉṟa kākitap piracāraṅkaḷilum culōkaṅkaḷilum, pāṭṭukkaḷilum ēṭṭuccuraikkāyāka iṭṭu niravappeṟṟaṉa.

enta oru takutiyumiṉṟi araciyalil taṉṉāṭci celuttivantata cañcayiṉ ‘māruti limiṭaṭ’ ciṟukār tiṭṭam, araciṉ kōṭik kaṇakkāṉa rūpāykaḷai viḻuṅki uruvāyiṟṟu. itil aṇṇi sōṉiyā, avar makkaḷ rāhūl, piriyaṅkā ākiyōr peyarkaḷaiyum avaṉ payaṉpaṭuttiyiruntāṉ. cañcay kāraṇamāṉa inta oḻuṅkiṉ ūḻalkaḷ toṭarpāka lōkcapāvil kēḷvikaḷ eḻuppappeṟuvataiyē intirā taṭai kaṭṭiṉār.

“avaṉ oru cōṉik kuḻantai; avaṉai eppōtum pātukākka vēṇṭum” eṉṟu oru mūṭattāy parivu kāṭṭuvatu pōṉṟu, intirā cañcayiṉ aṉaittu attumīṟalkaḷukkum ūkkam aḷippatupōl iyaṅkiṉār.

cañcayiṉ maṉaivi maṉēkā, kaṇavaṉuṭaṉ iṇaintu, aṭutta piratamariṉ maṉaivi eṉṟa utvēkattuṭaṉ araciyal vivakāraṅkaḷil īṭupaṭṭāḷ.

intirāviṉ aluvalakattil oru kaṭainilai ūḻiyarāka iruntu paṭippaṭiyāka uyarntu, uyar patavikku vanta oru mukkiyamāṉa aluvalar, ikkālattil intirā kavalai kaṉatta mukattuṭaṉum, veṭuveṭuppum ciṭuciṭuppumāka māṟi viṭṭatai kuṟippiṭṭirukkiṟār. intirāvukku uḷmaṉatil, naṭappavai aṉaittum cariyalla eṉṟa uḷ uṇarvu muraṇākavē iruntiruppataip purintukoḷḷa muṭikiṟatu. makaṉiṉ pāca alaikaḷ avarai eṅkō taḷḷic ceṉṟaṉa eṉpatil aiyamillai.

kāṅkiras kaṭcikkuḷ, cañcayiṉ pōkkukku etirppuk kāṭṭiyavarkaḷ, mukavariyaṟṟavarkaḷāka māṟṟappaṭum taṇṭaṉai peṟṟaṉar.

ikkālattiltāṉ inta araṅkil jayappirakāca nārāyaṇar tōṉṟiṉār. ivar muṉṉāḷil nēruvuṭaṉ iṇaiya maṟuttup pataviyai nirākaritta cōṣiyalicavāti. taṉittē iyaṅkiya ivar, ippōtu inta muṟaiyaṟṟa carvātikāra āṭcikku muṭivukaṭṭa muṉaintār. makkaḷiṭaiyē viḻippuṇarvait tuṇṭac ceyal paṭṭār. muḻuppuraṭci avar tārakamantiramāyiṟṟu.

intak kāla kaṭṭattil, 1971m āṇṭu naṭanta rēparēlit tērtalil intirāvai etirttup pōṭṭiyiṭṭa rājnārāyaṇ tērtalil ūḻal naṭantatākat toṭutta vaḻakku, alakāpāt nīti maṉṟattil vicāraṇaikku vantatu.

antat tērtalil, oḻuṅku mīṟi, aracu vākaṉaṅkaḷaiyum aracu aluvalaraiyum tam kaṭcit tērtal piracārattukkup payaṉpaṭuttiṉār eṉpatē kuṟṟaccāṭṭu. nīti maṉṟattil, intirāvai nāṉku maṇi nēram niṟutti vaittu vicāraṇai ceyyappaṭṭatu.

jayappirakāca nārāyaṇar, makkaḷai maṉac cāṭcikaḷait toṭṭu niyāyattukkup pōrāṭa oruṅkiṇaikkum caktiyākat tiraṭṭiya taruṇam atu. appōtu alakāpāt vaḻakkilum tīrppu vaḻaṅkappaṭṭatu.

nītipati jakaṉmōkaṉ lāl siṉhā tīrppai vaḻaṅkiṉār.

“intirā patavi vilaki otuṅka vēṇṭum; āṟu āṇṭukaḷukku avar lōkcapā uṟuppiṉarākum takutiyai iḻakkiṟār.” intirāviṉ uccam, tūkki eṟiyappaṭṭa pantu pōl vīḻntatu. itai avar oppuk koṇṭārā? eppaṭi ēṟṟār?

intirāviṉ āḻnta meḷaṉaṅkaḷum amaitiyillā veḷippāṭukaḷum niyāya uṇarvukkum naṭappiyal muraṇpāṭukaḷukkumāṉa mōtalkaḷiṉ piratipalippukkaḷē.

avar alākāpāt tīrppai ēṟṟup pataviyil iruntu iṟaṅkalām. āṉāl...? uccattil iruntu vīḻntatu appaṭiyē niṉṟuviṭumā? inta māḷikai, cañcayiṉ niyāyamillā aṭippaṭaiyil allavō eḻuppappaṭṭatu? vīḻcciyai appaṭiyē oppuk koṇṭāl atu attaṉai aṟpa coṟpamākap pōyviṭumā?

makkaḷiṭaiyē, avaraip paṟṟiya, makaṉaip paṟṟiya pimpaṅkaḷ kalaintu kōraṅkaḷāka allavō veḷippaṭum?

ācai; ācaiyiṉāl anītaṅkaḷ; avaṟṟāl camaikkap paṭṭa poykaḷ takarntu viṭumō eṉṟa accam…

inta nilai intirāvukku eppaṭi vantatu? tāṉ oru jōṉ aḵp ārk ākavēṇṭum eṉṟu iḷamparuvattil kaṉavu kaṇṭa antap peṇmaṇikkā inta nilai?

piḷḷaip pācam eṉpatu oru peṇṇukku cāpakkēṭā?

iyalpilē ōr ātaricavātiyāka muḷaiviṭṭa peṇ, makaḷ eṉṟu varumpōtu tantaiyiṉ mēlāṇmaic celvākkilum, piṉṉar kaṇavar eṉṟu kaṭamaikkuk kaṭṭup paṭa vēṇṭiya marapuṇarvilum, makaṉ eṉṟa kaṇṇillāp pācattilum taṉṉai muṟṟilum iḻantu viṭum taṉmaiyaiyē kāṇamuṭikiṟatu.

intirā pataviyiliruntu iṟaṅkavillai. appaṭi niyāya uṇarvuṭaṉ avar ceyalāṟṟavē tuṇiyātavāṟu makaṉuṭaiya muraṭṭut tuṇiccal taṭuttuviṭṭatu. avar tam etirkālattai muṟṟilumāka anta makaṉiṉ vacam oppaṭaikkat tayārāki viṭṭār eṉalām. atuvarai araciyal tarumaṅkaḷ eṉṟirunta aṭinilaikaḷ vērōṭu takarkkappaṭṭaṉa.

nāṭṭil avacaranilai pirakaṭaṉappaṭuttappaṭṭatu.

jayappirakācar uḷpaṭa, cilumpiyavarkaḷ, āmām cāmi pōṭātavarkaḷ, etirkkaṭcit talaivarkaḷ ellōrumē iravukkiravākak kaitu ceyyappaṭṭuk kāvalil vaikkappaṭṭaṉar.

1975 jūṉ 25ntēti… intiyāviṉ araciyal atarumam amulukku vantu antak karuppunāḷ.

uṇmaiyil mūttavaṉ rājīv itai ēṟkavillai. avaṉ mutaliliruntē inta araciyal vāṭai taṉmītu viḻuntuviṭātapaṭi otuṅkiyē iruntāṉ.

oruvakaiyil nēru piratamarāka vanta mutal cila āṇṭukaḷil piratamar māḷikaiyil ḵperōsukku enta mātiriyāṉa uṟavu iruntatō, atai niṉaivu paṭuttum vaṇṇam cakōtararkaḷ uṟavu iruntatākak kūṟappaṭukiṟatu.

avacaranilai aṟivikkappaṭṭu, vāyppūṭṭup pōṭap paṭṭatum, cañcay maḷamaḷaveṉṟu ceyalil iṟaṅkiṉāṉ.

annāḷ takaval oliparapput tuṟai amaiccarāka iruntavariṭam nērāka mōtiṉāṉ. intirāvukku itu teriya vantatum amaiccaraip patavi vilakac ceytu cōviyat nāṭṭukku intiyat tūtarāka aṉuppi vaittār.

cañcayiṉ kāṭṭuttarpāril kaṭṭāyak kuṭumpanala aṟuvai cikiccaiyum, eḷiya muslim kuṭimakkaḷ vāḻnta pakutiyai pulṭōcaraik koṇṭu iṭittut taḷḷiyatum viṉaivitaitta ceyalkaḷāyiṉa.

maṉēkāviṉ ‘cūryā’ pattirikai ivarkaḷ ceyalkaḷai, āṭci nirvākaṅkaḷai ōkō eṉṟu pōṟṟip pukaḻntu, muṟpōkku naṭavaṭikkaikaḷāl, nāṭu putiya oḷiyaik kāṇkiṟatu eṉṟu niyāyam pāṭiṟṟu. inta avacara nilaik kālattil intirā iruputalvarkaḷuṭaṉum cōviyat nāṭṭukku vijayam ceytār.

1976il niyāyamākap potuttērtal aṟivikkap paṭavēṇṭum. cañcay tērtalait taḷḷip pōṭac ceytāṉ.

āṉāl, intap poyk kaṭṭumāṉam nīṭippatāṉāl ataṉ vīḻcciyai eṉṟēṉum etir koṇṭutāṉāka vēṇṭum eṉṟa uṇarvu, intirāvai uḷḷūṟa uṟuttiyirukka vēṇṭum. avacarakāla naṭavaṭikkaikaḷil, aniyāyamākap pala cāṉṟōrai, aṟivāḷikaḷaic ciṟaiyil taḷḷi vāyppūṭṭup pōṭṭatum ciṟaiyil maṉita urimaikaḷai kālāl taḷḷi mitittuk koṭūraṅkaḷukku āḷākkiyatum, pattirikaic cutantaraṅkaḷaik kuralvaḷaiyai neṟittuk kolai ceytatum avar amaitiyaik kulaittirukkum eṉpatil aiyamillai.

iṉiyum taḷḷippōṭalākātu eṉṟu 1977 piṟantatum avacara nilaikku muṭivukaṭṭi viṭṭār. potut tērtal aṟivikkap paṭṭatu.

potuttērtal… intiya makkaḷum araciyalil oru cakāptattukku muṭivukaṭṭum uṇarvuṭaṉ vākkurimaikaḷaip payaṉpaṭutta muṭiyum eṉṟu nirūpaṇamāṉa tērtal atu. nēru kuṭumpattukku viḻunta mutal aṭi atu. tamiḻnāṭṭu makkaḷ 67lēyē, intirā āṭcikku vantu maṟu āṇṭilēyē kāṅkiracai nirākarittu viṭṭārkaḷ. appōtu ‘inti moḻi tiṇippu’ eṉṟa kāraṇam, peruntalaivarākat tikaḻnta kāmarājaraiyē muṉ piṉṉaṟintirāta oru māṇavat talaivaṉiṭam tōlvi kāṇac ceytatu.

appaṭi oru pēralai, 1977 tērtalil vaṭanāṭu muḻutum paravi, intirā kāṅkiracai otukkit taḷḷiyatu.

kāṅkiras kaṭciyiṉ cañcay tarpārai vīḻtta vēṇṭum eṉṟa ilaṭciyattuṭaṉēyē utirik kaṭcikaḷāy irunta amaippukkaḷ oruṅkiṇaintu, jaṉatā jaṉaṅkaḷil kaṭci eṉṟu peyarpeṟṟatu. intak kūṭṭaṇi, kāṅkiracaic ciṉṉapiṉṉamākki viṭṭu, aracamaikka veṟṟi peṟṟatu. ciṟaikkuḷ iruntavarkaḷ, ciṟaiyil iruntapaṭiyē veṟṟi peṟumaḷavukku makkaḷ āṭci māṟṟattaik koṇṭuvantu viṭṭārkaḷ. intirā rēparēliyilum, cañcay amētiyilum tōlviyait taḻuviṉārkaḷ.

intirāvait tōṟkaṭitta rājnārāyaṇ, muṉpu alākāpāt tīrppukku vaḻakkut toṭuttavaṉtāṉ. avaṉ enta vitattilum intirāvukku nikarāṉavaṉ alla. eṉiṉum makaṉ, tāyiṉ uṟutuṇaiyuṭaṉ vitaitta viṉaikaḷ ippaṭi ōr vīḻcciyāka viḷaintu viṭṭatu.

utirikaḷāka iruntavarkaḷ kūṭṭaṇi cērntu intirāvaip pataviyil iruntu iṟakkiviṭṭārkaḷ. talaimaip patavi, muṉpu itē patavikkāka intirāvuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭut tōṟṟa morārjitēcāykku vāyttatu… āṉāl…

intirāvaip pataviyil iruntu iṟakkiyapiṟaku, nāṭṭu makkaḷiṉ palvēṟu piracṉaikaḷait tīrkka avarkaḷ tīviramākavillai.

māṟāka, intirā mītum, nēru kuṭumpattiṉ mītum paḻi vāṅkuvatilēyē avarkaḷ kaṇṇāka iruntārkaḷ! ēkappaṭṭa vicāraṇaik kuḻukkaḷai amaittārkaḷ. intirāviṉ pāspōrṭ kūṭa rattu ceyyap paṭṭatu. cañcayum nakara muṭiyātu.

avacara nilaik kālattil naṭanta anītaṅkaḷai ārāyvatilēyē kālam kaṭantatu. intirā kaitu ceyyap paṭṭatum, viṭuvikkappaṭṭatum ētō nāṭakaṅkaḷ pōliruntaṉa. innāṭkaḷil, maṉēkā, cañcayiṉ maṉaivi, taṉ ‘cūriyā’ pattirikaiyil, jaṉatā āṭciyāḷaraip paṟṟiyum talaivarkaḷ paṟṟiyum ettuṇai viracamāka, avatūṟukaḷ eḻuta muṭiyumō appaṭiyellām eḻutiṉāḷ. makkaḷiṉ maṉaṅkaḷil jaṉatā kaṭciyiṉar mītu tōṉṟiyirunta naṉmatippaik karaikkakkūṭiya aṉaittuc cākacaṅkaḷaiyum mēṟkoṇṭāḷ.

morārji pataviyiliruntu iṟaṅka vēṇṭiyatāyiṟṟu. caraṇciṅ piratamarāṉār. antak kūṭṭaṇi aracum tākkup piṭikka muṭiyāmal vīḻntatu.

1980il mīṇṭum potuttērtal vantapōtu, makkaḷ nēru kuṭumpamtāṉ inta nāṭṭai āḷattakuti peṟṟatu eṉṟu tōcaiyait tiruppiviṭṭārkaḷ! cañcayum maṉēkāvum intac cantarppattai muḻu vāyppākap payaṉpaṭuttik koṇṭu ceyta tīvirap piracārattiṉ payaṉ inta viḷaivu.

“kāṅkiracai, intirā nēru kāntiyai, vilakki vēṟu aracu koṇṭu vantīrkaḷē, eṉṉa āyiṟṟu? inta nāṭṭiṉ muṭi cūṭā rāṇiyum avartām” eṉṟu veṟṟiyaik kuvittu viṭṭārkaḷ.

524kku 351 eṉṟu kāṅkiras perumpāṉmai peṟṟu, cañcayiṉ āṇavattai iṉṉamum ūkkiviṭṭatu.

intirāvukku etirākat toṭukkappaṭṭirunta vaḻakkukaḷ, vicāraṇaik kuḻukkaḷ, ellām kalaikkap paṭṭaṉa. cañcay muntaiya nāṭkaḷaik kāṭṭilum cuvātīṉamāka urimaikaḷaik kaikkoṇṭu, tuṇaip piratamar eṉṟu makkaḷ kuṟippiṭumaḷavukku uram peṟṟāṉ. ivaṉukkeṉṟu oru pukaḻpāṭum kuḻuvē iyaṅkiyatu. ivaṉ naṭavaṭikkaikaḷ intirāviṉ uḷ maṉacaik kalakkum vaṇṇam iruntaṉa.

mūtta talaivarkaḷ oṭukkappaṭṭaṉar; tarumam cārnta marapukaḷ paṟṟiya vāyp pēccum kūṭa vaḻakkoḻintatāyiṟṟu.

intirā inta aṉaittu naṭavaṭikkaikaḷaiyum anumatikkum kaṭṭāyattuṭaṉ, avaṉ ceyalkaḷukku niyāyam colla vēṇṭiya nilaiyilum niṉṟār.

1980 jaṉavariyil intirā patavikku vantapiṉ, vāricukku ōr āṇ eṉṟu cañcay-maṉēkāvukku oru kuḻantai piṟantatu. ‘varuṇ’ eṉṟu peyar vaikkappaṭṭatu.

vāḻkkaiyiṉ ittakaiya mattāppūc citaṟalkaḷ, vāṉil eḻumpic ceṉṟa vāṇampōl veṭittatu. 1980 jūṉ mātattil utirntu pukaintu oṉṟumillāmalāki viṭṭatu.

cupāṣ caksēṉā eṉṟa vimāṉamōṭṭiyaiyum tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu kālaiyil cañcay kiḷampic ceṉṟāṉ. vimāṉamōṭṭic cākacam ceyyum viḷaiyāṭṭil cañcay nilaitaṭumāṟik kīḻē vīḻntu māṇṭāṉ. kuṟṟamaṟṟa caksēṉāvum inta vipattukkiraiyāṉāṉ. cañcayiṉ iyalpāṉa muraṭṭuttaṉamē iṟutiyilum yamaṉāka vantu muṭittatu.

intirā intap puttira cōkattil urukkulaintār. atuvaraiyilum intirāvaik kaṇavariṉ maraṇam maṭṭumē pātittiruntatu. cañcay, makaṉ. avaṉ piṟarukkut taṟutalai eṉṟālum. tāyiṉ vīḻccikkum mīṭṭeḻutalukkum kāraṇamāka niṉṟu, avaḷai makaṉai eppōtum cārntu niṟkum tāyākkiviṭṭāṉ. avaṉai avaḷukku iṉṟi yamaiyāta paṟṟuk kōṭākac ceytiruntāṉ.

orē nāḷil tāṉ mutumaiyiṉ iyalāmaikkuḷ kuṟukiviṭṭatāka uṇarntār intirā.

aṟivuk kaṇkaḷum, āyntu teḷiyum āṟṟalum piḷḷaip pāca māyaiyil maṟaikkappaṭa, ētō ōr iḻuppup pātaiyil vantuḷḷār.

iṉi, taṉṉantaṉiyāka anta ceyalkaḷiṉ viḷaivukaḷ muṭṭum pātaiyil taṭumāṟa vēṇṭum. piṉṉē tirumpic cīr ceyya muyalvatum iyalāta ceyal.

atukāṟum intirāvukku vayatukkuriya iyalpāṉa narai tiraiyākiya mutumaikkōlam kūṭak kampīramāṉatoru kavarcciyaiyē aḷittu iruntaṉa.

cañcayiṉ maraṇattiṉāl uṟṟa cōkam avarai orē nāḷil mutumaiyiṉ ellā nalivukaḷukkum āṭpaṭutti aḻuttiyatu.

iraṇṭu āṇṭukaḷ āṭci pīṭattil illāta pōtum, mīṭṭu ataip paṟṟiya piṟakum eṉṉeṉṉa araciyal attumīṟalkaḷ naṭantirukkiṉṟaṉa. avaṟṟukkup poṟuppāṉavar yār eṉṟu intirāvukkut teriyum. cekkai viḻuṅkiya piṉ ataic cīraṇam ceytu valimai peṟum yuktikaḷukku cañcay illai… yārumē illai… avaḷ makaṉ rājīvai araciyalil iḻuppatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟāyiṟṟu.

cañcayiṉ maṉaivi, maṉēkā iraṇṭu mātaṅkaḷākāta pūṅ kuḻantaiyiṉ tāy, itai etir pārttiruntāḷ. peṇkaḷ viṣayattil kāḷai “maiṉarāka”t tirinta cañcayai maṉēkā tirumaṇam eṉṟa pantattāl iṇaintu koṇṭataṟkuk kāraṇamē, nāḷai avaṉ piratamarāka varak kūṭum eṉṟa periya etirpārpputtāṉ. iṉṉum ciṟitu kālam iruntiruntāl, amerikka āṭci muṟaiyaip piṉpaṟṟi, intirā ‘pirasiṭeṉṭ’ eṉṟum cañcay ‘piratamar’ eṉṟum āṭci atikārattaik kaippaṟṟiyirukkalām; illaiyē. irunta nilaiyilēyē amaiccaravaiyil iṭam peṟṟu, tuṇaip piratamarākiyirukkalām. itaṟkellām vaḻiyē illāmal pōy viṭavē maṉēkā uḷḷuṟa ēmāṟṟamaṭaintāḷ. āṉāl, ataṟkāka amaitiyāka kaimpeṇ-marumakaḷ eṉṟu muṭaṅkiviṭalāmā?

jaṉanāyakam eṉṟa ariya periya tattuvam, māmi maruki kuṭumpap pūcalāka muṭaṅkip pōkumpaṭi, intiyat tuṇaik kaṇṭattiṉ eḻupatu kōṭi makkaḷ cellāk kācukaḷākavē iyaṅkiṉar eṉpatu turppākkiyamē!

mūttamakaṉ rājīvaiviṭa, maṉēkā intiya araciyalil muḻukiya anupam peṟṟiruntāḷ. iḷavaracaṉiṉ maṉaiviyāka, intiyāviṉ varuṅkālap piratamariṉ tuṇaiviyāka nāṭu muḻuvatum cuṟṟi araciyal tantiraṅkaḷil naṉaintirukkiṟāḷ. jaṉatā aracaik kaviḻkka, avaḷ mēṟkoṇṭa poyp piracārat tantiraṅkaḷ, vaṉmuṟait tūṇṭutalkaḷil paṅkēṟṟatu ellām intirāvukkum teriyum. ik kāraṇaṅkaḷiṉālēyē intirāvukku avaḷait taṉ antaraṅkattil iṭam koṭuttu araciyalil tuṇai niṟka aḻaikka viruppamillai. avaḷai otukkiviṭavē muṉniṉṟāḷ. sōṉiyāvō, eṉṟumē araciyalil ārvam kāṭṭiyatillai. kaṇavaṉ araciyalukku varuvataiyē avaḷ virumpavillai. piratamar māḷikaiyil amaitiyāṉa ciṉṉañciṟu pūṅkāvaippōl kaṇavaṉ-maṉaivi iru kuḻantaikaḷ eṉṟu illaṟam naṭattiya kuṭumpam atu.

ippōtu tāykku utaviyāka avaṉ araciyalukku varattāṉ vēṇṭi iruntatu. patavicāṉa oru vimāṉa mōṭṭi, anupavamillāta araciyalil pukuntu cumai cumakka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

rājīvai intirā amētit tokutiyil tērtalukku niṟkac ceytār. maṉēkā piṭiyai viṭavillai.

‘cañcay mañc’ eṉṟa taḷam amaittu ataṉ cārpāka rājīvai amētiyil etirttu, kaṇavaṉ viṭṭa iṭattait tāṉ paṟṟik koḷḷap pōṭṭi iṭṭāḷ.

ittaruṇattil, intirā, oru carācari paṭippaṟiyāp pāmara māmiyāraip pōṉṟē maṉēkāviṉ mītu makkaḷ veṟuppuk koḷḷum vaṇṇam piracāram ceytār eṉalām.

aṟiyāmai makkaḷiṉ aṇikalaṉ pōl niṟainta uttara piratēcam, piratamarkaḷai nāṭṭukkarppaṇitta inta uttarap piratēcam, aṟiyāmai, mūṭanampikkaikaḷilum mutaliṭam vakikkum piratēcam. itaṉālēyē perumpālum pāratattiṉ piratamarkaḷai iṅkiruntē peṟṟōmō?

periya maittuṉar tērtalukku niṟkaiyil, kaṇavaṉai iḻanta vitavai, avaṉukku etirākat tērtalukku niṟkalāmā?

avaḷ kaṇavaṉai iḻanta piṉṉarum, ‘cumaṅkali’kkuriya ciṉṉaṅkaḷai aṇikiṟāḷ…atōṭu, irakaciyamākap pukai piṭikkiṟāḷ! itu pōṉṟa piracāraṅkaḷ, marumakaḷaic cuṟṟi eḻuppap paṭṭaṉa. avatūṟukaḷ vīcuvatil maṉēkā kaitērntavaḷāyiṟṟē? viṭuvāḷā? “oṉṟumaṟiyāta marumakaḷai pacciḷaṅkuḻantaiyuṭaṉ vīṭṭai viṭṭut turattiya koṭumaikkāri. intap pāvikkā uṅkaḷ ōṭṭu!” peṇṇaracāḷum oru nāṭṭil, peṇṇiṉ māṉam paṟipōkiṟatu!

piracāraṅkaḷ, etirppuppiracāraṅkaḷ etuvum makkaḷ maṉaṅkaḷil pātippu ēṟpaṭuttavillai.

nēruviṉ peyaraṉ; intirāviṉ makaṉ-vāricu… avaṉai viṭṭu oru kaimpeṇ marumakaḷ āṭci ceyya ōṭṭup pōṭalāmā? rājīv veṟṟi peṟṟāṉ.

12

intirāviṉ piṟkālam eppaṭi iruntatu?

camatarmak kōṭpāṭukaḷ, kuṭimakkaḷukkākavē kuṭimakkaḷāl tērnteṭukkappeṟum makkaḷaracu, eṉṟa ilaṭciyaṅkaḷ avaruṭaiya vāḻkkaiyil vērpiṭikkavē vaḻiyillai. nēru kuṭumpattukkāka intiyā-makkaḷ-āṭci eṉṟu cañcay aṭittaḷamiṭṭāṉ. ataṟkākavē morārjiyiṉ āṭcik kālattil etirppait tūṇṭi viṭa , kuṟukiya camaya aṭippaṭait tīviravātikaḷai ūkki viṭṭāṉ.

kālistāṉ-pañcāp piracṉai tīrāta talai vētaṉaiyāyiṟṟu. vaṅkattilē eḻunta malaiyaka mānilap piracṉai; asām eḻucci eṉṟu araciyal muṭpaṭukkaiyāyiṟṟu. patavi muṭkirīṭamāyiṟṟu. eṉiṉum intirā mikunta tīrattuṭaṉ camāḷittār.

carvatēca araṅkil kavaṉam celuttiṉār. camātāṉam, kūṭṭuc cērākkoḷkai aṇi eṉṟu muṉṉiṉṟu taṉ cīriya talaimaiyai mīṇṭum uṟutiyākkik koḷḷa muṉaintār. āciya viḷaiyāṭṭuk kaḷattai pāratattil amaittu, iḷaiñarkaḷukkup putiya vēkamum uṟcākamum aḷikka muyaṉṟār, orupuṟam uḷnāṭṭup piracṉaikaḷ nerukkukiṉṟaṉa; vaṟumai, vilaivāciyēṟṟam paṇa vīkkam…

kumpi kūḻukku aḻumpōtu, āciya viḷaiyāṭṭu eṉṟu kōṭikkaṇakkil paṇattai virayam ceykiṟāḷē eṉṟu eppōtum kuṟaikūṟiyavarkaḷ kūṟikkoṇṭiruntārkaḷ.

araciyal araṅkil kaṭcit tāvalkaḷum, āṭcik kalaippukaḷum, aṭipiṭi caṇṭaikaḷum, kuttuk kolaikaḷum nittiya tarumaṅkaḷāyiṉa. eṉṟālum intirā iḻuttup piṭittār.

kālistāṉ piracṉaiyai, intirā, rājīv, aruṇciṅ vacam oppaṭaittār. cāmatāṉa pēta muyaṟcikaḷ palaṉaṟṟup pōyiṉa. koḷḷaiyum kolaiyum kuṇṭuveṭippumāka, tīviravātikaḷ matam piṭittut tirintārkaḷ. camayamkōyil eṉṟa araṇkaḷil kokkarittārkaḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟi, kaṭaici muṟaiyaik kaiyāḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. kurutvārattil patuṅkiyirunta tīviravātikaḷiṉ tuppākki, veṭimaruntu pōṉṟa navīṉamāṉa kolaiccātaṉaṅkaḷai veḷippaṭutta intiya rāṇuvam poṟkōyilil puka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

cīkkiyariṉ puṉitattalam, amirutacaras poṟkōyil. atil intiya rāṇuvam pukuntu caraṇārttikaḷaik kolai ceyyalāmā? veḷināṭukaḷiliruntu koṇṭu, tīviravātikaḷai, poruḷālum piracārattālum ūkki viṭṭa caktikaḷ, ippōtu itē kāraṇattaik kāṭṭi, intirā etirppu veṟiyait tūṇṭiviṭṭaṉa.

cīkkiya tarumamē, tīviramāṉa irāṇuvak koḷkaiyiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiyatākum. kacca, kaṅki, kirpāṉ eṉṟu kaccaiyaṇintum muṭivaḷarttum, kaiyil iruppuk kaṭā aṇintum vāḷēntiyum tarumayuttap pōrāḷiyākavē taṅkaḷai viḷakkik koḷḷum camayam atu.

taṅkaḷ camayattiṉ puṉita iṭamākiya kurutvārattil, irāṇuvattaip pukac ceytu tākkutal naṭattiyataṟkāka mutalil antap paṭaittaḷapati tīviravātikaḷāl paṭukolai ceyyappaṭṭār.

aṭutta kuṟi intirāviṉ mītu vaikkappaṭṭatu.

pātukāppup paṭaiyil ivar uyiraip pātukāppataṟkeṉṟu āyutantāṅki irunta meykkāppāḷa vīraṉē intak kolaic ceyalai ēṟṟāṉ. iṟutivaraiyilum maraṇapayam eṉpatē illāmal, yārō cīkkiyaṉai meykkāppāḷar paṇiyil anumatikkalāmā eṉṟu kēṭṭataṟkum, nakaitta perumāṭṭi intirā, ‘ivaṉ cīkkiyaṉ eṉṟu añcuvatā? ivaṉ eṉṉaik kolai ceyvāṉā…!’ eṉṟu ilēcākac ciritta anta mātaraciyai pātukāppuk kavacac caṭṭai aṇintirāta nēram pārttu pātukākkum nērattilēyē koṉṟāṉ.

ēṟakkuṟaiya jōṉ āḵp ārk naṅkaiyaip pōlavē uyiraik koṭuttār.

intap paṭukolai iḷakāta neñcaṅkaḷaiyum ulukkiyatu. eṉṟālum, inta muṭivai niyāyappaṭuttiyavarkaḷum illāmalillai. “avaḷē virittavalaiyil avaḷ vīḻvāḷ. tīviravātikaḷāṉa pintraṉ vālāvaiyum avaṉ cakākkaḷaiyum avaḷtāṉē ūkkiṉāḷ?’ eṉṟu kūṟiyavarkaḷum innāṭṭil iruntārkaḷ.

intirā cakāptam muṭintatu.

piṟantatiliruntu pōrāṭap piṟanta orupeṇ, kalvi, tirumaṇam, kuḻantaikaḷ, ilvāḻvu ellāmē cavālkaḷāka amaiya, tīrattuṭaṉ etirppaṭṭatai ēṟṟup pōrāṭiya orupeṇṇaraci, iṟutiyilum taṉ tīra muttiraiyaip patittuviṭṭē ceṉṟāḷ.

“peṇ āyiram iruntālum palavīṉamāṉavaḷ;

avaḷāl āṭcip poṟuppil uṟutiyuṭaṉ iyaṅka muṭiyātu… tantai, kaṇavaṉ, makaṉ eṉṟa cārpukaḷ avaḷukku iṉṟiyamaiyāta tuṇaikaḷ…

cārpukaḷ illāmal uṇarccikaḷai veṉṟu avaḷāl vīṭṭukku veḷiyē enta ōr aṟivu cārnta poṟuppaiyum nirvakikka muṭiyātu. tuṟavu avaḷukku ukanta talla; avaḷuṭaiya meṉmai, uḻaippu, tiyākam ākiya aruṅkuṇa iyalpukaḷum, kaṇavaṉ, kuḻantaikaḷ eṉṟa ciṟu ulaka ellaikaḷuḷ muṭaṅkum pōtutāṉ ēṟṟam peṟukiṉṟaṉa. camutāyam, araciyal ākiya kaḷaṅ kaḷil avaḷ taṉittuk talaimaip poṟuppai ēṟṟu iyaṅkat takutiyillāta vaḷākiṟāḷ…” eṉṟellām kālaṅkālamāka niṟuvap peṟṟa ōr ōravañcaṉaik karuttai intirāviṉ vāḻkkai piratipalippatu mikavum varuntattakka uṇmai.

tam iṟutik kālaṅkaḷil viṉaivitaittu viṭṭuc ceṉṟa makaṉiṉ ceyal viḷaivukaḷ nāṭṭu makkaḷaip pātittatum, ataṉāl avar maṉam puḻuṅki veḷikkāṭṭa muṭiyāmal uḷḷūrap pōrāṭiyatum veḷippaṭaiyāṉa uṇmaikaḷē.

iṟutiyāka avar vaṭakku āppirikka ṭūṉiṣaya nāṭṭil aracumuṟaip payaṇam mēṟkoṇṭapōtu, iraṇṭu muḻu nāṭkaḷukkum kuṟaivāṉa anta ōyvumkūṭa avarukku nimmatiyai anupavippatāka illai; maṉatai aḻuttik koṇṭirunta paḷuvai avarāl maṟaikkavō maṟakkavō iyalavillai eṉṟa uṇmaiyai annāḷil annāṭṭiṉ intiyat turatarāka iruntavar anta nāṭkaḷaip paṟṟi eḻutukaiyil kuṟippiṭukiṟār. uḷnāṭṭup piracṉaikaḷ, tīviravātikaḷiṉ kaḻuttup piṭikaḷiliruntu caṟṟē nimmatiyāka mūccuviṭum āṟutulai etirnōkkiyē antap payaṇattai mēṟkoṇṭiruntār. eṉṟālum, avarāl enta ōr iṉimaiyāṉa, māṟutalāṉa cūḻalaiyum anupavikka muṭiyavillai, āḻnta meḷaṉattil mūḻki iruntār eṉpataiyē aṟikiṟōm.

iṟutikkālam varaiyilum taṉakkuḷḷē tāṉ cātikka niṉaittatai nampikkaiyuṭaṉ ceyalpaṭutta muṉainta mika ariya peṇmaṇi intirākānti. innāṭṭil oru putiya peṇmaiyai varalāṟṟākka muṉaintu paḻaiya mēlātikka marapukaḷiṉ muraṇpāṭukaḷil kulaintālum tam iṟuti varaiyilum avaṟṟiṉ cātaka pātakaṅkaḷaic cumantu pōrāṭiṉār.

intirā, māṟivarum intiyap peṇmaikku, pōrāṭum peṇmaikku oru valuvāṉa muṉ mātiri eṉṟāl tavaṟillai. kastūripāviṉ marapup peṇmaiyiliruntu veḷi vantu, taṉṉai iṉam kaṇṭukoḷḷa muyaṉṟu, veṟṟiyai muḻumaiyākak kāṇamuṭiyavillai eṉiṉum, intirā, intiyap peṇmaiyiṉ varalāṟṟil taṉakkeṉṟu ōr iṭam tēṭikkoṇṭa ariya peṇmaṇiyāvār.

payaṉpaṭṭa nūlkaḷ

1. ‘Indira Gandhi Return of the Red Rose’ by K.A. Abbas, 1968. Hind Pocket Books.

2. ‘Indira Reader’ with R. Venkataraman’s Foreward, Cheif Editor, Dr. K. Venkatasubramanian, Published by Tata Macgrove Publishing Company Ltd. 1985.

3. ‘Indira Gandhi’ A Profile in Courage by Trevor Drieberg, Vikas Publication, 1972.

4. ‘Rajiv Gandhi, The end of a dream’ by Minhaz Merchant, Viking, 1991.

5. ‘Dear to behold’ by Krishna Hutheesing.

6. ‘Indiragandhi’s legacy to Indian Nation’ Documentation edited by Dr. Raj K. Nigam, Govt of India Publications.

7. ‘Indian Elections since Independence’ Vol III Published by Election Archives.

8. ‘A respite in Tunisia’ Hindu dated oct. 30-10-94 article by Sri Joseph Kallukaran, Former Indian Ambassador in Tunisia.





12. maṉitattuva camutāyam



uṇmaiyilēyē peṇ, viṭutalai, peṇ urimai peṇ cutantiram - itaṟkellām eṉṉa poruḷ?

inta nāṭṭil iṉṟu, peṇṇukku illāta urimaikaḷ eṉṉa irukkiṉṟaṉa? inta nāṭṭil, iraṇṭu talaimuṟaikkālam-inta cutantira intiyāvil peṇ aracu naṭakkavillaiyā?

mānilat talaimai, māvaṭṭat talaimai eṉṟu patavip pīṭaṅkaḷil peṇkaḷ amarntirukkavillaiyā?

ceṉṟa nūṟṟāṇṭut toṭakkattil peṇṇaip paḷḷikkē aṉuppat tayaṅkiṉārkaḷ.

ciṟumiyāka maṇam ceytu koṭuttārkaḷ.

piḷḷai peṟuvatum aṭuppaṭiyumē vāḻkkai eṉṟu varaiyaṟuttārkaḷ.

kaimpeṇ eṉṟu muṭakkiṉārkaḷ.

vāḻāveṭṭi eṉṟu otukkiṉārkaḷ.

malaṭi eṉṟu taḷḷi vaittārkaḷ.

itellām niyāyamāṉa ceyalkaḷākavē karutap paṭṭiruntaṉa.

camutāyattiṉ ōrattil, iḻiveṉṟu aḻuttap paṭṭavaḷ tāci.

iṉṟu ivaiyellām niyāyaṅkaḷillai eṉṟu caṭṭa pūrvamākat tīrkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. peṇṇē āṭci pīṭattil vantu amarntu. taṉṉai iraṇṭām paṭcam eṉṟu otukkiya iṉattārkku niyāyam colla vantuviṭṭa kālam. eṉavē, iṉṟu ‘peṇṇaṭimai’ eṉṟa oru kālam nilavuvatākak koḷvatu tavaṟu! appaṭi oru nilai cila vitivilakkukaḷ nērntālum, ataṟkuk kāraṇam āṇ ātikkam alla. peṇ taṉṉaiyē vimaricaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum. tavaṟukaḷai nīkkit tiruttik koṇṭu, kiṭaittirukkum vāyppukaḷaip paṟṟik koṇṭu muṉṉēṟa vēṇṭum. itu oru muṭivu.

eppaṭi muṉṉēṟuvatu?...

cāṇ ēṟiṉāl muḻam caṟukkum varalāṟāka irukkiṟatu.

peṇ aracāṭci irunta nāṭkaḷiltāṉ peṇṇiṉ mītāṉa akkiramaṅkaḷ atikamāyiṉa.

maturā eṉṉa peṇ, kāval nilaiyattil kāvalarkaḷāl palātkāramceyyappaṭṭāḷ. itaṟku niyāyam kōriyapōtu. ‘avaḷum iṇaṅkiṉāḷ; etirppuk kāṭṭiya taṭayaṅkaḷ illai’ eṉṟu kiṭaitta patil caṭṭattiṉ nilaimaiyait teḷivākkiṟṟu.

paḻaiya perumaikaḷait tiruppik koṇṭuvara, irājastāṉ mānilattil puruṣaṉ marittatum maṉaiviyar kaṟparacikaḷākac citaiyil erikkappaṭuvatu nikaḻntatu. paḻaiya vaḻakkaṅkaḷ putuppikkappaṭṭaṉa.

‘kaṇavaṉai iḻanta peṇ, poṭṭu vaittuk koṇṭu varukiṟāḷ; avaḷukku uṅkaḷ vākkurimaikaḷaik koṭuppīrkaḷā?’ eṉṟu kirāmavācip peṇkaḷiṭattil piracāram ceyvatu palittatu.

‘pataviyil iruppavar, peṇ maṭṭumalla; avar oru kaim peṇ. ivar talaimaiyilā āṭci?’ eṉṟa viṉā makkaḷaic cintikkac ceytatu.

‘tirumaṇa viḻāvil kaccēri ceyya, pūvum poṭṭum iḻanta peṇṇaiyā kūppiṭuvārkaḷ! cē!’ eṉṟu taḷḷa muṭintirukkiṟatu.

‘ivaḷukkā uṅkaḷ vākkurimaikaḷ? ivaḷ naṭattai keṭṭavaḷ?’ eṉṟu puḻutiyai vāri eṟintāl, avaḷ tiṟamai etuvum teriyātu.

‘ō, ivaḷukku intap patavi eppaṭik kiṭaittatu? aṟiviṉāl alla; uṭampiṉāl’ eṉṟu oru peṇ iṉṉoru peṇṇil veṟṟiyiṉ kāraṇattai veḷiccam pōṭa muṭintatu.

‘atikāri āṇāka iruntāl, ‘ss… iṉṟu kuḻantaikku uṭampu cariyillai… vīṭṭukkuc cikkiram pōka vēṇṭum’ eṉṟu collit tappittu viṭalām. iḷakiya neñcu cari, ‘pōṅkaḷ-pōṅkammā’ eṉṟu colvār. āṉāl intak kuraṅku mūñci irukkiṟatē! itu kalneñcu. ‘appa kuḻantaiyaip pārttuk koṇṭu vīṭṭil iru! vēlai eṉṟu etaṟku varavēṇṭum! iṉṟu muḻutum muṭittu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum! ettaṉai maṇi yāṉālum cari!’ eṉṟu collum. ‘puruṣaṉ, piḷḷai kuṭṭi eṉṟu iruntāl tāṉē? inta mukaraikkuk kalyāṇamē illāmaṟ pōyviṭṭatu!’ eṉṟu ciṉimāvukkup pōka muṭiyāta aluvalakap peṇ karuttai vīcuvataik kēṭka muṭintatu.

‘eṉṉaṭi pattiṉi mātiri naṭikkiṟāy! uṉakku etir kālam illāmal ceytuviṭamuṭiyum’ eṉṟu āṇ ātikkamum,

‘ēy eṉṉa miraṭṭuṟē? uṉṉai inta iṭattil iruntu kiḷappāmal pōṉāl… nāṉ… nāṉillai?’ eṉṟu cūḷuraikkum peṇ caktikaḷum itē āṭciyiṉ tarumattil tāṉ valimai peṟṟirukkiṉṟaṉa.

urimaikaḷum tarumaṅkaḷum, avaravar oḻuṅku mīṟum vacatikaḷukkākavē vāḻkiṉṟaṉa. araciyililiruntu, aṭuppaṭi varaiyilum, itē vacatikaḷ nilaināṭṭap peṟukiṉṟaṉa. āṉāl kūṭṭik kaḻittup pārkkum pōtu, iḻappu yārukku?

kuṭikāra marumakaṉ, māmiyārālō, maṉaiviyālō erikkappaṭuvatillai. avaṉ kōpurattaik kuṭicaiyākki iṭittu,kōmakaḷāka irunta maṉaiviyaiyum uṟiñci oṉṟu millāmalākkiṉālum, avaṉ kaṭṭiya tālikku mañcaḷ vaittukkoṇṭu vāḻkiṟāḷ.

ōr āṇ karuvai ēntuvataṟkāka, pala peṇ karukkaḷai aḻikka amilam arippatupōl erintālum poṟuttuk koḷkiṟāḷ. utaipaṭukiṟāḷ; iṭipaṭukiṟāḷ; cākāmal cettuk koṇṭirukkiṟāḷ.

āṉālum, āṇ… āṇāka mēṉmaiyiṉ ucciyiliruntu iṟaṅki viṭavillai. ivaḷō, iṉi entac ciṟumaiyum itaiviṭap pātikka muṭiyātu eṉṟa aḷavil matippillāmal iḻintirukkiṟāḷ.

itu ēṉ? ēṉ?

ātiyiliruntu pārttāl, ivaḷ ciṟumaikkellām kāraṇamāka iruppatu ivaḷ piḷḷai peṟum iyalpu; karuppai. itiliruntu ivaḷ viṭutalai peṟṟālē, āṇukkuc camamāka allatu mēlākavē taṉ āṟṟalkaḷai nirūpikka muṭiyum.

avaṉ pōkattukku enta vilaiyum koṭukka vēṇṭiyiruppatillai. ivaḷō, piḷḷaiyai ēṟṟāka vēṇṭi irukkiṟatu.

avaṉukkāka ataic cumakka vēṇṭi irukkiṟatu; itaṟku ōr oḻuṅku, kalyāṇam, kaṟpu, kaimmai, atu itu eṉṟu camūka nirppantaṅkaḷai ēṟṟāka vēṇṭi irukkiṟatu. taṉ vayiṟṟil vaittu antak karuvaip pālittāl maṭṭum pōtātu. avaṉ nirākarittālum, ivaḷ, tāṉ vāḻavum uḻaittu, antac cantati vāḻavum uḻaikka vēṇṭiya kaṭṭāyattaik ‘kuṭumpam’ eṉṟa amaippu avaḷaip patappaṭuttukiṟatu.

eṉavē, kuṭumpam, kalyāṇam, karuppai ātikkam eṉṟa piṇaippukaḷil iruntu viṭutalai peṟuvatē peṇṇukku ukanta, ‘viṭutalaiyākum… itu oru muṭivu.’

iṉṟaiya peṇṇiyattil pala mukaṅkaḷaik kāṇkiṟōm.

etu uṇmai?

ellā mukaṅkaḷum uṇmai pōlirukkiṉṟaṉa: āṉāl muḻutum appaṭiyē eṉṟu nampa muṭiyāmalum irukkiṟatu.

āka,peṇṇē, nī iṉṟu enta vaṭivil iyaṅkukiṟāy?

uṉṉai, innāṭkaḷiṉ miṉṉaṉu iyal cātaṉaṅkaḷ, ettaṉaiyō vaṭivaṅkaḷil kāṭṭukiṉṟaṉa.

taṉṉai, taṉ uruvamāṟutalai, oruvar pukaip paṭaṅkaḷil naṉku uṇara muṭiyum. kaṇṇāṭiyai viṭa, kāṭcip paṭaṅkaḷ, maṉaṅkaḷil patintu pōkiṉṟaṉa.

inta valiyuṟuttappaṭum vaṭivaṅkaḷ ... pimpaṅkaḷ, eṉṉa colkiṉṟaṉa?

peṇṉē! nī perumai mikkavaḷ! uṉakku viṭutalai uṇṭu! nī paṭṭāmpūcci! tāy! ulakattai ākkupavaḷum aḻippavaḷum nīyē! nī cuvāciṉi! nī paṭṭuc cēlaikaḷāl, carikaip pōrvaikaḷāl, uṉ pūvilum melliya mēṉiyai alaṅkarittuk koḷḷumpōtu, avai perumai peṟukiṉṟaṉa. marutōṉṟic cāyaṅkaḷ, ceyaṟkaip parimaḷaṅkaḷ vaṇṇa vaṇṇa vācaṉai malarkaḷ, veḷḷik kolucukaḷ muttuvaṭaṅkaḷ ellāmē uṉṉāl perumai mikka cātaṉaṅkaḷākiṉṟaṉa.! uṉ cevikaḷum nāciyum tuḷaikkappaṭṭu aṇi paṇikaḷukku viḷakkam aḷikkum pōtu nī ulakai ēṟṟam puriyac ceykiṟāy! uṉṉāl ēḻai āṇ vāḻkiṟāṉ. nī kai vaittu aḻuttum palvēṟu cōppu, aḻukku nīkkum karaṅkaḷ, ulakattu mācukaḷait tuṭaikkum vallamai peṟukiṉṟaṉa. ataṉāl kiṭaikkum āṇiṉ pārāṭṭiṉāl, nī cuvarkkattaiyē maṇṇulakil paṭaittu viṭukiṟāy! nī kaiyāḷum pāttira paṇṭaṅkaḷ putiya viḷakkam peṟukiṉṟaṉa! nī ūtāriyāka illāmal cikkaṉam kaṭaippiṭippavaḷ. pōtai maruntukaḷum kuṭiyum, kuṭumpa nalaṉkaḷai uṟiñciṉālum, nī avaṟṟai mīṭka uyiraiyum koṭukkum peruntakai allavō? nī irukkumpōtu tāṉ āṇai vāḻa vaikkiṟāy eṉṟillai! iṟanta piṉṉum vāḻa vaikkiṟāy! ataṟkākavē eriyūṭṭap peṟṟālum, nāṉē tavaṟi vipattil māṭṭik koṇṭēṉ, avar kuṟṟamaṟṟavar eṉṟu niṉaivu tappumuṉ vākkumūlam koṭuttuviṭṭuk kaṇ mūṭukiṟāy! makkaḷ perukkattukkut taṉ iṉamē kāraṇam eṉṟu, uṉ iṉakkaruvai uvantu aḻittuk koṇṭu ulaka nalam pēṇukiṟāy! camutāyam, nāṭu eṉṟu cakala viḷaivukaḷukkum nīyē kāraṇam eṉṟu viḷakkam tarukiṟāy! uṉ uṭampu, perumai peṟṟatu; āṟṟal peṟṟatu. aṟivu; ākkam… nī palavīṉamāṉavaḷ; ōr āṇ uṉṉaik kāppāṟṟa vēṇṭum! ittaku viḷakkaṅkaḷ toṭarntu, pimpaṅkaḷiṉ vāyilāka, ciṉṉañciṟu uḷḷaṅkaḷ īṟāka, mutirnta muṉi uḷḷaṅkaḷ varai uṇarttap paṭukiṉṟaṉa.

itaṉāl, yārukku eṉṉa payaṉ?

poruḷ… vāṇipam,… aracukku, taṉinaparukku, niṟuvaṉaṅkaḷukku īṭupaṭṭirukkum peṇkaḷukku, poruḷ… ilāpam… celvākku, vaṉmuṟai, aḻivu ellām ellāmāka, oru naccuvaṭṭam… itiliruntu viṭutalai peṟuvatē iṉṟu peṇ viṭutalai maṭṭumalla-māṉiṭa camutāya viṭutalai. avaḷ taṉṉaip paṟṟiya ittuṇai māyakkaruttukkaḷil iruntu, viṭupaṭa vēṇṭum. avaḷ taṉṉuṇarviṉaiyē cārpuk koṭiyāka, irunta nilaiyiliruntu taḷḷivantu taṉṉiliruntu tāṉ pirikkap paṭṭa koṭumaiyai uṇaravēṇṭum.

avaḷ maṉaivi, cakōtari, maittuṉi, māmiyār, nātti eṉṟa kaṭamai nilaikaḷil illāmal, maṉitappiṟavi eṉṟa nilaiyil taṉṉai uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. karuppai āṟṟal, ulaka iyakkattukkāka, iyaṟkai aḷittuḷḷa orutaṉmai - aṟivu, cintikkumāṟṟal taṉakku irukkiṟatu. taṉakku karuppai ceyalpāṭu oṉṟutāṉ uḷḷatu - eṉṟa uṇarviliruntu viṭupaṭa vēṇṭum. āṇum peṇṇum icaintu oḻuṅku pālikkum pōtutāṉ pūraṇamāṉa maṉitattuvam eytiya camutāyattaip paṭaikka muṭiyum’ oruvarai maṟṟavar ātikkattukkuṭ paṭuttuvataṉāl, atu cāttiyamalla eṉpatai uṇara vēṇṭum. inta ilaṭciyattai nōkki āṇum peṇṇum muṉṉēṟuvōmāka!

⚫⁠⚫⁠⚫





payaṉpaṭṭa nūlkaḷ

1. cilappatikāram

2. maṇimēkalai

3. tamiḻar cālpu - ṭākṭar vittiyāṉantaṉ

4. akanāṉūṟu - puliyūrkkēcikaṉ urai

5. puṟanāṉūṟu-pulavar a. māṇikkam urai

6. caṅkakāla maṉṉar kāla nilai - varalāṟu - ṭākṭar. puruṣōttamaṉ

7. pāratiyār kaṭṭuraikaḷ

8. patiṉeṭṭup purāṇac curukkam

9. kāvya irāmāyaṇam - K.S. srīṉivācaṉ

10. māntarukkuḷ oru teyvam - 1, 2 by kalki

11. Nitya Sumangali by Saskia C. Kersenboom - Story Devadasi Tradition in South India.

12. Early Phase (Gandhi) by Pyarelal.

13. Education - Swami Vivekananda

14. The Position of Women in Hindu Civilization by Dr. A.S. Altekar

15. Rebellious Homemakers - by Indira Mahendra

16. Women in Vedic age - by Dr. Shakuntala Rao Shastri 17. Drama in Ancient Tamil Society - by Dr. K. Sivathamby

18. The History of Women in India - by Padmini Sengupta

19. Indian Women Writing (from 600 B.C.) 1 st Part compiled by Dr. Susie Tharu, Published by Women’s Press U.S.A.

20. History of Tamil Literature - Published by Sahitya Academy

21. History of Kannada literature - Published by Sahitya Academy

22. Mira Bai - by Usha Nilsen, Sahitya Academy

23. āṇṭāḷ, by K.A. maṇavāḷaṉ Sahitya Academy

24. Karaikkal Ammaiyar, by Dr. A. Sasivalli, Published by International Institute of Tamil Studies Madras 600 113

25. Akka Mahadevi - by Gurulinga Kapse, Sahaitya Academy

26. Rg Veda - Original - Vol 1, 4, 5, 6 with Wilson Translation.

27. Maanava Samaj (Hindi) by Rahul Sankrityayan

28. Bharatiya Vivaha Samstha Ki Ithihas (Hindi) by Vishwanath Kashinath Rajwade. ‘intiya camutāya varalāṟṟil peṇmai’ - ōr vimarcaṉam﻿ cucīlā kaṇēcaṉ



tuṇai potunūlaka iyakkunar, ceṉṉai.

﻿ āṇ-peṇ iruvarum camamāṉavarkaḷ eṉṟu iṉṟu pēcappaṭṭu vantālum āṇ ātikkam nirampiya camutāyamākat tāṉ toṉṟu toṭṭu iruntuḷḷatu eṉa āṇittaramāka eṭuttuccollum inta nūl tirumati. rājam kiruṣṇaṉ avarkaḷiṉ paṭaippukkaḷiṉ kōmētakak kaṟkaḷākat tikaḻkiṟatu.

itikāca kālattiliruntu-intirā kānti kālam varai. ovvoru kālakaṭṭattilum peṇkaḷiṉ nilai eppaṭi ellām māṟupaṭṭu vantuḷḷatu eṉpatai akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu. caṅka nūlkaḷ maṭṭum iṉṟi purāṇa nūlkaḷiliruntum rukvētattiliruntum mēṟkōḷkaḷ kāṭṭiyuḷḷa vitam mikavum pārāṭṭutalukkuriyatu. “kaṭavuḷiṉ maṇavāṭṭi” eṉkiṟa attiyāyattil—makāpāratattil varum tīrkkamas eṉkiṟa riṣi—kaṇṇaṟṟavar—ivaratu maṉaivi—taṉ kaṇavaṉiṉ iyalpu kaṇṭu veṟuppaṭaintu—‘oruttikku oruvaṉē eṉkiṟa viti ceytu kaṇavaṉ maṉaivi eṉkiṟa uṟavil āṇiṉ ātikkattaip peṇ poṟuttuttāṉ āka vēṇṭum; illaiyēl capikkappaṭuvāḷ’ eṉṟu terivikkappaṭṭuḷḷatāka-purāṇa mēṟkōḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷatu.

kāntāri ēṉ taṉ kaṇkaḷaik kaṭṭik koṇṭār? kaṇavaṉāl pārkka muṭiyātatait tāṉum pārkkak kūṭātu eṉṟā allatu kuruṭāṉa kaṇavaṉaip pārkka vēṇṭām eṉṟā? eṉṟu aṟivukkup poruntāta takavalkaḷai maṟu paricīlaṉaikku uṭpaṭutta vēṇṭum eṉkiṟa cintaṉaiyait tuṇṭiviṭukiṟatu inta nūl.

ilaṭciyat tampatikaḷāka vāḻnta kānti—kastūripāy vāḻkaiyil—ēṟpaṭṭa tiruppu muṉai nikaḻccikku muṉ ‘mōkaṉtāsum’ oru cātāraṇa āṇ makaṉākattāṉ iruntār eṉpataiyum javaharlāl nēruviṉ makaḷ intirā kāntiyiṉ vāḻvil naṭanta nikaḻccikaḷum āṇ ātikkattai etirttup peṇ naṭattiya pōrāṭṭattiṉ cāṉṟukaḷākac cittarikkap paṭṭuḷḷatu. iruntālum intirā kāntiyiṉ vāḻkkaik kuṟippukku atika mukkiyattuvam innūlil koṭukkap paṭṭuḷḷatākat tōṉṟukiṟatu.

tuṇai iḻappu—tuṟavaṟam—inta attiyāyattil cumaṅkali—vitavai pōṉṟa coṟkaḷ eppaṭi āṇ ātikkattiṟkuc cātakamāṉa coṟkaḷāka amaintuḷḷatu eṉpataip pala utāraṇaṅkaḷil viḷakkiyuḷḷatu arumai.

peṇṇukkup peṇṇē etiri eṉpataiyum iṉṟaiya nāḷil aṉupavaṅkaḷil—peṇ atikāriyiṉ kīḻ paṇi puriyum peṇkaḷ taṅkaḷ atikāri taṅkaḷukku vīṭṭukku cīkkiram pōka aṉumati tarātapōtu vacaipāṭum vitattaiyum nakaic cuvaiyōṭu eṭuttuk kūṟiyuḷḷatu yatārttamāka uḷḷatu.

peṇ taṉṉaiyē vimarcaṉam ceytu koḷḷa vēṇṭum; tāṉ etaṟkākap piṟantōm? āṭai alaṅkāraṅkaḷ ceytu koḷḷa maṭṭum tāṉā, karuvaic cumakka maṭṭumtāṉā, āṇaic cārntu maṭṭumē vāḻa muṭiyum eṉkiṟa eṇṇattiṉ kāraṇamā—eṉpataic cintittu alaca muṟpaṭa vēṇṭum. peṇ taṉ uṟavu muṟaikaḷai maṟantu—taṉ maṉitappiṟaviyai maṭṭum eṇṇi—taṉṉai uṇarntukkoḷḷa vēṇṭum. karuppai ceyalpāṭu— piḷḷai pēṟu eṉpataṟkāka maṭṭumē tāṉ piṟappu eṭuttuḷḷatākak kālattiṟku ovvāta eṇṇattiliruntu mīḷavēṇṭum eṉkiṟa āciriyariṉ karuttai ovvoru peṇmaṇiyum cintittup pārkka vēṇṭum.

patiṉōṟu attiyāyaṅkaḷil 'intiya camutāyattil peṇmai' vaḷarntuḷḷa/allatu vīḻntuḷḷa vitattai āḻamāka ārāyntu eḻutiyuḷḷār-muṟṟilum putiya kōṇattil eḻutappaṭṭuḷḷa nūl-ovvoru āṇum peṇṇum paṭikka vēṇṭiya nūl.

- cucīlā kaṇēcaṉ

(ceṉṉait tolaikkāṭci

'nūlnayam' pakutiyiliruntu)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Divya kaniyam

Booklover kaniyam

Balajijagadesh

Pavithra.A

Arun kaniyam

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

kumaraṉvalai

Sgvijayakumar

Rabiyathul

Neyakkoo

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





