intiya nāttikamum mārkcīyat tattuvamum


					nā. vāṉamāmalai





1989





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿intiya nāttikamum

mārkcīyat tattuvamum





pērāciriyar nā. vāṉamāmalai, em. ē., el. ṭi.





niyū ceñcuri puk havus piraivēṭ limiṭeṭ,

41-B, ciṭkō iṉṭasṭiriyal esṭēṭ,

ceṉṉai - 600 098.





﻿



mutal patippu: akṭōpar, 1978

iraṇṭām patippu: ākasṭu, 1989



© tirumati nā. vāṉamāmalai





vilai: rū. 2-00





acciṭṭavar:

niyū ceñcuri piriṇṭars,

ceṉṉai-600 098.





uḷḷaṭakkam

⁠ muṉṉurai





4

1. intiyat tattuvac cintaṉai muḻuvatum kaṭavuḷ koḷkaiyā?





5

2. āttikarkaḷiṉ puraṭṭuvātam





16

3. kaṭavuḷ karuttiṉ tuvakkamum kāttikattiṉ tōṟṟamum





20

4. īsvara vātamum iyaṟkai vātamum





24

5. nāttikam paṟṟi mārkcīyavātikaḷiṉ vimarcaṉam





32





﻿muṉṉurai





⁠tūttukkuṭiyil mārkcīyam kaṟka virumpiya paṭippāḷikaḷ kuḻuviṟkāka nāṉ "intiya nāttikamum, mārkcīyamum" eṉṟa talaippil kuṟippukaḷ tayārittēṉ. intiya nāttikam paṟṟiya vivaraṅkaḷ (facts) muḻuvatum mārkcīyap pēraṟiñar tēpi pirasāt caṭṭōpātyāyāviṉ 'Indian Atheism' eṉṉum nūlil iruntu peṟappaṭṭavai. āṉāl innūl annūliṉ curukkamō, moḻipeyarppō aṉṟu. tēpi pirasāt viḷakkāmal viṭṭuviṭṭa pala kūṟukaḷai nāṉ viḷakkiyuḷḷēṉ. mārks, eṅkels, leṉiṉ kūṟṟukkaḷai avarkaḷ nūlkaḷil iruntē mēṟkōḷākak koṭuttuḷḷēṉ. potuvāka ituvōr mūlanūl.



⁠itu eḻutak kāraṇamāyiruntatu tūttukkuṭi paṭippāḷikaḷ kuḻuvum, tēpi pirasāttiṉ nūlum. ikkuḻuviṟkum, eṉatu naṇpar tēvi pirasāttiṟkum nāṉ peritum kaṭamaip paṭṭuḷḷēṉ.



⁠itai veḷiyiṭum niyū ceñcuri puk havus piraivēṭ limiṭeṭ veḷiyīṭṭāḷarkaḷukku eṉ aṉpu kalanta naṉṟi.



⁠'ārāycci nā. vāṉmāmalai



258, tiruccentūr rōṭu, 2-9-78



pāḷaiyaṅkōṭṭai.





1. intiyat tattuvac cintaṉai muḻuvatum kaṭavuḷ koḷkaiyā?





⁠"intiyāviṉ tattuva cintaṉai āṉmīka vātattai, kaṭavuḷ tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu" eṉṟa nampikkaiyai kaṭṭuppāṭākap pala tattuvavātikaḷum, jakat kurukkaḷum, purāṇap piracaṅkikaḷum piraccāram ceytu varukiṟārkaḷ. utāraṇamāka es. rātākiruṣṇaṉ tamatu intiya tattuvam eṉṉum nūlil kīḻvarumāṟu kūṟukiṟār: "intiya tattuvam āṉmīkavayamāṉatu. ataṉ uḷḷārnta āṉmīka valimaitāṉ, kālattai veṉṟu, varalāṟṟil tōṉṟiya āpattukkaḷai mīṟi intiyā nilaittu niṟpataṟkuk kāraṇam. āṉmīka nōkku tāṉ intiya vāḻkkaiyil ātikkam celutti vantirukkiṟatu. intiya maṉattiṉ tiṭakāttiramāṉa āṉmīka cintaṉaitāṉ ataṉ paṇpāṭṭaiyum, tattuvattaiyum vaḻippaṭuttukiṟatu. jīvāṉma, paramāṉma aikkiyattiṟkāṉa cintaṉaikaḷum, muyaṟcikaḷumē āṉmīka nōkkukaḷiṉ ceyalpāṭṭu veṟṟikkuk kāraṇamākum."



⁠"inta āṉmīkac cintaṉaiyē, mēnāṭṭu vimarcaṉa aṟiviyal, poruḷmutalvātac cintaṉaikaḷukku muraṇpaṭṭu niṟkiṟatu. antarātmāviṉ kuralāka intiyac cintaṉai iruppum, vaḷarcciyum aṭaintuḷḷatu. mēnāṭṭuc cintaṉai viññāṉam, tarukkam, maṉitāpimāṉam ākiya karuttukkaḷil aḻuttam koṭukkiṟatu. ivai yāvum ﻿‘maṉattiṉ’ ceyalkaḷ. maṉattaiviṭa āḻnta oruṇmai ‘āṉmā’ itaip pakuttaṟiviṉālō, tarukkaṅkaḷālō aṟiya muṭiyātu. uḷḷuṇarviṉāltāṉ uṇara muṭiyum. intukkaḷukku tattuvak kaṭṭamaippu eṉpatu uḷḷuṇarvu, antarātmāviṉ ceyalkaḷiṉ viḷaivē. pakuttaṟiviṉāl āṉmāvai aṟiya muṭiyātu. itaṉāltāṉ intu tattuvaṅkaḷait 'taricaṉaṅkaḷ' eṉṟu aḻaikkiṟōm. kaṭavuḷai aṟivateṉpatu avarākavē ākiviṭuvatutāṉ. puṟa ulakiṟku icceyalil toṭarpu etuvum illai. mēnāṭṭu aṟiñarkaḷ vimarcaṉa aṟivaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ. āṉāl kiḻakkattiya ñāṉikaḷ “paṭaippākkamuḷḷa uḷḷuṇarvaiyē cārntu niṟkiṟārkaḷ.”

⁠ivvāṟu tarukka muṟaikaḷaiyum, aṟiviyal ārāycciyaiyum mukkiyamaṟṟavai eṉṟu otukkiviṭṭu, nilaiyāṉa, uṇmaiyāṉa vāḻkkaikku kaṭavuḷai nampi avarākavē ākum muyaṟciyai mēṟkoḷḷumāṟu intiya tattuvaṅkaḷ pōtikkiṉṟaṉa eṉṟu es. rātākiruṣṇaṉ eḻutukiṟār. “intiyat tattuvaṅkaḷ aṉaittu vāḻkkaiyiṉ makattāṉa uṇmaiyāṉa kaṭavuḷai (“One great fact of life God”) aṟivataiyē nōkkamākak koṇṭuḷḷaṉa.” “upaniṣataṅkaḷil ilaimaṟai kāyākak kūṟappaṭṭa inta makattāṉa uṇmaiyai, piṉṉar tōṉṟiya tattuvaṅkaḷellām viḷakkik kūṟuvaṉavē. āṉmā kaṭavuḷ paṟṟiya cintaṉaiyiṉ viḷakkavuraiyākavē piṟkāla inta tattuvaṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa”.

⁠rātākiruṣṇaṉ eḻuttukkaḷil iruntu ivvaḷavu virivāka mēṟkōḷ koṭukka vēṇṭiyataṉ avaciyam, avar ellā āṉmīka vātikaḷiṉ piratinitiyāka mika aḻuttamāka avaruṭaiya karuttaic collukiṟār eṉpataṉāltāṉ.

⁠ikkaruttu mikavum tairiyamākavē veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. intiya āṉmīka vātattiṉ mītu rātākiruṣṇaṉ koṇṭuḷḷa valuvāṉa piṭippu avarait tam karuttuk ﻿kaḷaip payamillāmal colla vaikkiṟatu. ēṉeṉil taittiriya upaniṣatam piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu:

⁠“pirammattiṉ āṉantattai aṟintavaṉ ekkālattum payappaṭa māṭṭāṉ.” itai nampukiṟavar allavā rātākiruṣṇaṉ?

⁠ikkūṟṟukku intiya tattuvaṅkaḷil ātāram ētāvatu rātākiruṣṇaṉ tarukiṟārā? illaiyē!

⁠rātākiruṣṇaṉ cilākittup pēcum “uḷḷuṇarvu” paṟṟi kumarillapaṭṭar eḷḷi nakaiyāṭukiṟār. ivar āticaṅkarariṉ kuruveṉṟu karutappaṭukiṟār. ivaratu kālam 6-m nūṟṟāṇṭu. rātākiruṣṇaṉatu ‘āṉmīkam’, ‘kaṭavuḷ’, ‘uḷḷuṇarvu’ eṉṟa karuttukkaḷ intiyat tattuvaṅkaḷil oru ciṟupāṉmaiyiṉariṉ koḷkaikaḷē. cintaṉai ulakilēyē mikavum ciṟappāṉa tarukka vātattil ‘kaṭavuḷ iṉmai’k koḷkaiyai intiya tattuvaṅkaḷil perumpālāṉavai pēcukiṉṟaṉa.

⁠ivvāṟu nāṉ colvatu tikaippūṭṭuvatāka irukkalām. āṉāl nāṉ colvataṟku ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷ uṇṭu. “kaṭavuḷ iṉmai”k koḷkaiyait tāṉ taṟkālattil 'nāttikam' eṉṟaḻaikkiṟōm. ikkoḷkai intiyat tattuva varalāṟṟil mikavum paḻamaiyāṉatu. naṭukkālattilkūṭa ikkoḷkaikkākap pōrāṭiya pōrāḷikaḷ iruntārkaḷ.

⁠vētaṅkaḷai nampāmal, avaṟṟai maṟuttup pēciyavarkaḷaip paṟṟi annūlkaḷilēyē cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa. ivarkaḷai nāttikar eṉa vētaṅkaḷai nampiyavarkaḷ aḻaittārkaḷ. ivarkaḷai vētappāṭalkaḷai iyaṟṟiya kavikaḷ ‘vitaṇṭāvātikaḷ” eṉa aḻaittārkaḷ. rāmāyaṇam, pāratam mutaliya itikācaṅkaḷ ivarkaḷaip paṟṟiyap pēcukiṉṟaṉa. avai cāruvākar, lōkāyatar, pūtavātikaḷ eṉṟu ivarkaḷaik kuṟippiṭum. ivarkaḷ muraṇaṟṟa nāttikavātak koḷkaiyaik kaṭaippiṭitta ﻿varkaḷ. cāṅkiyavarkaḷ ‘pirakruti piratāṉam’ eṉṟa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ. pirakruti eṉṟa poruḷil iruntutāṉ ataṉ iyakka vaḷarcciyāl putti, cittam mutaliya maṉam toṭarpāṉa iyalpukaḷ tōṉṟiṉa eṉṟu cāṅkiyavātikaḷ nampiṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya paṇṭait tattuvattil paṭaippāḷi eṉṟa kaṭavuḷukku iṭam kiṭaiyātu. poruḷiṉ iyaṟkaiyāltāṉ ulakam iyaṅki pariṇāma māṟṟam aṭaikiṟatu eṉṟa karuttuttāṉ iruntatu. ikkoḷkaikku kaṭavuḷ illāta cāṅkiyam eṉṟu piṟkāla ‘kaṭavuḷ uṇṭu’ eṉṟu kūṟiya tattuvavātikaḷ peyariṭṭaḻaittaṉar. avarkaḷ cāṅkiyattil kaṭavuḷaip pukutti yēsvaracāṅkiyam (kaṭavuḷōṭu kūṭiya cāṅkiyam) eṉṟavōr tattuvattaip paṭaittārkaḷ. paḻamaiyāṉa (pūrva) cāṅkiyattil kaṭavuḷ karuttu illai. oru taṟkālat tattuvāciriyar kūṟukiṟār: “puṟa ulakum, aka ulakum, pirakruti (poruḷ) eṉṟa vastuviṉ pariṇāma vaḷarcciyiṉ viḷaivukaḷākum. icceyal toṭarukku pirakrutikku veḷiyēyuḷḷa enta caktiyum tēvai illai.” eṉavē cāṅkiyam poruḷ mutalvāta aṭippaṭaiyil nāttikattaik koḷkaiyākak koṇṭiruntatu.



⁠paṇṭaiya mīmāmcakarkaḷ intiya āṉmīkavātattiṉ parama virōtikaḷ. pūrva mīmāmcakarkaḷ vētattil kūṟappaṭṭuḷḷa yakñaṅkaḷai ātarippavarkaḷ. ivai iṉakkuḻu camutāyattil tōṉṟiya mantira, mataccaṭaṅkukaḷ, mataccaṭaṅkukaḷil palvēṟu tēvarkaḷai avarkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ. ovvoru yakñattiṟkum oru ati tēvatai uṇṭu. avarkaḷ akṉi, varuṇaṉ, intiraṉ, vacukkaḷ, vāyu mutaliya iyaṟkaic caktikaḷ. iccaktikaḷai maṉita uruvam koṭuttu, paṭimaṅkaḷ iṉṟiyē avarkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ. ‘oruvaṉē tēvaṉ’ eṉṟa kaṭavuḷ koḷkai avarkaḷuṭaiya cintaṉaiyil illai. piṟkālattil iṉakkuḻukkaḷ aḻikkappaṭṭu, aracukaḷ tōṟṟam ﻿koḷkiṟa kālattil aracarkaḷukkāka yākaṅkaḷ ceytu, aracarkaḷatu pukaḻai vaḷarkka ivarkaḷ purōkitarkaḷāka māṟiṉārkaḷ. appoḻutum pala teyva vaṇakkattai mēṟkoṇṭu kaṭavuḷai etirttārkaḷ. ivarkaḷē pūrva mīmāmcakarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya karuttukkaḷ vaḷarcciyaṭainta nāttika cintaṉaiyākum.

⁠niyāya vaicēcikarkaḷuṭaiya nilai cantēkattukku iṭam taruvatu.

⁠peḷattam kaṭavuḷaiyum āṉmāvaiyum maṟukkiṟatu. jaiṉarkaḷuṭaiya koḷkai cantēkamāṉatu. eṉiṉum avarkaḷ taṅkaḷ camayattaip pōtitta 23 tīrttaṅkararkaḷiṉ aṟivaiyē teyvamākak karutiṉarkaḷ.

⁠eṉavē intiya nāttikam palvēṟu koḷkaikaḷaiyuṭaiya palavitamāṉa camayak koḷkaikaḷai uṭaiyavarkaḷōṭu nēca uṟavu koṇṭiruntatu. itiliruntutāṉ ataṉ palavīṉam tōṉṟukiṟatu.

āṉāl intiya nāttikarkaḷatu potuvāṉa tarukkam itutāṉ. tavaṟāṉa tarukka muṟaikaḷāltāṉ ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa karuttaiyaṭaiya muṭiyum. kaṭavuḷ eṉṟa koḷkai poyyāṉa oru nampikkaiyai nijam eṉṟu karutuvatutāṉ. intap poyyai, poy eṉṟu nirūpippatē intiya nāttikattiṉ kaṭamaiyāka iruntatu.



kaṭavuḷ illaiyeṉṟāl, kaṭavuḷ eṉṟa pēriṉ mītu tōṉṟi vaḷarntuḷḷa, aṭimaram, kiḷaikaḷ pōṉṟa vēṟu nampikkaikaḷaiyum utaṟittaḷḷiyirukka vēṇṭum. avvāṟu ceyyāmal kaṭavuḷ eṉṟa orē oru nampikkaiyaip poy eṉṟu nirūpippatilēyē avarkaḷatu cintaṉai muyaṟciyellām kuvikkappaṭṭiruntatu. vēṟu nampikkaikaḷāṉa, narakam, cuvarkkam, viti eṉpaṉavaṟṟai avarkaḷ maṟukkavillai. itaṟku oru utāraṇam, kaṭavuḷē maṟutta mahāyāṉa peḷatta vikāraikaḷiṉ (peḷatta maṭaṅkaḷil) cuvarkaḷil paṟpala pēykaḷ, picācukaḷ, āvikaḷ, ciṟu ﻿teyvaṅkaḷ, puttarkaḷ ākiyavaṟṟiṉ cilaikaḷaik kāṇalām. inta maṭaṅkaḷil vāḻnta peḷatta piṭcukkaḷ tām, kaṭavuḷai maṟukkiṟa mikavum cikkalāṉa tarukka vātaṅkaḷai uruvākkiṉārkaḷ.

⁠nāttikattai oppukkoḷkiṟa tattuvavātikaḷiṉ nōkkaṅkaḷ vevvēṟāyirukkalām. āṉāl ‘kaṭavuḷ illai’ eṉpataṟku avarkaḷ kāṭṭum tarukkavātaṅkaḷil oṟṟumai iruntatu. pala kōṇaṅkaḷil tattuva cintaṉaiyil vēṟṟumai veḷippaṭṭa pōtilum nāttikam mikavum tiruptiyaḷikkum karuttāka intiya tattuvavātikaḷukkut terintirukkiṟatu. mūṉṟu kēḷvikaḷukku nāttikamē cariyāṉa viḷakkam taruvatāka intiyat tattuvavātikaḷ karutiṉar.



oppukkoḷḷappaṭṭa tarukka muṟaikaḷ peṟṟālāvatu kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟu nirūpikka muṭiyumā?



puṟa ulakiṉ tōṟṟattai viḷakka kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟa koḷkai avaciyantāṉā?



maṉita katiyai viḷakkavum, maṉitac ceyalkaḷai aṟiyavum, ulakai neṟippaṭuttum ōr caktiyai avatāṉippatu avaciyamā?





⁠ikkēḷvikaḷukku viṭaiyaḷikka muyaṉṟa tattuvavātikaḷ kaṭavuḷ eṉṉum karuttai nirākarikkumpaṭiyāṉa nilaimaikkuc ceṉṟārkaḷ. intiyat tattuvaṅkaḷil pala ikkēḷvikaḷaivēṟu piracciṉaikaḷōṭu kuḻappāmal, teḷivākat tarukka muṟaikaḷālēyē viṭaikāṇa muyaṉṟaṉa. taṅkaḷ vēṟu koḷkaikaḷōṭu toṭarpupaṭuttāmal ikkēḷvikaḷukku tarukka rītiyāka viṭaikāṇa muyaṉṟārkaḷ. kaṭavuḷ nampikkaiyai ataṉ cuyamāṉa matippil avarkaḷ ārāyntārkaḷ. ikkēḷvikaḷukku patilkaḷait tarukka iyalilēyē kaṇṭārkaḷ.

⁠palavakai muraṇpāṭukaḷ vāynta intiya tattuvaṅkaḷil, mēlē coṉṉa kavaṉattiltāṉ oru oruṅkamaip ﻿pum, orē vitamāṉa cintaṉaip pōkkum tōṉṟiyatu. ulaka kaṇṇōṭṭattil vēṟupaṭṭa pala tattuvaṅkaḷ, kaṭavuḷ eṉṟa karuttai maṭṭum tarukka rītiyāka ārāyntatāltāṉ, kaṭavuḷ eṉṟa karuttukku etirāṉa vātaṅkaḷ kūṭa orē vitamāka uḷḷaṉa.

⁠intiyat tattuva vātikaḷil mikap palar nāttikak koḷkaiyaik koṇṭavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya tattuvat tiṟaṉ ulakilēyē mikac ciṟantatu. ulaka nāttika ilakkiyattil intiya tattuvattiṉ paṅku mika mukkiyamāṉatu. iṉṟu kūṭa intiya nāttikavātikaḷiṉ tarukka rītiyāṉa vātaṅkaḷukku kaṭavuḷ vātikaḷ patil colluvatu mikavum kaṭiṉam.

⁠appaṭiyāṉāl mikac ciṟanta tattuva vātikaḷum, tarukka nipuṇarkaḷum nāttikavātikaḷāyiruntum, intiyāvil nāttikam paravavillaiyē, ēṉ? vētakāla mutal periyār kālam varai toṭarcciyāṉa nāttikavātam intiyāvil vaḻaṅki vantiruntum iṅku makkaḷ teyva nampikkai uṭaiyavarkaḷāka iruppatu ēṉ?

⁠itaṉ kāraṇattai tattuva vēlikku appāl ceṉṟu kāṇavēṇṭum. kaṭavuḷ nampikkaikku uṇavu aḷikkum aṭippaṭai etu? ikkēḷvikkup patilaḷikka mārkciṉ cintaṉai utavukiṟatu.

⁠intiya nāttikarkaḷ kaṭavuḷ oru poyt tōṟṟam eṉa tarkka rītiyāka nirūpikkap pāṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tarkka muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟṟaṉa. ēṉeṉil avarkaḷuṭaiya vātaṅkaḷukku patilaḷitta āṉmīkavātikaḷ tarkka rītiyāka viṭaikūṟa muṭiyavillai. āyiṉum intiya nāttikavātikaḷ mārkcukku muntiya mēnāṭṭu nāttikavātikaḷaip pōlavē kaṭavuḷai camūka vāḻkkaiyiliruntu pirittu taṉiyāka ārāyntārkaḷ.

⁠mārkstāṉ camūka vāḻkkaiyiliruntu cintaṉai paṭaikkappaṭukiṟatu eṉṟa makattāṉa uṇmaiyai viḷak ﻿kiṉār. ovvoru camūkamum atu nilaittiruppataṟkāṉa poruḷuṟpattiyil īṭupaṭukiṟatu. accamūkattil vāḻkiṟa maṉitarkaḷ, ipporuḷuṟpattiyil vakikkum stāṉattiṉ nilaiyāl oruvarukkoruvar uṟavu koḷḷukiṟārkaḷ. ākavē uṟpattic cātaṉaṅkaḷukkuc contakkārarkaḷum, uṟpattikku uḻaippai aḷippavarkaḷumāka camūkam pirikiṟatu. inta aṭippaṭaiyiltāṉ aka ulakam maṉattāl paṭaikkappaṭukiṟatu. cintaṉaikaḷ mēṟkōppāka, camūka aṭippaṭaiyiṉ mītu eḻukiṉṟaṉa. camūka viruṭcattiṉ āṇivēr poruḷātāra aṭippaṭaiyum, uṟavukaḷumē. taraikku mēl terikiṟa maram, kiḷai, ilai pōṉṟutāṉ maṉatiṉ cintaṉaikaḷ. puṟa ulaka vāḻkkaitāṉ cintaṉaikkuk kāraṇam. kaṭavuḷ kūṭa oru kuṟippiṭṭa camutāya vaḷarcci kaṭṭattil maṉitaṉāl paṭaikkappaṭṭa oru karuttuttāṉ. cintaṉaikaḷkūṭa camūka aṭippaṭaiyiṉ iyakkattai vēkamākkavō, mantappaṭuttavō ceyyalām. āṉāl muṟṟilum māṟṟiviṭa muṭiyātu. aṭippaṭai māṟṟappaṭṭāl, cintaṉaikaḷ māṟum. itu uṭaṉaṭiyāka nikaḻātu. paḻaiya camutāya aṭippaṭaiyil eḻunta cintaṉaikaḷ pala kālam makkaḷ maṉattil nīṭikkum. itaṉāltāṉ cintaṉaikaḷai etirttu naṭattukiṟa tarkkap pōrāṭṭam maṭṭum veṟṟiyaṭaivatillai. cintaṉaiyiṉ camūka aṭippaṭaiyai māṟṟa vēṇṭum. appoḻututāṉ cintaṉai māṟum. ‘kaṭavuḷai paṟṟi niṉaittu maṉitaṉ ēṅkuvatait taṭukka, camūkap puraṭci oṉṟāltāṉ muṭiyum.’ itu mārksiṉ cintaṉai.

⁠intiya nāttika vātikaḷ mikap paḻaṅkālattil vāḻntavarkaḷ. maṉitaṉ iyaṟkaiyai aṟintu ataṉai māṟṟum aṟiviyal muyaṟcikaḷ tuvakka nilaiyiltāṉ appōtu iruntaṉa. eṉavē aṟiviyal iyakka vitikaḷai avarkaḷ payaṉpaṭuttit taṅkaḷ nāttika vātaṅkaḷai uruvākka iyalavillai. piṟkāla pireñcu nāttika vātikaḷukku aṟiviyal aṟivu kaikoṭuttatu. avarkaḷuṭaiya vātaṅkaḷ col amaippu, ṭārviṉatu pariṇāmam, putiya aṇukkoḷkai, racāyaṉa māṟutalkaḷ kuṟitta aṟivu ivaṟṟaiyellām ﻿cāṉṟukaḷākak koṇṭiruntatu. āyiṉum viññāṉa cōṣalisak koḷkaiyiṉ mutalvarkaḷukku, piṟkāla nāttikavātikaḷiṉ koḷkaikaḷkūṭa tiruptiyaḷikkavillai. avarkaḷ iyakkaviyal poruḷmutalvātam, varalāṟṟiyal poruḷmutal vātam ākiya muraṇaṟṟa tattuvac cittaṉaiyai uruvākki poruḷ iyakkam paṟṟiyum, camūka iyakkam paṟṟiyum muḻumaiyāṉa viḷakkam koṭutta piṉṉartāṉ, nāttikam cittaṉaip pōkkil ataṉ stāṉattil amarttappaṭṭatu.

⁠ikkuṟaipāṭu intiya nāttikattil iruntapōtilum kūṭa, tattuva varalāṟṟiṉ cintaṉaippōkkil mika mukkiyamāṉa tarkka vātaṅkaḷai avarkaḷ paṭaittuḷḷārkaḷ. ‘kaṭavuḷē’, ‘intiya tattuva cintaṉaiyil iruntu akaṟṟuvataṟku avarkaḷuṭaiya cintaṉai muyaṟcikaḷ, avarkaḷuṭaiya tarkka vātaṅkaḷ, pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tōṟkaṭikka muṭiyāmalē iruntatu.

⁠ikkaṭṭuraiyil ‘nāttikam’ eṉṟa collai entap poruḷil payaṉpaṭuttukiṟōm eṉṟu teḷivupaṭutta virumpukiṟēṉ.

⁠mēnāṭṭut tattuvattil, ātikkattil irukkum koḷkaikku virōtamāṉa putiya koḷkaiyaic collupavar nāttikaḷ eṉṟu ēcappaṭṭārkaḷ. ‘cūriyaṉai oru teyvam’ eṉṟu karuti vanta kālattil aṉeksa kōrās eṉṉum tattuvañāṉi, ‘atu poruḷāl ākkappaṭṭa oru vastu’ eṉṟu kūṟiṉār. avarai nāttikar eṉṟu kuṟṟam cāṭṭi, kirēkkarkaḷ nāṭu kaṭattiṉārkaḷ. sākraṭīs tamatu putiya tattuvattai, viḷakkiyapōtu avar nāttikar eṉṟa paṭṭam cūṭṭappaṭṭār. ‘maṟu ulakam illai’ eṉṟu vātitta epikyūras, nāttikar eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.

⁠mēṟkuṟippiṭṭa tattuva āciriyarkaḷellām kaṭavuḷ illai eṉṟu vātittārkaḷ? avarkaḷuṭaiya ‘kaṭavuḷ’ ﻿āḷum varkkattiṉ nalaṉkaḷaip pātukākkiṟa kaṭavuḷāka illai. eṉavē aracai ātarikkiṟa, pātukākkakkūṭiya cintaṉaikaḷai uruvākkip parappiya cicarō, puḷūṭārk ākiya tattuva ñāṉikaḷ, taṅkaḷukku utavāta aṉeksakōrās mutaliya tattuva ñāṉikaḷiṉ tattuvaṅkaḷai nāttikam eṉṟu aḻaittārkaḷ.

⁠taṟkālat tattuvāciriyarkaḷil cilar āḷum varkkattiṉ aracukkup payaṉpaṭāta tattuvaṅkaḷaip pōtittatāl, nāttivātikaḷ eṉṟu aracukku ātaravāṉa tattuvavātikaḷāl paḻikkappaṭṭut taṇṭikkappaṭṭārkaḷ. ‘kaṭavuḷ veṟi’ piṭitta spaiṉōsā, nāttikar eṉṟa paṭṭattōṭu camaya vilakku ceyyappaṭṭār. paipiḷil kāṇappaṭum arc. jāṉiṉ ‘kāṭci’ (Revelation) eṉṟa varuṅkālam paṟṟiya vākkukaḷai ātarittu eḻutiya ḵpiṭṣē (Fitche) eṉṟa tattuvavāti, aracai ātarikkātatāl, tammuṭaiya pērāciriyar pataviyil iruntu viraṭṭappaṭṭār.

⁠itiliruntu ātikkattiluḷḷa tattuvak koḷkaikaḷukku muraṇāṉa entak koḷkaiyum nāttikam eṉak karutappaṭṭatu eṉṟu poruḷpaṭukiṟatu.

⁠ittakaiya koḷkaik kuḻappam intiyāvil iruntatillai. ivvāṟu kūṟuvataṉāl camaya virōtaṅkaḷum, pōrāṭṭaṅkaḷum iruntatillai eṉṟu nāṉ colluvatāka eṇṇa vēṇṭām. pala camaya muraṇpāṭukḷum, camaya virōtaṅkaḷum paṇṭaikkāla mutal intiyāvil iruntu vantuḷḷaṉa. āṉāl avai nāttikam, ātikkam eṉṟa karuttukkaḷil iruntu pirittuttāṉ eṇṇappaṭṭu vantuḷḷaṉa. ovvoru kālattilum ‘āttikam’, ‘nāttikam’ eṉṟa coṟkaḷ poruḷ teḷivōṭu payaṉpaṭuttappaṭṭu vantaṉa. utāraṇamāka vēta yakñaṅkaḷil nampikkaiyuḷḷavarkaḷ ‘āttikar’ eṉṟum, avaṟṟai etirppavarkaḷ ‘nāttikar’ eṉṟum paṇṭaik kālattil karutappaṭṭaṉar. ‘kaṭavuḷ’ nampikkai eṉpatu vēṟōr piracciṉaiyāka iruntatu. utāraṇamāka vēta yakñaṅkaḷai ﻿nampiya mīmāmcakarkaḷ āstikarkaḷtāṉ. āṉāl ivarkaḷ tāṉ kaṭavuḷ maṟuppil mika muṉaippāka iruntavarkaḷ. caivarkaḷum, pācupatarkaḷum civaṉ oruvaṉē cakala caktikaḷum vāynta kaṭavuḷ eṉṟa nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ vētaṅkaḷaip piramāṇam eṉṟē, mukkiyattuvam koṇṭavaiyeṉṟē karutavillai. ataṉāl kaṭavuḷ nampikkai koṇṭa ivarkaḷ nāttikarkaḷ eṉṟu vētavātikaḷāl karutappaṭṭārkaḷ. camūka oṭukkumuṟaiyai niyāyappaṭutti, araciṉ pātukāppukku ēṟṟa nīti-oḻukka muṟaikaḷai vakutta, maṉu mutaliya nīti nūlār, caivar, pācupatar mutaliyōrait tīṇṭattakātavar eṉa varuṇittārkaḷ. avarkaḷait tīṇṭiviṭṭāl uṭaṉē kuḷikka vēṇṭum eṉṟu eḻuti vaittārkaḷ. camayaveṟiyum, pakaimaiyum intiyāvilum iruntuḷḷatu eṉpataṟku nīti nūlkaḷē. cāṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.

⁠āṉāl ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa collukkut teḷivāṉa poruḷai intiyat tattuvam vaḻaṅkiyuḷḷatu. kaṭavuḷ eṉpavar “aṉaittaiyum paṭaittu aḷittuk tuṭaippavar, ulaka oḻuṅku, niyatikaḷukkellām kāraṇam āṉavar (moral governor). avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu.” ittakaiya taṉmaikaḷ koṇṭavar kaṭavuḷ, ikkaruttai ēṟṟuk koḷpavarkaḷ āttikarkaḷ. itaṉai maṟuppavarkaḷ nāttikarkaḷ.

⁠itteḷivāṉa poruḷil mikap perumpālāṉa intiyat tattuvavātikaḷ nāttikarkaḷē. “kaṭavuḷ” eṉṟa māyakkaruttu oru mūṭa nampikkai; poyyāṉa oṉṟai uṇmai eṉṟu nampuvatu tavaṟāka matippuc celuttappaṭum ōr kaṟpaṉai eṉṟē nāttikavātikaḷ karutiṉar.

⁠mikap pala nāttikavātikaḷ ‘kaṭavuḷai’āḻnta aṅkata uṇarcciyōṭu kēliceytārkaḷ orē oru utāraṇam taruvōm. āttikarkaḷ kaṭavuḷukkup pala iyalpukaḷaik kaṟpaṉaiyil paṭaittārkaḷ. carva vallamai, carva ñāṉam, evviṭattum iruttal ākiya iyalpukaḷai avarukku aḷit ﻿tārkaḷ. kaṭavuḷai paripūraṇāṉantam eṉṟu karuti uḷḷamurukip pāṭiṉārkaḷ.

ivai kuṟittu kuṇaratṉā eṉṉum jaiṉat tuṟavi kīḻ varumāṟu eḻutiṉār:

“ikkuṇaṅkaḷaiyellām illāta oṉṟiṟkup paṭaippatu vīṇāṉatu. oru aḻakiya iḷampeṇṇai, vīriyamaṟṟavaṉukku aḷippatu pōṉṟatu itu. pāluṇarcci illātavaṉukku, aḻakiya iḷampeṇ eppaṭip payaṉaṟṟavaḷō, atupōlavē illāta kaṭavuḷukku inta iyalpukaḷum payaṉpaṭātu.”



itu, kaṭavuḷ mūṭanampikkaiyiṉ cikaram eṉṟu kāṭṭa jaiṉarkaḷiṉ uvamai. ivvāṟu uvamaikaḷāl maṭṭum intiya nāttikarkaḷ makkaḷai vacappaṭutta muyalavillai. kaṭavuḷ eṉṟa karuttuppaṟṟi tattuva rītiyāṉa vātaṅkaḷai avarkaḷ muṉ vaittārkaḷ. kaṭavuḷ eṉṟa nampikkaiyiṉ muraṇpāṭukaḷait tarkka rītiyākac cuṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl nāttikarkaḷ vēṟu nampikkaikaḷukkum, taṅkaḷ kaṭavuḷ iṉmaik koḷkaikkum muraṇpāṭukaḷ iruppiṉum, kaṭavuḷai maṟukkum vātaṅkaḷil muraṇpāṭu etuvum illāmalēyē tarkka rītiyāka vātittārkaḷ. nāttikarkaḷatu piṟa nampikkaikaḷil uḷḷa muraṇpāṭukaḷai āttikarkaḷ tarkka rītiyākat tākka muṭiyavillai. ēṉeṉil avai pōṉṟa pala nampikkaikaḷaiyē avarkaḷ koṇṭiruntārkaḷ. utāraṇamāka viti, karmam, narakam, cuvarkkam pōṉṟa āttikarkaḷiṉ nampikkaikaḷ, nāttikarkaḷ nampikkaikaḷōṭu oṉṟupaṭṭatu.





2. āttikarkaḷiṉ puraṭṭuvātam



āttikarkaḷiṉ aṟivu ellām, nāttikarkaḷiṉ koḷkaiḷai puraṭṭuvatilēyē kuvikkappaṭṭatu. nātti ﻿karkaḷ collukiṟa vātaṅkaḷ, taṅkaḷ koḷkaikaḷukkēṟpa māṟṟuvatil col mayakkaṅkaḷai avarkaḷ kaiyāṇṭārkaḷ. itaṟkut taṟkāla utāraṇam oṉṟu taruvōm, itu nāttikarkaḷaip paṟṟiyatu alla eṉiṉum puraṭṭuvātattiṟku mikac ciṟanta utāraṇamākak kāṇappaṭukiṟatu.

⁠“kamyūṉisam oru putiya matam” eṉṟu rātākiruṣṇaṉ aṭittuc collukiṟār. avar ikkūṟṟai nirūpikkum muyaṟciyil puraṭṭuvātattait tiṟamaiyāk kaiyāḷukiṟār.

⁠“māskō nakariṉ cuvarkaḷil cila cuvaroṭṭikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ‘ulakam eppōtu paṭaikkappaṭṭatu eṉpatu yārukkum teriyātu. āṉāl oru putiya ulakam akṭōpar 1917-l paṭaikkappaṭṭatu eṉpatu ellōrukkum teriyum. viṇṇiliruntu kaṭavuḷkaḷai viraṭṭuṅkaḷ. ulakil iruntu mutalāḷittuvattai viraṭṭuṅkaḷ. kamyūṉisattiṟku vaḻi viṭuṅkaḷ.

⁠ittakaiya ‘valuvāṉa’ cāṉṟukaḷil iruntu namatu intiyat tattuvavāti tammuṭaiya muṭivukaḷaik kūṟukiṟār: “āṉmīka eṇṇaṅkaḷ koṇṭa raṣya nilattil kārl mārksiṉ kamyūṉisk koḷkai eṉṟa nāṟṟu piṭuṅki naṭappaṭṭapōtu atu oru matamāyiṟṟu matattiṉ piraccāra muṟaikaḷaik kamyūṉisam mēṟkoṇṭatu. itaṟkāka kamyūṉisṭuk kaṭci, ceñcēṉai, paḷḷikaḷ, piraccāra mēṭaikaḷ, pattirikaikaḷ ākiyavai parappuk karuvikaḷāka (piraccārak karuvikaḷāka) ākkappaṭṭaṉa. pōlṣ visattiṉ iyakku cakti, kamyūṉisattiṉmītu nampikkaitāṉ, āḻnta paktitāṉ (mysticism), uyirppali koṭukkavum tayārākavuḷḷa tiyāka uṇarcci tāṉ. atu paṇṭaikkāla yūtarkaḷiṉ putiya cuvarkkattaiyum putiya ulakaiyum paṟṟi kaṉavukaḷaip pōla raṣya makkaḷaik kavarntu koṇṭuḷḷatu. cōṣalisṭukaḷ kūṟukiṟārkaḷ: “nāṅkaḷ matattiṟku etirikaḷ alla. ﻿matattai nāṅkaḷ otukki viṭukiṟōm. ‘maṉita cakōtarattuvam’ eṉṉum eṅkaḷatu cōṣalisṭuk kuṟikkōḷ, kaṭavuḷai viṭavum, iyēcunātaraiviṭavum mukkiyamāṉatu.” ivvāṟu kūṟiviṭṭu rātākiruṣṇaṉ tamatu muṭivukku varukiṟār: “"kaṭavuḷaiyum, kirustuvaiyum vaḻipaṭuvōraiviṭa uṇmaiyāṉa, uṇarcciyuḷḷa matavātikaḷāka ivarkaḷ irukkiṟārkaḷ."”

⁠mārks, eṅkals, leṉiṉ ākiyōrilum kamyūṉisattilum matattaiyum, mata uṇarcciyaiyum, mata nampikkaiyaiyum rātākiruṣṇaṉ kāṇkiṟār. ippuraṭṭu vātattiṟku paṇṭaiya intiyat tarukka muṟaiyil ‘cāmāṉya cālam’ eṉṟu peyar. namatu muṉṉōrkaḷukku puraṭṭumuṟai vātaṅkaḷ paṟṟi mika naṉṟākavē terintiruntatu.

⁠cāmāṉya cālam eṉṟāl eṉṉa?

⁠taṉṉuṭaiya koḷkaikku etirāṉa koḷkaiyuṭaiyavar, collukiṟa coṟkaḷaiyum, vākkiyaṅkaḷaiyum, taṉṉuṭaiya koḷkaikkup poruttamāṉa poruḷil māṟṟik kūṟuvatum, itaṉuḷ etirāṉa koḷkaiyuṭaiya vātaṅkaḷaiyē tirittuviṭuvatum ākum. itaṉai ‘aṟiviyal ayōkyattaṉam’ eṉṟu paccaiyāṉa tamiḻil kūṟalām. immuṟaiyaittāṉ āttikarkaḷ paṇṭaik kālattilum, naṭuk kālattilum nāttikattai āttikamākkap payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. itaṟku ōr utāraṇam kāṇpōm. utayaṇar eṉpavar naṭukkāla tattuvavāti. ivar kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu nirūpikka muyalum ‘niyāyam’ eṉṟa tattuvap piriviṉ cārpāḷar. ivaruṭaiya “niyāya kusimāñcali” eṉṟa nūlaittāṉ āttikarkaḷ ‘kaṭavuḷai'nirūpikkat tuṇaiyākak koḷḷukiṟārkaḷ. avaruṭaiya vātam muḻuvataiyum iṅkē taruvōm.



⁠“ulakil yārumē nāttikarillai. ovvoruvarum taṅkaḷ, taṅkaḷ vaḻiyil kaṭavuḷai nampukiṟārkaḷ” eṉṟu ﻿kūṟi tammuṭaiya vātattai utayaṇar tuvakkukiṟār. mēlum avar eḻutukiṟār: “ellōrālum vaṇaṅkappaṭum paramporuḷ, (vaṇaṅkum maṉitarkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷkaḷ vēṟupaṭṭa pōtilum) upaniṭataṅkaḷ oṉṟeṉa aḻaippatum, ‘mutal aṟivaṉ’ eṉṟu kapilar kuṟippiṭuvatum, kilēcaṅkaḷāl pātikkappaṭāta oṉṟu eṉṟu patañcali varuṇippatum, civaṉ eṉac caivarkaḷ colluvatum, puruṣōttamaṉ eṉa vaiṣṇavarkaḷ vaṇaṅkuvatum, carva caktiyuḷḷatu eṉap peḷattarkaḷ paṇivatum, nirvāṇi eṉṟu jaiṉarāl karutappaṭuvatum, cāruvākarkaḷ ‘lōka vivakāra cittam’ (ulaka nikaḻccikaḷiṉ maṉam) eṉṟu kūṟuvatum, jāti, kōttiram, parivāram pōṉṟa ulaka uṇmaikaḷaip pōla uṇmaiyāṉatu. eṉavē ipparamporuḷ paṟṟi ārāycci tēvaiyillai.”





⁠āttikarkaḷāl pēraṟivāḷar eṉṟu pōṟṟappaṭum utayaṇaratu puraṭṭal, ēmāṟṟu vittaiyai vācakarkaḷ aṟintu koḷvārkaḷ. intiya tattuvavātikaḷ aṉaivarum kaṭavuḷē ētāvatu oru vaḻiyil nampukiṟārkaḷ eṉṟu kāṭṭa utayaṇaratu māyājālam payaṉpaṭukiṟatu. kapilar eṉpavar cāṅkiyattiṉ mutalvar. ivaratu cāṅkiyam poruḷē piratāṉam eṉṟu kūṟukiṟatu. peḷattarkaḷ, jaiṉarkaḷ, mīmāmcakar, cāruvākarkaḷ aṉaivarum kaṭavuḷai maṟukkap pala vātaṅkaḷai uruvākkiyavarkaḷ. pukaḻpeṟṟa nāttikarkaḷai āttikarkaḷāka māṟṟa utayaṇar ceytirukkum mōcaṭi vittaiyai nampiṉa mūṭarkaḷum naṭukkālattil iruntārkaḷ. ikkāla āttikavātikaḷ, rātākiruṣṇaṉ uḷpaṭa inta cāmāṉya cālattai nampukiṟārkaḷ. āṉāl tattuva vātikaḷil palar cāmāṉya cālattiṉ tarukkap piḻaiyai viḷakki kaṭavuḷai maṟuttuḷḷārkaḷ.

⁠mika mukkiyamāṉa intiya tattuvaṅkaḷ, mīmāmcam, cāṅkiyam, vētāntam (piṟkāla mīmāmcam), peḷattam ﻿(ellāp pirivukaḷum) jaiṉam (ellāp pirivukaḷum) cāru vākam (lōkāyatam) ākiyavai. piṟkālap pirivukaḷāṉa atvaitam, viciṣṭāttuvaitam, mātvam, caiva cittāntam, niyāya vaicēṣika tattuvap pōkkaiyum, pirammasūtrattiṟku viḷakkavuraiyākavum, ākamaṅkaḷiṉ toṭarcciyākavum eḻuntatu. paṇṭaiya intiyat tattuvaṅkaḷ vētac cārpuṭaiyavai, vēta etirppuṭaiyavai eṉappirikkappaṭum. vēta cārpuṭaiyavaik kūṭa oppukkuttāṉ vētaṅkaḷai oppuk koḷkiṉṟaṉa. mukkiyamāṉa kaṭaippiṭikaḷil avai vētattiṉiṉṟum vēṟupaṭukiṉṟaṉa.

āyiṉum kaṭavuḷ eṉṟa piracciṉai ivaṟṟuḷ vētāntamum, niyāya-vaiṣikamumtāṉ teḷivākak kaṭavuḷai oppuk koḷḷukiṉṟaṉa. piṟa mukkiyamāṉa intiyat tattuvaṅkaḷ ellām kaṭavuḷai maṟukkiṉṟaṉa. āṟu camayam eṉṟu upacāra vaḻakkākak kūṟappaṭum āṟu tattuvaṅkaḷil nāṉku, nāttikap pōkkuṭaiyavai. iraṇṭē iraṇṭutāṉ āttika nampikkaiyuṭaiyavai. ivvāṟu irukkum poḻutu intiya tattuvaṅkaḷ ellām kaṭavuḷ tattuvattai aṭippaṭaiyāka uṭaiyavai eṉṟu kūṟuvatu aṟintē poy colli ēmāṟṟuvatākum. cāmāṉiya cālam ākum.





3. kaṭavuḷ karuttiṉ tuvakkamum nāttikattiṉ tōṟṟamum

“vēta kālattilēyē kaṭavuḷ maṟuppu tōṉṟiviṭṭatu” eṉṟu kārpē eṉṉum intiya āyvāḷar kūṟukiṟār, vētakālattil ‘carva vallamaiyuḷḷa kaṭavuḷ’ eṉṟa karuttē tōṉṟavillai. “kaṇṇāl kāṇātatai nampātē” eṉpatu pōṉṟa karuttukkaḷ tōṉṟi ﻿viṭṭaṉa. vētayakñac caṭaṅkukaḷaip pala kaṭavuḷarkaḷukkuc ceytu ceḻippum, celvamum peṟa virumpiya iṉakkuḻu makkaḷukku lōkāyatarkaḷ varuṇaṉ, akkiṉi pōṉṟa teyvaṅkaḷ illai eṉṟu colla ikkaruttukkaḷ eḻuntaṉa. ivaiyē nāttikam eṉṟu akkālattil aḻaikkappaṭṭatu. itu carva vallamaiyuḷḷa kaṭavuḷai maṟuppatāka ākātu. namatu varalāṟṟu muṟkālattaip paṟṟi nām aṟiya aṟiya, akkālattiṉ oru kaṭṭattil ‘kaṭavuḷ’ eṉṟa karuttē illai eṉpatait terintu koḷḷuvōm.

⁠kārpē, rikvētac ceyyuḷ oṉṟaic cāṉṟākak kāṭṭukiṟār. ‘intiraṉ eṉṟōr teyvamillai’ eṉṟa karuttuṭaiya icceyyuḷiṉ poruḷaip purintu koḷḷāmal itaṉai nāttika vātam rik vētakālattilēyē tōṉṟiviṭṭatu eṉṟa tam muṭivukkuc cāṉṟāka kārpē kāṭṭukiṟār. uṇmaiyil itu intiraṉaip pukaḻntu kūṟukiṟatu oru ceyyuḷākum. intiraṉaik kuṟai kūṟuvateṉpatu intiraṉatu iruppil nampikkaiyiruntāltāṉē cāttiyam?



⁠intiraṉ iruppaiyē cantēkikkiṟa ceyyuḷkaḷ rik vētattil uḷḷaṉa. utāraṇamāka, “vīrarkaḷē intiraṉ iruppatu uṇmaiyāṉāl avaṉatu pukaḻaip pāṭuṅkaḷ. nāmā eṉṉum riṣi, “intiraṉ eṉṟu evarum illai. yār avaṉaik kaṇṭārkaḷ. yār pukaḻai nīṅkaḷ pāṭap pōkiṟīrkaḷ?“ eṉṟu collukiṟār (rikvētam VIII 100).



⁠intac cantēkam ‘oru kaṭavuḷ’ eṉṟa koḷkaikku vaḻivakuttatā, allatu ‘kaṭavuḷ illai’ eṉṟa koḷkaikku vaḻivakuttatā eṉpatē kēḷvi. varalāṟṟu muṟkālak kaṭavuḷarkaḷai’p paṟṟiya nampikkai maṟukkappaṭṭu, ‘orē kaṭavuḷ’ eṉṟa koḷkai piṟantatu. ākavē inta cantēkaṅkaḷ muṟkāla pala teyva vaṇakkattai maṟukkavē ﻿piṟantatu. eṉavē ikkaruttukkaḷ āttika muṟkāla karuttukkaḷ. ivai nāttikamaṉṟu.

⁠vētac cintaṉaikaḷ vaḷarcci peṟṟu ‘oru kaṭavuḷ’ koḷkai tōṉṟiyatu. itaṟkuk kāraṇam iṉakkuḻu amaippukaḷ, aḻintum, aḻikkappaṭṭum aracukaḷ tōṉṟiyatē. aracu makkaḷai oru varkkattiṟku vaṉmuṟaiyāl paṇiya vaikkum karuvi. atu makkaḷ maṉattaip paṇiyavaikkac camayaṅkaḷait tuṇaiyāka nāṭiṟṟu. maṉattil 'pala kaṭavuḷar' (Polyheism) pakti iruntatai orē kaṭavuḷāka māṟṟa atu tattuvat tuṟaiyil muyaṟci ceytatu. itu oṉṟētāṉ oru kaṭavuḷ vaṇakkam tōṉṟak kāraṇam eṉṟu nāṉ kūṟavillai. aracukaḷ tōṉṟiya pakutikaḷil, orē kaṭavuḷ vaṇakkamum tōṉṟiyatu.

⁠rikvētam 1,000 ceyyuḷkaḷ koṇṭa oru tokai nūl. ovvoru ceyyuḷiṉ kālamum iṉṉum ārāycciyāl aṟiyappaṭavillai. āyiṉum vētappāṭalkaḷiṉ uḷḷaṭakkattaik kavaṉittāl avaṟṟiṉ vaḷarccimuṟaip pōkkai nammāl aṟiya muṭiyum. vētaṅkaḷiṉ tuvakka kālattil palvēṟu iyalpukaḷ uṭaiyatāka nampappaṭṭa palvēṟu tēvataikaḷ vaṇakkattiṟkuriyaṉavāka iruntaṉa. ivaṟṟiṟku āṉmīka mukkiyattuvam illai. paṇṭamāṟṟu vivakāram pōla cila koṭaikaḷai maṉitarkaḷ teyvaṅkaḷukkuk koṭuttu, cila varaṅkaḷaip peṟa muyaṉṟārkaḷ. māperum āṟṟal, ittēvataikaḷukku iruntatāka avaṟṟai vaṇaṅkum makkaḷ nampavillai. ivvētaṅkaḷilēyē, ittēvataikaḷ mukkiyattuvam iḻantu oru teyva nampikkai tōṉṟukiṟa kaṭṭattaik kuṟikkum pāṭalkaḷum uḷḷaṉa. ‘orē kaṭavuḷ’ nampikkai rikvētac ceyyuḷkaḷilēyē muḻu uruvam peṟṟatā eṉṟa kēḷvi mukkiyamāṉatalla. rikvētattil inta māṟṟattukkuriya muṉ nipantaṉaikaḷaip pūrtti ceykiṟa nilaimaikaḷē vētap pāṭalkaḷiṉ uḷḷaṭakkattiṉ vaḷarccippōkku kuṟippiṭukiṟatu. ﻿itu kuṟittu viṉṭar niṭs kūṟukiṟār: “mikavum uyarnta, mikavum valimaiyuṭaiya intiraṉ eṉṉum teyvattiṉ mītu vētakāla makkaḷ nampikkaiyiḻakkat toṭaṅkiṉar. atu pōṉṟa pala teyvaṅkaḷiṉ mītum nampikkaik kuṟaintatu. itaṉāl yakñaṅkaḷ purivatu, tēvataikaḷait taṅkaḷōṭu viruntuṇṇa aḻaippatu pōṉṟa caṭaṅkukaḷiṉ mītu nampikkai taḷarntatu. inta yakḷuṅkaḷēyellām, carva vallamai paṭaitta oru teyvattukkākac ceytu varaṅkaḷaip peṟṟuk koḷḷalām eṉṟa nampikkai putitākat tōṉṟiyatu. eṉavē ‘pirājāpati’ (maṉitaṉaip paṭaittavaṉ) eṉṟa karuttu uruvākiyatu. paṭaippāḷi eṉṟa karuttiṉ utayamē, oru kaṭavuḷ vaṇakkattiṉ tuvakkam. ivarukkup pala peyarkaḷ cūṭṭappaṭṭaṉa; pirāmaṇaspati, pirukaspati, visvakarmaṉ mutaliya peyarkaḷil avar iyalput tokuppāṉa kaṭivuḷ eṉak karutappaṭṭār. iyaṟkait teyvaṅkaḷ, avaruṭaiya pala amcaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. rik vētattilēyē itaṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.

avarai intirar eṉṟum, mittirar eṉṟum, varuṇar eṉṟum, akṉi eṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. avarai karuṭ māt eṉṟum peyar collukiṟārkaḷ. orē oruvarukkut tāṉ kavikaḷ pala peyarkaḷaik koṭuttirukkiṟarkaḷ - akṉi, yamaṉ, matārīsvaṉ.

ittakaiya oru kaṭavuḷ koḷkai piṉṉum vaḷarcci yaṭaintu rikvētattiṉ piṟkālac ceyyuḷkaḷil ‘pirammam’ eṉṟa karuttāka uruvāyiṟṟu. itu kuṇaṅkaḷaṟṟatu. teḷivaṟṟatu. āyiṉum itu oṉṟē uṇmai. itiṉiṉṟum tōṉṟiya māyaiyil pirammam piratipalippatāltāṉ pirapañcam tōṟṟam koḷkiṟatu. ikkoḷkai oru kaṭavuḷ koḷkaiyiṉ vaḷarccinilai.

itaṉai oru kaṭavuḷ koḷkaiyāka rāmāṉujar māṟṟiṉār. kuṇamaṟṟa pirammattiṟku naṟkuṇaṅkaḷai ēṟṟi avar cakuṇap pirammam eṉṟa karuttaip paṭaittār. ﻿‘oru kaṭavuḷ’ eṉṟa koḷkaiyai maṟukkavē nātti kam tōṉṟiyatu. piṉṉar tōṉṟiya pirammam, orē kaṭavuḷ eṉṟa koḷkaikaḷē maṟukkavum nāttikam taṉ vātaṅkaḷai vaḷarttuk koṇṭatu.





4. īsvara vātamum iyaṟkai vātamum



vēta kālattiṟku piṉ poruḷmutalvātac cārpuṭaiya mūṉṟu koḷkaikaḷ uruvāyiṉa. vētayakñaṅkaḷai etirttavarkaḷ, aimpūtak koḷkai, pirakruti koḷkai, cupāvavātam ākiyavaṟṟai muṉ vaittaṉar. ulaka iyakkattiṟku pūtaṅkaḷiṉ ceyalkaḷē kāraṇam eṉṟum, ulaka iyakkattai viḷakka kaṭavuḷiṉ talaiyīṭu tēvaiyillai eṉṟum kūṟiyavarkaḷ lōkāyatarkaḷ. ivarkaḷ muraṇaṟṟa nāttikarkaḷ. ‘pirakruti’ eṉṟa mūlap poruḷiṉ pariṇuma māṟṟamē pirapañcattiṉ uruvākkat tiṟkuk kāraṇam eṉṟu cāṅkiyavātikaḷiṉ kaṭaippiṭi. avarkaḷ kaṭavuḷiṉ ceyalai maṟuttārkaḷ. ivarkaḷatu paṇṭaikkāla tattuvam nirīccuvara cāṅkiyam eṉṟu etiri kaḷāl aḻaikkappaṭṭatu (nirīccuvara= kaṭavuḷ illāta). itaṉōṭu cupāvavātam eṉṟatōr koḷkaiyum uruvāyiṟṟu. itaṉaip pala tattuvavātikaḷ ēṟṟuk koṇṭaṉar. poruḷkaḷiṉ kuṇaṅkaḷāl (cupāvam) ulaka māṟutalkaḷ aṉaittum nikaḻkiṉṟaṉa eṉpatu cupāvavātattiṉ uḷḷaṭakkam. intak koḷkai, ārampattil entat tattuvattōṭum cārpuṭaiyatāka irukkavillai. piṉṉar poruḷmutalvāta tattuvaṅkaḷāṉa lōkāyatam, cāṅkiyam ivaṟṟiṉ pakutikaḷāka ikkoḷkai poruntiviṭṭatu. kaṭavuḷē maṟukka ikkoḷkaiyaip paṇṭaiyap poruḷmutalvātikaḷ payaṉpaṭuttiṉarkaḷ.

‘cuvāvam’ eṉṉum koḷkaitāṉ paṇṭaiyat tattuva varalāṟṟil mata nampikkaiyaiyum, viññāṉa ﻿ārāycciyaiyum pirikkiṟa ellaikkōṭākak kāṇappaṭukiṟatu. ivai muraṇpaṭṭu, muraṇpāṭukaḷ vaḷarcciyaṭaintu taṟkālattil viññāṉam, mata nampikkaiyum oṉṟaiyoṉṟu etirttu niṟkiṉṟaṉa. itaṉai peṭrāṇṭu rassal eṉṉum cintaṉaiyāḷar nilaitta pōrāṭṭam (Pitched battle) eṉṟu varuṇikkiṟār.

mataṅkaḷiṉ mika mukkiyamāṉa nampikkai, “ippirapañcattiṟku veḷiyē uḷḷa iyaṟkaikku atītamāṉa cakti oṉṟutāṉ ivvulakaip paṭaittatu” eṉpatē. accaktiyaittāṉ ‘kaṭavuḷ’ eṉṟu paktimāṉkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ. ikkaṭavuḷai nampikkaiyāl maṭṭumē aṟiya muṭiyum eṉṟu matavātikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. cila tīrkkataricikaḷ mūlam kaṭavuḷ taṉatu nītiyai veḷippaṭuttuvār. intiyāvil kaṭavuḷē avatāram eṭuttu tamatu nītiyai nilaināṭṭuvār eṉṟu nampukiṟārkaḷ. paipiḷil varuṅkālattil nikaḻappōkum nikaḻccikaḷai tēva tūtarkaḷ arc. jāṉukku veḷippaṭuttiyatāka “veḷippaṭuttiṉa vicēṣam” (Revelation)[1] eṉṟu ōr attiyāyam uḷḷatu. atil tēva tūtarkaḷ naṭattap pōkiṟa campavaṅkaḷai tivya vācakaṉāṉa yōvāṉukku aṟivikkiṟārkaḷ. caivattil aṭiyārkaḷukkuc civaperumāṉ kāṭci koṭuttō allatu kaṉavil tōṉṟiyō tam viruppaṅkaḷait teriyappaṭuttuvār (periya purāṇam). taṟkālak kirāmat teyvaṅkaḷ kūṭa ārātaṉai koṇṭu āṭupavarkaḷ mūlamāka tam viruppaṅkaḷait teriyappaṭuttuvatāka nampikkaiyuḷḷatu. ivarkaḷukku 'cāmiyāṭi, kōmaram' eṉṟa peyarkaḷ uṇṭu. itu pōlavē pakavati maṉam terintu collukiṟa pūcārikku 'veḷiccappāṭu' eṉṟu peyar.

ivarkaḷai J.G ḵprēsar eṉṉum paṇpāṭṭu māṉiṭaviyal aṟiñar (Temporary Gods) ‘tāṟkālikka ﻿kaṭavuḷar eṉṟu aḻaippar. cātāraṇa maṉitarkaḷāka vāḻum ivarkaḷ, ūṭṭu, koṭai, viḻā nēraṅkaḷil cāmiyēṟap peṟṟavarkaḷāka taṅkaḷ taṉmaiyai iḻakkiṟārkaḷ. ivai yāvum nampikkaiyē. cāmiyāṭikaḷ taṅkaḷ uṭalil ciṟitu nēram cāmi pukuntu koḷvatāka eṇṇukiṟārkaḷ. paktimāṉkaḷ ataṉai nampukiṟārkaḷ.

vaiṣṇava āḻvārkaḷ, kurumārkaḷuṭaiya ceyalkaḷait tirumāl, kaṉavil tōṉṟi vaḻippaṭuttuvatāka avarkaḷuṭaiya ‘varalāṟu’ pōṉṟa purāṇak kataiyāṉa ‘kuru paramparai’ kūṟum. paktiyiṉ āṟṟalāl, vaḻipāṭṭukkuriya teyvaṅkaḷōṭu nēril pēcukiṟa cāmiyārkaḷmītu perumatippu vaikkum nāṭu itu. ivvāṟu pēcuvatu, kaṉavu kāṇpatu, kāṭcikaḷ ivai yāvum kaṭavuḷarkaḷiṉ piriyattukkuriyavarkaḷukkē nikaḻum. vēṟu yārukkum teriyātu. kaṭavuḷ veḷippaṭuttiya nilaiyāṉa uṇmaikaḷē, camaya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu mataccārpāḷarkaḷ nampukiṟārkaḷ. matastāpakarkaḷukku ellām ippaṭiyoru vāḻkkai nikaḻcciyuṇṭu eṉṟu avvammatavātikaḷ nampukiṟārkaḷ. itaṉai ākamam, nūl eṉṟu camayakkaṇakkar vātaṅkaḷaik kēṭṭa kātaiyil maṇimēkalai kūṟukiṟatu.

viññāṉattiṉ aṭippaṭaik karutukōḷ inta nampikkaikaḷukku virōtamāṉatu. ataṉ mukkiyamāṉa cintaṉaikaḷ varumāṟu:

ivvulakam aṭippaṭaiyil poruḷāl āṉatu. poruḷkaḷilēyē uḷḷārntu irukkum niyatikaḷāl poruḷ-iyakkam tōṉṟukiṟatu. ‘avaṉaṉṟi ōraṇuvum acaiyātu’ eṉṟa kaṭavuḷai nampuvōriṉ kūṟṟai aṇukkaḷ taṅkaḷuṭaiya caktiyālēyē acaikiṉṟaṉa, avaṉatu talaiyīṭu avaciyamillai eṉa navīṉa aṇuviyal rucuppikkiṟatu. palikaḷālum, kāṇikkaikaḷālum, japaṅkaḷālum, pirārttaṉaikaḷālum māṟṟamuṭiyāta viññāṉa vitikaḷukkuṭpaṭṭu pirapañca iyakkam nikaḻkiṟatu. itaṉāl maṉitaṉ viññāṉa vitikaḷiṉ kaiyil oru pantu pōla ﻿evvita cutantiramum aṟṟavaṉ eṉpatu poruḷalla. ‘viññāṉa vitikaḷai maṉitaṉ aṟiya muṭiyum; aṟintu avvaṟivāl poruḷkaḷiṉ iyakkattai neṟippaṭutta iyalum’ eṉṟu viññāṉam veḷippaṭuttiyuḷḷatu. iṉṟu ettaṉai caktikaḷ maṉitaṉ viññāṉa vitikaḷai aṟintatāl avaṉukkup paṇi purikiṉṟaṉa?

racāyaṉa viññāṉattai maṉitaṉ paṭaittirukkum kāraṇattāl, vivacāyattiṟkut tēvaiyāṉa racāyaṉa uraṅkaḷ, pūcci kollikaḷ, namatu uṭal ārōkkiyattaip pātukākkakkūṭiya pala maruntup poruḷkaḷaiyum, nōyaik kuṇappaṭuttakkūṭiya pala oḷaṣatikaḷaiyum iyaṟkaiyil iruntu paṭaittuḷḷāṉ. aṟuvai vaittiyam evvaḷavu muṉṉēṟṟamaṭaintuḷḷatu eṉṟu iṉṟu colla vēṇṭiyatillai. itaṟkuk kāraṇam uyiriyal vitikaḷaiyum, uyir racāyaṉa vitikaḷaiyum, vēṟu viññāṉap pirivukaḷiṉ vitikaḷaiyum maṉitaṉ aṟintu payaṉpaṭuttuvatu tāṉ. viṟakait tuḷaittut tīyai uṇṭākkiya maṉitaṉ, kuḷirkāyat tīyiṉ uṣṇattaip payaṉpaṭuttiṉāṉ. iṉṟu pirammāṇṭamāka vaḷarcci peṟṟuḷḷa uṟpattit toḻilkaḷukku veppam aḷikka nilakkariyaip pūmiyiṉ aṭiyil iruntu taraimaṭṭattiṟkuk koṇṭu varukiṟāṉ. pāṟai eṇṇeyait taraiyiṉ aṭippākattil iruntu mēlē koṇṭu varukiṟāṉ. nilakkariyum pāṟai eṇṇeyum iruppatu maṉitaṉukku eppaṭit teriyum? ivai irukkum iṭaṅkaḷil uḷḷa picācukaḷ, tammai ārātikkum cāmiyāṭikaḷukku vantu kāṭci koṭuttuc collic ceṉṟaṉavā? taraiyiyal (Geology) taraiyiyal racāyaṉam (Geo chemistry)ākiya viññāṉaṅkaḷiṉ vaḷarcciyē nilakkari, ulōkaṅkaḷ, maṇṇeṇṇey mutaliyaṉa ettaṉmaiyuṭaiya pāṟaikaḷil kāṇappaṭum eṉṟa vitikaḷait tōṟṟuvittaṉa. ivviññāṉa aṟivaip payaṉpaṭutti maṉitaṉ pūmiyiṉ uṭkuṭalait tōṇṭit taṉakkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷaip peṟukiṟāṉ. ḵpisiks ﻿(peḷatīkam) eṉṉum viññāṉattiṉ vitikaḷai aṟintu ipporuḷkaḷ irukkum iṭattaiyum, aḷavaiyum teḷivāka aṟiyalām.

veṭi atirvukaḷē, aṇmaik kālattil ulōka tātukkaḷ, nilakkari, maṇṇeṇṇey pōṉṟa poruḷkaḷiṉ iruppiṭattai aṟiyap payaṉpaṭṭatu. taṟpōtu pala vakaik katirkaḷiṉ (Rays) piratipalippiṉāl pūmiyiṉaṭiyil uḷḷa poruḷkaḷai aṟiya muṭikiṟatu. ōriru utāraṇaṅkaḷē nāṉ koṭuttuḷḷēṉ. viññāṉa-toḻil nuṇukkap puraṭcik kālattil āyirakkaṇakkāṉa cāṉṟukaḷai aṭukkikkūṟa muṭiyum. maṉitaṉ, iyaṟkai vitikaḷai aṟintu koḷvatāl, iyaṟkaiyai taṉatu nalaṉukkēṟṟa vakaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷukiṟāṉ eṉṟa uṇmaiyai viḷakkap pala nūṟṟukkaṇakkāṉa nūlkaḷē veḷi vantuḷḷaṉa.

ivviññāṉikaḷ iyaṟkaiyai aṟiyap payaṉapaṭuttum, aṟital muṟai, nērkāṇal, cōtaṉai, toṭar cintaṉai, karutukōḷ amaippu, piṉṉum nirūpaṇac cōtaṉai ākiya cintaṉaip pakutikaḷ aṭaṅkiya viññāṉa āyvu muṟaiyākum. iṅku nampikkaikaḷ, kaṭavuḷaik kaṇṭavarkaḷ kūṟiyatu, āpta vākku (periyōr kūṟṟu) eṉpataṟkellām iṭam illai.

ivviraṇṭu pōkkukaḷukkum paṇṭaikkāla mutalē pōrāṭṭaṅkaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. intiyat tattuva cintaṉaiyil ‘kaṭavuṭ koḷkai’ ‘cupāvak koḷkai’ iraṇṭiṟkum naṭaipeṟṟuḷḷa pōrāṭṭaṅkaḷai iṅku kāṇṭōm.

cupāvavātam, viññāṉattiṟku aṭippaṭaik karutukōḷ. itu īsvaravātattiṉ ovvoru vaḷarcci nilaiyilum muraṇpaṭṭu mōtik koḷḷukiṟatu. itaṉai intiya tattuva varalāṟṟil īsvara vātattiṟkum cupāva vātattiṟkum iṭaiyē naṭaipeṟṟa pōrāṭṭamākak kāṇalām. svētāsvatāra upaniṣatam eṉṉum ﻿nūlil cupāvavātattai etirkkum vātaṅkaḷ uḷḷaṉa. ivvupaniṣatam ‘pāṉaiyaik kaṇṭatum ceypavaṉ uṇṭeṉṟu yūkippatu pōla, ulakattai aṟintatum, itaip paṭaittavaṉ uṇṭeṉṟu aṟiya vēṇṭum’ eṉṟu paṭaippāḷiyāṉa kaṭavuḷ uṇṭeṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟu vātippataṟku, avar kālattil ikkūṟṟai maṟutta cupāvavātam eṉṉum karuttai maṟukkavēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṉ tarkka uruvam, iyakkattiṟku iyaṟkaic caktikaḷ kāraṇamā, allatu iyaṟkaikku atītamāṉa caktikaḷ kāraṇamā eṉṟa vātamāka iruntatu.

naṭukkālattil cupāvavātattai, ‘nikaḻccikaḷukkuk kāraṇam kiṭaiyātu’ eṉṟa poruḷil tattuvavātikaḷ poruḷ koṇṭārkaḷ. allatu kāraṇam maṭṭumē uṇmai viḷaivu māyai eṉṟu cila tattuvaṅkaḷ kūṟiṉa. kāraṇam allatu viḷaivu uṇmaiyalla eṉṟu vēṟu tattuvaṅkaḷ kūṟiṉa. itaṉē upaniṣataṅkaḷ ‘yatiruccā’ (yatēccai) eṉṟa peyarāl aḻaikkiṉṟaṉa. kāraṇamiṉṟit tāmākavē nikaḻccikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. allatu enta nikaḻccikkum kāraṇam kāṇa iyalātu eṉṟu yatiruccāvātikaḷ vātittaṉar. iṅkum kaṭavuḷiṉ talaiyīṭu iṉṟiyē ulaka nikaḻccikaḷ nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟa karuttu uḷḷatu.

ivviraṇṭu koḷkaikaḷum nērmuraṇāṉavai. cupāvavātattai iyaṟkai vātam eṉṟaḻaikkalām. iyaṟkai nikaḻccikaḷukkuk kāraṇam uṇṭu. avaṟṟai maṉitar aṟilām. ikkāraṇaṅkaḷ iyaṟkaiyil uḷḷārntu uḷḷaṉa. oru nikaḻccikkuk kāraṇam kaṭavuḷ eṉṟu nampiṉāl aṟivu stampittup pōyviṭum. poruḷkaḷiṉ iyaṟkaiyē avaṟṟiṉ māṟutalkaḷukkuk kāra cupāvavātam. yatiruccavātam eṉpatu uṉ nikaḻccikaḷaṉaittum tāṉtōṉṟiyāka iyaṟkaiyilō, iyaṟkaikku veḷiyilō oru nikaḻccikkuk kāraṇattait tēṭuvatu avaciyamillai eṉṟu ﻿vātippatutāṉ yatēccai vātam. iraṇṭum kaṭavuḷ allatu tēvarkaḷiṉ talaiyīṭṭai etirkkiṉṟaṉa. iraṇṭum nāttikac cintaṉai uṭaiyavai. āyiṉum nēr etir cintaṉaip pōkkuṭaiyavai.

ivviraṇṭiṉ vēṟupāṭṭai mikat teḷivāka kuṇaratṉā kūṟukiṟār (ivar naṭukkāla jaiṉa tattuvavāti). “iyaṟkai vātikaḷ (cupāvavātikaḷ) kīḻ varumāṟu kūṟukiṟārkaḷ: poruḷkaḷiṉ māṟṟaṅkaḷ avaṟṟil uḷḷārntirukkum taṉmaikaḷāl (cupāvam) nikaḻukiṉṟaṉa. ovvoṉṟum uruppeṟuvatu cupāvam eṉṉum iyaṟkaip pōkkiṉ ceyalpāṭṭiṉalēyē. utāraṇamāka kaḷimaṇ, caṭṭiyāka māṟukiṟatu. tuṇiyāka māṟuvatillai. nūliḻaiyil iruntu tuṇi uṇṭākiṟatu. caṭṭi uṇṭāvatillai. oḻuṅkāṉa innikaḻccikaḷukku cupāvamē kāraṇamākum. ulakil nikaḻum ellā māṟṟaṅkaḷum cupāvattiṉāl nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyalām. ataṉāl piṉvarumāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu:





muḷḷaik kūrmaiyākkiyavar yār?

vilaṅkukaḷilum, paṟavaikaḷilum paṟpala vēṟupāṭukaḷ iruppatu etaṉāl?

cupāvam eṉpatāl ivai avvāṟuḷḷaṉa. yārum muḷḷaik kūrmaiyākkavō, vilaṅku paṟavaikaḷē vēṟupaṭṭa taṉmaikaḷōṭu paṭaikkavō illai.

ilantai marattiṉ muṭkaḷ kūrmaiyāka irukkiṉṟaṉa. cila muṭkaḷ nērākavum, cila muṭkaḷ kōṇalākavum uḷḷaṉa.

āṉāl paḻam uruṇṭaiyāka irukkiṟatu.

ivaṟṟaiyellām yār avvattaṉmai uṭaiyatākac ceytārkaḷ.





ovvoru poruḷiṉ uruvākkattiṟkum kāraṇam cupāvamē eṉṟa muṭivu tavirkka muṭiyātatu. ﻿kuṇaratṉā, yatriccā vātattai viḷakkip piṉvarumāṟu kūṟukiṟār:

nikaḻccikaḷ kāraṇamiṉṟi naṭaipeṟum eṉṟu yatēccai vātikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. kāraṇa kāriyat toṭarcciyetuvum iṉṟi ulaka nikaḻccikaḷ naṭaipeṟuvatākavum, nikaḻccikaḷ yatēccaiyāka nikaḻvatākak kūṟupavarkaḷ yatēccai vātikaḷ. ulaka nikaḻccikaḷ aṉaittum kākkai uṭkārap paṉampaḻam viḻuvatupōla naṭakkiṉṟaṉa. taṟkāla intiyat tattuvavātikaḷ cupāvavātattai ‘iyaṟkaivātam’ eṉṟum, yatēccai vātattai vipattuvātameṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ. ivviru vātaṅkaḷum kāraṇam paṟṟiya karuttil vēṟupaṭukiṉṟaṉa. āṉāl kaṭavuḷukku ulaka nikaḻccikaḷil evvitat talaiyīṭum illai eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa.

cāntarākṣitar eṉṟa peḷattarum, kuṇaratṉa eṉṟa jaiṉarum cupāva vātattaiyum, vipattu vātattaiyum etirttu vātāṭiṉarkaḷ. avarkaḷiṉ vātaṅkaḷiṉ parapakka vātamāka ivai iraṇṭum iruntaṉa. ivvetirikaḷiṉ vātaṅkaḷil iruntu cupāvavātam, vipattuvātam iraṇṭiṉ tattuva uḷḷaṭakkattai aṟintu koḷkiṟōm. ikkoḷkaikaḷil cupāvavātattai pirahāspa tīyarkaḷ eṉṟa lōkāyatikaḷ taṅkaḷ vātaṅkaḷukkut tuṇaikkoṇṭārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyatāvatu:

tīyiṉ taṉmai cuṭutal.

nīriṉ taṉmai kuḷircci.

kāṟṟu iraṇṭum illātatu.

ivvēṟupāṭukaḷai uṇṭākkiyatu yār?

avaṟṟiṉ cupāvattāl avai avvāṟirukkiṉṟaṉa.





cāṅkiyarkaḷum cupāvavātac cārpuṭaiyavarkaḷē. taṟkāla intiyat tattuvavātiyāṉa kōpināt kavirāj kūṟuvatāvatu: “nimitta kāraṇam” eṉṟu ulakap pariṇāma iyakkattiṟku kaṭavuḷaik kāraṇamākkāmal poruḷ taṉatu iyaṟkaiyāltāṉ pariṇāma māṟṟam aṭaikiṟatu eṉṟu kūṟuvatāl cāṅkiyavātikaḷ cupāvvātikaḷē.”

īsvara vātattiṟkum, cupāva vātattiṟkum naṭaipeṟṟa tattuvap pōrāṭṭam, mikap paṇṭaik kālattil matattiṟkum, viññāṉattiṟkum nikaḻnta pōrāṭṭamākum. mutaṉmutal cupāvavātam entat tattuvapa pōkkōṭum toṭarpu koḷḷāmal cutantiramāṉa karuttatāka iruntatu. poruḷmutalvātikaḷ, taṅkaḷ koḷkaikaḷai valuppaṭuttikkoḷḷa ikkoḷkaiyait taṅkaḷ tattuva uḷḷaṭakkattōṭu iṇaittuk koṇṭārkaḷ. cupāvavātam eṉpatu nāttikam maṭṭumaṉṟu, poruḷkaḷ māṟṟam aṭaivataṟkuk kāraṇam avaṟṟiṉ cupāvamē eṉṟa viññāṉa karuttum atil uḷḷatu. ituvē viññāṉac cintaṉaiyiṉ tuvakkam eṉṟu kūṟalām.



↑ II yōvāṉ-pak. 333, intiya vētākamac caṅka veḷiyīṭu. paricutta vētākamam.





5. nāttikam paṟṟi mārkcīyavātikaḷiṉ vimarcaṉam

paṇṭaiya intiya nāttikam, paṇṭaiya kirēkka nāttikam, taṟkāla airōppiya nāttikam ākiyavaṟṟiṉ tattuvak kuṟaipāṭukaḷai mārkcīyamtāṉ pōkki muḻumaiyākkukiṟatu.

“paṇṭaik kāla nāttikattiṉ mukkiyamāṉa palavīṉam eṉṉa?” eṉṟa kēḷviyiliruntu namatu vātattait toṭaṅkuvōm. namatu tattuvavātikaḷ mikat tiṟamaiyāṉa tarkkavātaṅkaḷai, kaṭavuḷ oru māyai, maṉa vikāram eṉṟu nirūpikka uruvākkiyuḷḷār. ivvāṟu kaṭavuḷaip paṭaikkap piḻaiyāka tarukka muṟaikaḷaik kaṭavuḷ nampikkaiyuṭaiya tattuvavātikaḷ payaṉpaṭuttiyuḷḷārkaḷ. intiya nāttikavātikaḷatu tarukkat ﻿tākkutalkaḷiṉ piṉṉum kaṭavuḷ piḻaittirukkiṟārē! mēlum mēlum paktarkaḷ kaṭavuḷē nampukiṟārkaḷē! itu ēṉ eṉṟu intiya nāttikarkaḷ cintikkavillai. oru māyaittōṟṟam, makkaḷ maṉattai ivvaḷavu valuvākak kavarntu koṇṭatu ēṉ?

kaṭavuḷ eṉṟa karuttiṉ ūṟṟukkaṇ vēṟoriṭattil irukkiṟatu. ivvūṟṟuk kaṇṇē namatu paṇṭaiya nāttikarkaḷ aṟintu koḷḷavillai. mārkstāṉ kaṭavuḷ eṉṟa karuttum, vēṟu ellāk karuttukkaḷum evvāṟu tōṉṟiṉa eṉṟu viḷakkiṉār.

ḵpayarpāk eṉṟa tattuvavātiyiṉ poruḷmutal vātam, hekal eṉṟa āṉmīkavātiyiṉ koḷkaikaḷukku etirppoliyāka olittatu. ḵpayarpākkiṉ poruḷmutalvāta uḷḷaṭakkattai mārks peritum pōṟṟiṉār. āṉāl pirapañcattiṉ vaḷarcciyai poruḷmutalvāta aṭippaṭaiyil avar viḷakkavillai. poruḷ mutalvāta aṭippaṭaiyil ḵpayarpāk ulaka iruppaiyum, maṉita maṉattiṉ uḷḷaṭakkattaiyum ārāyntār. mārks ḵpayarpākkai piṉvarumāṟu vimarcikkiṟār: “ḵpayarpāk matattiṉāl anniyavayamāki ivvulaku iraṇṭāka poyyāṉa mata ulakākavum, uṇmaiyāṉap puṟa ulakākavum pirikiṟatu. avaruṭaiya tattuva muyaṟciyellām ippoyyulakai, uṇmaiyāṉa ulakiṟkuk koṇṭu varuvatākavē iruntatu. ippaṭic ceyyumpoḻutu mika mukkiya tattuva muyaṟciyai avar otukkiviṭṭār. uṇmai ulakiṉ muraṇpāṭukaḷ tīrvu kāṇappaṭātapoḻutu avai viṇṇil oru taṉi ulakai amaittuk koḷkiṉṟaṉa. ulakiluḷḷa muraṇpāṭukaḷ tīrvu peṟātavarai, avaṟṟil iruntu tōṉṟi viṇṇil iruppatākak karutappaṭum māyait tōṟṟaṅkaḷ kalaiyātu. ulakak kuṭumpamē teyvak kuṭumpattiṉ aṭippaṭai eṉpataik kaṇṭukoṇṭāl ivvulaka vāḻkkai muraṇ ﻿pāṭukaḷai ārāyntu naṭaimuṟaiyāl puraṭcikaramāka māṟṟa muṭiyum.”

ḵpayarpāk paṟṟiya vimarcaṉa eḻuttukkaḷil mārks kūṟiya karuttai, eṅkalsōṭu cērntu mēlum viḷakkiṉār: “maṉitarkaḷuṭaiya ceyalūkkamāṉa naṭaimuṟaic ceyalkaḷōṭu, avarkaḷuṭaiya eṇṇaṅkaḷ, cintaṉaippaṭaippukaḷ,uṇarvu eṉṟa mūḷaiyiṉ paṭaippukaḷ toṭarpu koṇṭavaiyāka irukkiṉṟaṉa. ivai naṭaimuṟaic ceyalkaḷāl toṭarpukoḷḷukiṟa maṉitarkaḷiṉ uṟavukaḷiṉ viḷaivēyākum. uṇmaiyāṉa vāḻkkaiyiṉ nijamāṉa allatu vakkiramāṉa piratipalippukkaḷē ellāc cintaṉaikaḷum eṉṟu nām aṟital vēṇṭum. ivai poruḷuṟpatti eṉṟa maṉitar ceyalkaḷil iruntutāṉ tōṉṟukiṉṟaṉa. maṉitaṉatu uṟpatti caktikaḷ oru kuṟippiṭṭa kālakaṭṭattil enta aḷavu vaḷarcciyaṭaintirukkiṉṟaṉavō, ataṟkēṟpa camūka uṟpatti uṟavukaḷiṉ piratipalippukaḷākac cintaṉaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. mūḷaiyil tōṉṟukiṟa teḷivaṟṟa eṇṇaṅkaḷkūṭa, vāḻkkaiyil iruntu pirintu cutantiramāka iruppuk koḷḷavillai. ivai kūṭa camūka iruppiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟiya mēṟkōppukaḷtām. ivvaṭippaṭai pulaṉaṟivukkup pulappaṭupavaiyē. ivvāṟāka oḻukkam, matam, appālait tattuvaṅkaḷ mutaliya karuttuk kaṭṭamaippukaḷākiya (Idealogy) uṇarvuruvaṅkaḷ (Forms of Consciousness) cutantiramāṉavaiyalla. avai poruḷuṟpatti eṉṉum maṉitar ceyalāṉa aṭippaṭaiyiṉmītu eḻuppappaṭṭavaiyē. poruḷuṟpatti varalāṟṟil iruntu pirittu uṇarvuruvaṅkaḷiṉ carittirattai aṟiya muṭiyātu. maṉitarkaḷ uṟpattic caktikaḷai vaḷarttuk koṇṭu, uṟpatti amaippukaḷaiyum, camūka amaippukaḷaiyum māṟṟukiṟapōtu avvaṭippaṭaiyiṉmītu eḻuppappaṭṭirukkum mēṟkōppu uruvaṅkaḷum māṟukiṉṟaṉa. “uṇarvu vāḻkkaiyait tīrmāṉippatillai; vāḻkkaitāṉ uṇar ﻿vait tīrmāṉikkiṟatu” eṉpatu mārksiṉ pukaḻpeṟṟa vācakam.

ivvulaka nōkkuttāṉ mārksīya varalāṟṟup pārvaiyiṉ aṭippaṭai. ovvoru camutāya amaippiṉ uṟpatti muṟaitāṉ namatu varalāṟṟu ārāycciyiṉ tuvakkappuḷḷi. ovvoru uṟpatti muṟaiyilum maṉitarkaḷ evvita uṟavu koḷḷukiṟārkaḷ eṉpatu uṟpattimuṟai amaippaip poṟuttatu. uṟpatti muṟaiyiṉ toṭarcciyāṉa māṟutalkaḷ, ivaṟṟāl māṟukiṟa? maṉitar uṟavukaḷ, avaṟṟiṉ toṭarcciyāṉa pōkkukaḷ ivaṟṟai varalāṟu viḷakkavēṇṭum. ivaṟṟil maṉappaṭaippukaḷ, poruḷātāra aṭippaṭaiyiliruntu vilakic celvatai aṟikiṟa vimarcaṉam ceyvatu pōtātu. vimarcaṉam maṭṭumalla, uṟpatti caktikaḷ vaḷarum vakaiyil uṟpatti uṟavukaḷ māṟṟappaṭa vēṇṭum, aṭippaṭaiyāṉatum, mikavum mukkiyamāṉatumāṉa camūka māṟutal puraṭciyākum. uṟpattic caktikaḷiṉ vaḷarcciyum, avvaḷarccikkēṟpa, camūka amaippu māṟṟappaṭuvatuvē varalāṟṟiṉ iyakku caktiyākum. uṟpattic caktikaḷiṉ perukkattai viḷakkum varalāṟē, tattuvam, matam mutaliya eṇṇak kaṭṭamaippukaḷiṉ varalāṟṟukkum aṭippaṭaiyākum.

mārks, eṅkals ākiya iruvarum mēṟkūṟiya karuttukkaḷai 1845-46il uruvākkiṉar. ataṉ piṉṉar nūṟāṇṭukaḷil tolporuḷ āyvum, māṉiṭa āyvum peritum vaḷarcci peṟṟuḷḷaṉa. ivai yāvum, ikkaruttukkaḷai ceḻumaippaṭuttukiṉṟaṉa.

mārks matattaic cintaṉaiyil iruntu akaṟṟat tarkkattaik kaiyāḷavillai. cintaṉai nilaiyil matak karuttukkaḷai namatu paṇṭaiya nāttikarkaḷ etirttatupōl, mārks ceyyavillai. mārks, ‘maṉitaṉ matattaip paṭaittāṉ’ eṉṟu pōtittār. maṉitaṉatu uṭkiṭaiyāṉa taṉmai, teyvīkamāṉatu eṉṟa karuttai avar ﻿etirttār. kaṭavuḷ nampikkai, atait tōṟṟuvitta camūkappaṭai māṟumpōtu maṟaiyum eṉṟu kūṟiṉār. varalāṟṟuppaṭi muṟai vaḷarcciyiṉ oru kuṟippiṭṭa kaṭṭattil taṉatu puṟavaya vāḻkkait tēvaikaḷaip pūrtti ceytu koḷḷavē maṉitaṉ matattaip paṭaittāṉ. taṉatu āṟṟalāl viḷaiccalai atikappaṭutta muṭiyavillai. maḻai peyyac ceyya muṭiyavillai, vēṭṭai vilaṅkukaḷaik kollamuṭiyavillai, pōril veṟṟi peṟa muṭiyavillai eṉṟu uṇarnta maṉitaṉ, mantira tantiraṅkaḷaiyum, kaṭavuḷkaḷaiyum taṉatu āṟṟala mikuvittuk koḷḷap paṭaittāṉ. ikkaruttukkaḷ maṉita varalāṟṟil, maṉitaṉ taṉatu puṟavaya vāḻkkaiyil taṉatu āṟṟal kuṟaivai uṇarum pōtu, iyalāmaiyai uṇarumpōtu, taṉṉaiviṭa atikamāṉa cakti paṭaitta teyvaṅkaḷait taṉatu kaṟpaṉaiyāl paṭaittu avaṟṟiṭam taṉatu tēvaikaḷaip pūrtti ceytu vaikka kōrikkai viṭuttāṉ.

ivvāṟu maṉitaṉ matattaip paṭaittāṉ. maṉitaṉ ulakattiṟku veḷiyē vāḻum vilaṅku alla. taṟkālap pariṇāmavātam maṉitaṉatu tōṟṟa mūlattai viḷakkukiṟatu. mikavum cikkalāṉa iyaṟkai māṟṟaṅkaḷukkup piṉṉar, immāṟṟaṅkaḷiṉ viḷaivāka maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ. piṟa vilaṅkukaḷaippōla avaṉum iyaṟkaiyiṉ oru pakutitāṉ. maṉitaṉ tōṉṟiya piṉ vilaṅkukaḷukkum iyaṟkaikkum iṭaiyē uḷḷa uṟavu taṉmai, māṟṟam aṭaintatu. vilaṅkukaḷ iyaṟkaiyōṭu icaintu pōkiṉṟaṉa. iyaṟkaiyiṉ valimaikku iṇaṅkit taṅkaḷatu uṟuppukkaḷai māṟṟik koḷḷukiṉṟaṉa. iyaṟkaiyōṭu avaṟṟiṉ uṟavu, ceyalūkkamaṟṟatu (Passive) tāṉ. iyaṟkaiyaḷikkum kāykaṉikaḷai avai uṇkiṉṟaṉa. uṇavait tēṭip peṟṟuk koḷpavaiyāka (food gatherers) avai irukkiṉṟaṉa. ceyalūkkattōṭu uṇavai uṟpatti ceyvatillai. kuḷir tāṅka urōmattai iyaṟkai cila vilaṅkukaḷukku aḷittuḷḷatu. iyaṟkaiyai avai taṅkaḷ vāḻkkaiyāl māṟṟiyapōtilum ammāṟṟaṅkaḷ ﻿avaṟṟiṉ uṇarvil pativatillai. avaipaṟṟi avai cintippatillai. maṉitaṉatu tōṟṟam oru vilaṅkutāṉ eṉṟālum, piṟa pirāṇikaḷaippōla iyaṟkaiyōṭu avaṉ koṇṭuḷḷa toṭarpu ceyalūkkamaṟṟatalla. taṉatu uyiriyal uṟuppukaḷ (kai, kāl, vāy, pal mutaliyaṉa) iyaṟkaiyil ēṟpaṭuttum māṟutalkaḷai avaṉ uṇarukiṟāṉ. taṉakkut tēvaiyāṉa māṟutalkaḷai iyaṟkaiyil ēṟpaṭuttuvatōṭu avaṟṟai neṟippaṭuttavum maṉitaṉāl muṭiyum. ippoḻututāṉ aṟipavaṉ, aṟiyappaṭuvatu (Subject, Object) eṉṟa karuttukkaḷukkup poruḷāṉa uṇmaikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.

inta māṟṟattiṟkuk kāraṇam eṉṉa? maṉitaṉ taṉatu uyiriyal karuvikaḷaip (Biological equipment) payaṉpaṭuttukiṟāṉ. mukkiyamāṉa uṟuppukaḷiṉ mūḷai, kaikaḷ, pēccuṟuppukaḷ ivaṟṟaic ceyalpaṭuttukiṟāṉ. ivaṟtaik ceyalpaṭuttumpōtu viḷaiyum āṟṟaltāṉ uḻaippu. intac ceyalpāṭṭil iyaṟkaiyum maṉitaṉum paṅku, paṟṟukiṉṟaṉar. āṉāl maṉitaṉ uḻaippu eṉṉum, āṟṟalāl iyaṟkai mītu taṉatu ceyalait tuvakki, iyaṟkaiyai kaṭṭuppaṭutti, taṉakkum iyaṟkaikkum uḷḷa uṟavai uṇarvup pūrvamāka neṟippaṭuttukiṟāṉ.

miṉṉal miṉṉum pōtum, maḻai peyyum poḻutum, cila racāyaṉa māṟṟaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. ivai iyaṟkai nikaḻccikaḷ. vilaṅkukaḷum, maṉitaṉum añciyōṭukiṉṟaṉa. āṉāl maṉitaṉ innikaḻccikaḷ naṭaipeṟumpōtu eṉṉa māṟṟaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa eṉṟu cintikkiṟāṉ. avaṉ iyaṟkaiyōṭu toṭarpu koṇṭatāl avaṉ mūḷaiyil paṭaittuk koṇṭa racāyaṉ aṟivaip payaṉpaṭuttukiṟāṉ. kāṟṟil āksijaṉ, naiṭrajaṉ eṉṟa vāyukkaḷ uḷḷaṉa. miṉṉal veḷippaṭum poḻutu miṉṉāṟṟal pāyccal (discharge) vāyukkaḷiṉ ūṭē cellukiṟatu. itaṉāl ivviraṇṭu vāyukkaḷum kūṭukiṉṟaṉa. maḻait taṇṇīril ikkūṭṭupporuḷ (naiṭrik āksaiṭu) karaintu oru amilam ākiṟatu. itu ﻿pūmiyiṉuṭ cellukiṟatu. pūmiyiṉuḷ ulōkattātup poruḷkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟōṭu ivvamilam etirviṉai ceytu urapporuḷkaḷ iyaṟkaiyil kiṭaikkiṉṟaṉa.

iyaṟkai nikaḻccikaḷaik kavaṉitta maṉitaṉ, muṉ iyaṟkaiyil talaiyiṭṭuk kiṭaitta aṉupavam, aṉupavattil iruntu muṉ kiṭaittirukkum koḷkaiyaṟivu ivaṟṟaip payaṉpaṭutti iyaṟkaip pōkkil talaiyiṭukiṟāṉ kāṟṟiluḷḷa vāyukkaḷaic cēravaikkum aḷavu veppattai miṉ āṟṟalāl uṇṭākkukiṟāṉ, ‘miṉ āṟṟal ārk’ eṉṟa miṉ veppak karuviyiṉ karit tuṇṭukaḷ jvalikkumpōtu kāṟṟai uṭceluttukiṟāṉ. vāyukkaḷ kūṭi naiṭrik āksaiṭu uṇṭākiṟatu. itaṉai nīril karaikkiṟāṉ. inta amilattai ammōṉiyā vāyuvōṭu cērkkiṟāṉ. itukūṭa haiṭrajaṉ, naiṭrajaṉ ākiya iru vāyukkaḷ kūṭik kiṭaitta cuṭṭup poruḷē. itukūṭa iyaṟkaiyil talaiyiṭṭuk kaṭṭuppaṭuttit taṉakkut tēvaiyāṉ poruḷāka maṉitaṉ ceytukoṇṭatē.

mēṟkūṟiya, “iyaṟkaimītu taṉatu ceyalait tuvakki, iyaṟkaiyaik kaṭṭuppaṭutti, taṉakkum iyaṟkaikkum uḷḷa uṟavai uṇarvup pūrvamāka neṟippaṭuttukiṟāṉ” eṉṟa eṅkalsiṉ vācakattukku itu mika nalla utāraṇam.

ivvāṟu iyaṟkaiyai māṟṟum poḻutu maṉitaṉum māṟukiṟāṉ. poruḷkaḷiṉ yāntirika, racāyaṉa, peḷatīka iyalpukaḷai aṟintu avaṟṟait taṉtu tēvaikkēṟṟa paṇpukaḷāka maṉitaṉ māṟṟik koḷkiṟāṉ. ivvāṟu maṉitaṉatu aṟivu avaṉatu kai, kāl, mūḷaipōla avaṉatu uṟuppukaḷil oṉṟāka ākiviṭukiṟatu. itaṉāl muṉṉilum atikamāṉa āṟṟal peṟṟavakai maṉitaṉ ākiṟāṉ. itu kuṟittu ‘kārṭaṉ cailṭu’ eṉṟa tolporuḷ pērāyvāḷar kīḻvarumāṟu kūṟukiṟār. “iyaṟkaiyaiyum, iyaṟkaiyōṭu pōrāṭa maṉitaṉ puṉaintu koṇṭa karuvit tokutikaḷaiyum, maṉitaṉatu uṭalpuṟa uṟuppukkaḷ (Extra ﻿Corporeal Organs) eṉṟu avar aḻaikkiṟār. ivai ārampattil mika eḷiya karuvikaḷāka iruntaṉa. oru muṟinta marakkiḷai, kūrmaiyākkappaṭṭa kal ivai pōṉṟavai tām maṉitaṉ payaṉpaṭuttiya paṇṭaik karuvi.” karuvikaḷaic ceyyum āṟṟal mūḷaiyiṉ tiṟattāl maṉitaṉiṭam vaḷarcciyaṭaintaṉa. icciṟu karuviyaic ceyta maṉitaṉ, taṉatu uḻaippāl, iṉṟu viṇkalaṅkaḷai kōṭikkaṇakkāṉa mailkaḷukku appāl aṉuppukiṟāṉ. avai kōṭikkaṇakkāṉa mailkaḷukku appāluḷḷa viṇkōḷaṅkaḷai paṭam piṭittu uṭaṉē cila oḷikkatirkaḷ mūlam ulakiṟku aṉuppukiṉṟaṉa. ivvaḷavu tūrattil uḷḷa kōḷaṅkaḷiṉ paṭaṅkaḷ, maṉitaṉ avaṟṟaik kaṇṭa maṟunāḷē tiṉacarikaḷil veḷiyākiṉṟaṉa. iṉṟu maṉitaṉ taṉatu uṭaluḻaippālum, mūḷai uḻaippālum, iyaṟkaiyāṟṟalkaḷil pala kūṟukaḷai taṉatu tēvaikaḷukkāka veṉṟuḷḷāṉ.

ivvāṟu iyaṟkaiyōṭu pōrāṭak karuvikaḷaic ceytu uṟpattic caktikaḷai muṉṉēṟṟiya maṉitaṉ, viññāṉattai vaḷarttāṉ. poruḷ uṟpattiyil muṉṉēṟiya maṉitaṉ taṉ tēvaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷa muṭiyātapōtu pala nampikkaikaḷaiyum paṭaittāṉ. avaṉatu uṟpatti amaippu muṟaiyiṉ vaḷarcciyiṉ oru kaṭṭattil cila nampikkaikaḷ tōṉṟiṉa.

poruḷ uṟpatti amaippai (camūka amaippu) mūṉṟu kaṭṭaṅkaḷākap pirikkalām. varkkaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku muṟkālam (iṉak kuḻukkālam), varkkap piriviṉaiyuḷḷa kālam (varkka camutāya kālam), varkkaṅkaḷ illāta kālam (varkka pētaṅkaḷ akaṉṟa kālam) eṉṟu iccamūka vaḷarccik kaṭṭaṅkaḷaip pakukkalām.

varkka muṟkālattiṉ uṟpattic caktikaḷ mikavum tāḻnta nilaiyil iruntaṉa. intak kālakaṭṭattil oru maṉitaṉ uḻaippai vēṟōr maṉitaṉ curaṇṭa iyalātu. ēṉeṉil uḻaippiṉāl viḷaiyum poruḷ uṟpatti camūkattiṉ vāḻkkaiyai naṭattuvataṟkē pōtātu. eṉavē paṭṭiṉiyaiyum paṟṟāk kuṟaiyaiyumtāṉ camūka ﻿uṟuppiṉarkaḷ paṅku pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. ellōrum ēḻaikaḷāka vāḻntatāl ellōruṭaiya uḻaippiṉmītum camūka iruppu ātārappaṭṭiruntatu.

maṉitaṉ taṉatu uḻaippāl paṇṭaik karuvikaḷai apivirutti ceytu koṇṭāṉ. putiya karuvikaḷaip puṉaintāṉ. ivaṟṟāl mēlum tiṟamaiyākat taṉ uḻaippai vaḻippaṭuttiṉāṉ. uṟpatti atikamāyiṟṟu. camūka vāḻkkaikkut tēvaiyāṉatu pōka poruḷkaḷ miñciṉa. itaṉai mārkcīyavātikaḷ uparipporuḷ (Surplus product) eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. muntiya iṉakkuḻu camūkattil ellōrum, ellā vakaiyāṉa uḻaippilum īṭupaṭṭiruntārkaḷ. oruvaṉē vēṭṭaiyāṭi vilaṅkukaḷaik koṉṟu kuḻuviṟku uṇavu koṇarntāṉ. avaṟṟiṉ tōlai urittup pataṉiṭṭu uṭaikaḷ taittāṉ. ciṟu kuṭicaikaḷ kaṭṭiṉāṉ. paṇṭaiya vivacāyam ceytāṉ. teyvaṅkaḷai niṉaittu vāḻkkaiyil ceḻippai vēṇṭik koṇṭu āṭippāṭiṉāṉ. ellōrum, ellāt toḻilkaḷaiyum ceytārkaḷ. āṭṭam, pāṭṭu mutaliya kalaikaḷil ellōrumē kalaiñarkaḷākavum, racikarkaḷākavum paṅku koṇṭaṉar.

māṟiya nilaimaiyil, toḻil pirivukaḷ tōṉṟiṉa. kaittoḻil vallavarkaḷ ceyyum toḻilāl, toḻiṟ pirivukaḷākap pirintaṉar. vivacāyam, kaittoḻilkaḷ vaḷarntaṉa. kaittoḻilkaḷ mikap pala tōṉṟiṉa. ivarkaḷaiyē ‘viṉaivalār’ eṉṟu paṇṭaiya tamiḻ nūlkaḷ aḻaikkiṉṟaṉa. toḻiṟ pirivu, uṟpattic caktikaḷai vaḷarkkak kāraṇamāyiṟṟu.

innilaimai kuṟittu eṅkals, “kuṭumpam, taṉic cottu, aracu ākiyavaṟṟiṉ tōṟṟam” eṉṉum nūlil eḻutiṉār: “toḻil pirivukaḷ, toḻiṟ tiṟamaiyaiyum, uṟpattit tiṟamaiyaiyum vaḷarttaṉa. toḻil nuṇukkam muṉṉēṟṟam kaṇṭatu. itaṉāl camūkattil ‘uṟpatti ceypavarkaḷ’, ‘uṟpattiyai amaip pavarkaḷ’ (Producers and Organisers of production) eṉṟa uḻaikkum piriviṉarum, tām uḻaikkāmal, uḻaippait tiṭṭamiṭṭu amaippavarkaḷum eṉṟa pirivukaḷ tōṉṟiṉa. uḻaippai amaippavarkaḷ uḻaippiṉ kaṭumaiyil iruntu viṭutalai peṟṟaṉar. ivarkaḷtāṉ ‘cintaṉaiyāḷarkaḷāka’, ‘matakurumārkaḷāka’, ‘mantira tantiraṅkaḷai’ naṭattupavarkaḷāka, poruḷuṟpatti uḻaippil iruntu vilakic ceyalpaṭṭaṉar. ivarkaḷil cilar matakkoḷkaikaḷaiyum, vēṟu viññāṉac cintaṉaikaḷaiyum uruvākkiṉar. vāṉaviyal, kaṇitam, peḷatīkam, racavātam pōṉṟa pala viññāṉaṅkaḷai ivarkaḷ vaḷarttārkaḷ. ivarkaḷ uḻaippai mikavum iḻivākak karutiṉar. utāraṇamāka intiyāvil āriya camūkattil pirāmaṇaṉum, kṣattiriyaṉum ērait toṭakkūṭātu eṉṟu tarma cāstiraṅkaḷ collukiṉṟaṉa. pirāmaṇaṉ ēḻaiyākiviṭṭāl aṭutta varuṇamāṉa kṣattiriyaṉ toḻilaic ceyyalām. itaṟku āpattu tarmam eṉṟu peyar. atu pōṉṟē kṣattiriyaṉ vaiciyaṉ tarmattaik kaṭaippiṭikkalām. āṉāl mēliraṇṭu varuṇattārum cūttiraṉaip pōl uṭal uḻaippai orupōtum mēṟkoḷḷak kūṭātu. itu pōṉṟē peḷattat tuṟavikaḷ ērait toṭakkūṭātu. poruḷ varuvāyuḷḷa enta uḻaippaiyum mēṟkoḷḷal ākātu. ivvāṟāka uḻaikka āṉāl uḻaippai amaikkum camūkap pirivāka āḷum varkkamum, uḻaippaiyē vāḻkkaic cātaṉamākak koṇṭa uḻaikkum varkkamum āka paṇṭaiyac camutāyam pirintatu. ippiriviṉaraiyē mēlōr, kīḻōr eṉṟu paṇṭait tamiḻarkaḷ kuṟippiṭṭaṉar.

immāṟutal evvāṟu naṭantaṉa eṉṟu mārkcīya camūka māṉiṭaviyalār ārāyntu varukiṟārkaḷ. ippōtu, paṇṭaikkālac camutāya vaḷarccipaṟṟi nām aṟintuḷḷa mārkcīya cintaṉaiyai mikavum curukkamāka nāṉ mēlē kuṟippiṭṭuḷḷēṉ. ﻿⁠mēṟkūṟiyavāṟu camutāya varalāṟṟil tōṉṟiya āḷum varkkamum, taṉatu ātikkattai niṟuvik koḷḷa vaṉmuṟaik karuviyoṉṟaip paṭaittuk koṇṭatu. uḻaikkum makkaḷum, taṅkaḷatu toḻilkaḷai amaitiyākac ceyyat tēvaiyāṉatu aracu eṉṟu nampiṉārkaḷ. mutaṉ mutalil camūkattiṉ ellā uṟuppiṉarkaḷiṉ cammatattōṭu aracu tōṉṟiyatu. itaṉai makā cammatam eṉṟu nīti nūlōr aḻaippar. piṉṉar atu āḷum varkkattiṉ nalaṉkaḷaip pātukākkum vaṉmuṟaik karuviyāka māṟiṟṟu. eṅkals kūṟukiṟār:



⁠"camūkattiṟku veḷiyil iruntu ataṉ mītu tiṇikkap paṭṭataṉṟu, aracu camūka varalāṟṟiṉ oru kuṟippiṭṭa vaḷarcci kaṭṭattil camūkattāl paṭaikkappaṭṭatu tāṉ atu. pala poruḷātāra muraṇpāṭukaḷ camūkattil tōṉṟiviṭṭaṉa. ivaṟṟiṟkut tīrvu kāṇa muṭiyavillai eṉṟa uṇmaiyiṉ opputal vākku mūlamē aracu inta muraṇpāṭukaḷum, pakaimaiyum camūkattaiyē aḻittu viṭāmal irukka, camūkattiṟku mēlē iruppuk koṇṭatu pōlat tōṟṟa maḷikkum oru amaippai camūkam ē ṟ ṟu k koṇṭatu, ituvē aracu. itu camūkattil iruntu piṟantu, camūkattiṉ mītu ātikkam celuttukiṟa niṟuvaṉamāka ataṟku mēlē iruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu. camūkattai oḻuṅkāka neṟippaṭuttat tōṉṟiya aracu, ataṉiṉṟum anniyavayamāyiṟṟu. mēṟkuṟippiṭṭa varkkap pōrāṭṭaṅkaḷaik kaṭṭup paṭutti vaikka, atu valimai mikka niṟuvaṉamākat taṉṉaittāṉē vaḷarttuk koṇṭatu. poruḷā tāra ātikkam uḷḷa āḷum varkkam taṅkaḷ nalaṉkaḷaip pātukāttuk koḷḷa, uḻaikkum varkkattai vaṉmuṟaiyāl oṭukka aracu karuviyākat tōṟṟam koṇṭatu. "

⁠“aracu, makkaḷaik kaṭṭāyappaṭuttum karuvi” (Coercive apparalisis) eṉṟu mārks kūṟukiṟār. caṭṭaṅkaḷ,



﻿nītimaṉṟaṅkaḷ, pōlīs, rāṇuvam mutaliyaṉa araciṉ vaṉmuṟaik karuvikaḷ. āḷum varkkattiṉ nalaṉkaḷaip pātukākka, makkaḷai aṭakka ivai payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. inta aracutāṉ taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa makkaḷ maṉattaiyum ceyalaṟṟa nilaiyil vaittirukka vēṇṭiyiruntatu. itaṟkāka avarkaḷukku matam eṉṟa apiṉiyaik koṭuttatu. mārks kūṟukiṟār:



⁠ivvaracum, iccamūkamum talaikīḻāṉa ulakam paṟṟiya uṇarvaip paṭaikkiṉṟaṉa. atutāṉ matam. matam, innilaiyil ulakam paṟṟiya potuk koḷkai. carvāmcamāṉa 'aṟivu't tokuppāka atu tōṉṟukiṟatu. jaṉarañcakamāṉa tarukkamākavum, camūkattiṉ āṉmīka keḷaravamākavum atu matikkappaṭukiṟatu, oḻukka vitikaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṟatu. maṉa āṟutalukkup potuvāṉa cātaṉamākavum tōṉṟukiṟatu. maṉitaṉatu ātmāviṉ māyaiyāṉa pūrttiyāka atu irukkiṟatu. ippūrtti uṇmaiyāṉataṉṟu. matattai etirkkum pōrāṭṭam, ataṉ veḷippāṭāṉa vēṟōr kaṟpaṉai ulakattai etirkkum pōrāṭṭamākavum iruttal vēṇṭum. ivvulakiṉ, āṉmīka vācaṉaitāṉ matam, uṇmaiyāṉa cōkattiṉ veḷippāṭākattāṉ matattiṉ cōka uṇarcci irukkiṟatu. uṇmaiyāṉa cōkattai etirkkum uṇarcci mata uṇarcciyil uḷḷatu. oṭukkappaṭṭa jīvaṉkaḷiṉ perumūccāka matam uḷḷatu. itayamaṟṟa ulakiṉ itayamāka atu tōṟṟam aḷikkiṟatu. āṉmāvaṟṟa nilaiyil āṉmā pōṉṟu atu kāṇappaṭukiṟatu. uṇmaiyil makkaḷai (mayakkum) apiṉi pōṉṟatu matam.



⁠“māyaiyāṉa matattai oḻippatu māyaiyāṉa mata makiḻcciyai akaṟṟuvataṟkum uṇmaiyāṉa makiḻccikkāka maṉitaṉ pōrāṭuvataṟkum avaciyam. matam paṟṟiya vimarcaṉam, māyaiyāṉa pantaṅkaḷiliruntu maṉita maṉattai viṭuvikkiṟatu. viṭutalai peṟṟa maṉam





﻿puṟa ulaka vāḻkkaiyil maṉitaṉatu iṭam paṟṟic cintikkiṟatu. matam maṉitaṉaic cuṟṟic cuḻaluvatākat tōṉṟum māyait tōṟṟamāṉa cūriyaṉ. maṉitaṉ taṉṉaittāṉ cuṟṟic cuḻalumpōtu ittōṟṟam akaṉṟu viṭukiṟatu. ”



⁠“mārks uṇmaikkappāl uḷḷa ulakam maṟaintuviṭṭa piṟaku, puṟa ulakiṉ uṇmaiyaik kāṇpatē varalāṟṟiṉ kaṭamaiyākum. varalāṟṟiṉ paṇikku utavum tattuvam, maṉitaṉ anniyappaṭutalāl viḷaiyum ‘puṉitamāṉa uruvaṅkaḷai’ (matakkaruttukkaḷ) poyyeṉak kāṭṭuvatāl puṉitamaṟṟa uruvaṅkaḷiṉ (puṟa ulakiṉ uṇmaiyai) yatārtta nilaiyai, ataṉ muraṇpāṭukaḷai cuṭṭik kāṭṭuvatum ākum. itaṉāl, cuvarkkattaip paṟṟiya vimarcaṉam, ulakam paṟṟiya vimarcaṉamāka māṟukiṟatu. matam paṟṟiya vimarcaṉam, niyāyam paṟṟiya vimarcaṉam, kaṭavuḷiyal paṟṟiya vimarcaṉaṅkaḷellām araciyal paṟṟiya vimarcaṉa māṟṟam aṭaikiṟatu.

⁠mārks tamatu kālattil uṟpatticcaktikaḷiṉ vaḷarcci nilaiyai ārāyntār. ivaṟṟiṉ vaḷarcci, varuṅkālattil camūkattai māṟṟiyamaikka vēṇṭiya avaciyattai ēṟpaṭuttukiṟatu eṉpatai uṇarntār. itaṉai uṇarnta kāraṇattāl, varuṅkālattaippaṟṟi ‘muṉṉam’ kūṟi ataṟkākap pōrāṭa vēṇṭum eṉak kūṟiṉār. maṉitaṉ camūka viṭutalai peṟum kālattil, taṟkālika ūkki (stimulent-tēnīr, kāpi pōla)yākavō, vētaṉaik kuṟaikkum maruntākavō matam irukka vēṇṭiyatillai eṉṟu uṟutiyāka aṟivittār.



⁠mārks eḻutiṉār: kaṭanta kālattiṉ, camutāya varalāṟu, varkka muraṇpāṭukaḷ, varkkap pakaimai ivaṟṟai, ivaṟṟiṉ vaḷarcci nilaikaḷil ārāyvatākum. avaṟṟiṉ vaṭivaṅkaḷai aṟivataiyum varalāṟu uḷḷaṭakkamākak koṇṭuḷḷatu. kaṭanta camutāyaṅkaḷiṉ amaippu





﻿kaḷil pala vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭṭālum avaiyaṉaittum oru aṭippaṭaiyāṉa taṉmaiyil oṉṟākavē irukkiṉṟaṉa. avaiyāvum oru ciṟupāṉmaip piriviṉar, maṟṟōr perumpāṉmaip piriviṉarai curaṇṭukiṟa amaippukkaḷē. ivvaṭippaṭaikaḷil iruntu tōṉṟiya karuttukkaḷil cila potuppaṭaiyāṉa kūṟukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. varkkap pakai oḻiyum varai iccintaṉaikaḷ iruntutāṉ tīrum.



⁠"kamyūṉisṭup puraṭci marapu vaḻiyāṉa cotturimai uṟavukaḷai oḻittu marapaiyē māṟṟukiṟatu. eṉavē marapu vaḻiyāṉa karuttukaḷil iruntum oru muṟivai uṇṭākkip putiya karuttukkaḷaip paṭaikkiṟatu."



⁠ipputiya karuttukkaḷ, varalāṟu muḻuvatilum citaṟik kāṇappaṭukiṟa tīviramāṉa, maṉita nēyak karuttukkaḷiṉ putiya kālakaṭṭattiṉ vaḷarcciyē.



⁠raṣyāvil puraṭci veṟṟi peṟṟu aintu āṇṭukaḷ kaḻittu. 1922-l leṉiṉ matakkaruttukkaḷai etirttu nāttikattaip parappa vēṇṭiyataṉ avaciyattai valiyuṟuttiṉar. matakkaruttukkaḷiṉ aḻuttam makkaḷ maṉatil,putiya maṉita nēyamum, muṟpōkkāṉa karuttukkaḷ vaḷarāmal taṭaik kallāka iruntu, makkaḷatu viṭutalai peṟṟa uḻaippuc cakti vaḷarāmal taṭuppataiyum uṇarntu, matak karuttukkaḷaiyum, kaṭavuḷ nampikkaiyaiyum etirttu virivāṉa piracāram mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉa avar eḻutiṉār:

⁠leṉiṉ eḻutiṉār:



⁠“ellā moḻikaḷilum ipporuḷ paṟṟi (nāttikam) eḻutappaṭṭirukkum nūlkaḷai ellām kavaṉamākap paṭittu avaṟṟil irukkum mukkiyamāṉa karuttukkaḷai vimarcaṉam ceytal vēṇṭum. allatu matippuraikaḷ eḻuta vēṇṭum,”



⁠“eṅkels tamatu kālappurōliṭṭōriyaṉ talaivarkaḷukku, 18-m nūṟṟāṇṭiṉ tīviramāṉa nāttika nūlkaḷai moḻi peyarkkumpaṭi ālōcaṉai kūṟiṉār, 18-vatu nūṟṟāṇṭiṉ puraṭcivātikaḷiṉ eḻuttukkaḷil aṟiviyal pūrvamaṟṟa karuttukkaḷum, appāvit





﻿taṉamāṉa vātaṅkaḷum mikutiyāka uḷḷaṉa. āyiṉum ivaṟṟaiyellām curukki,aṭikkuṟippukaḷ koṭuttu, aṟiviyal pūrvamāṉa matam paṟṟiya vimarcaṉaṅkaḷ eḻut vēṇṭum. 18-m nūṟṟāṇṭil muṉṉēṟṟam kaṇṭirunta mata etirppuk karuttukkaḷaic cuṭṭik kāṭṭa taṟkālattil patippāḷarkaḷukku yārum taṭai vitikkavillai. kōṭikkaṇakkāṉa makkaḷ (mukkiyamāka vivacāyikaḷum, toḻilāḷikaḷum) eḻuttaṟiyāmaiyilum, mataṅkaḷ piracāram ceyyum mūṭattaṉattilum āḻntu kiṭakkum poḻutu, mārkcīya kalviyeṉṉum nērvaḻiyāl ivarkaḷatu maṉattil aṟivoḷi pāyac ceyyalām eṉṟu mārkcīyavātikaḷ karutiṉāl atu peruntavaṟākum. immakkaḷ peruṅ kūṭṭattiṟku palavēṟu vitamāṉa nāttika eḻuttukkaḷai aḷittal avaciyamāṉatu. vāḻkkaiyiṉ palavēṟu tuṟaikaḷil iruntu uṇmaikaḷai avarkaḷ aṟintu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷukku ārvamuḷḷa tuṟaikaḷil nām avarkaḷaic cantikka vēṇṭum. mata mayakkattiṉiṉṟum avarkaḷai viḻippuṟac ceyya vēṇṭum. avarkaḷ eḻuccipeṟac ceyvataṟku palavēṟu muṟaikaḷai nām kaiyāḷa vēṇṭum. mārks, eṅkals iruvaruṭaiya mukkiyamāṉa nūlkaḷai nām (raṣya moḻiyil) moḻi peyarttuḷḷōm. paḻamaiyāṉa nāttikam, paḻamaiyāṉa poruḷmutal vātam ivaṟṟiṟku mārksum, eṅkalsum aḷitta piḻaittiruttaṅkaḷ makkaḷ maṉattaik kavarāmal pōyviṭumō eṉṟu añca vēṇṭiyatillai. mārksisṭukaḷākat taṅkaḷaik karutik koḷḷum kamyūṉisṭukaḷ oru mukkiyamāṉa viṣayattai kavaṉattil koḷḷuvatillai. aṟivu vaḷarcci peṟāta makkaḷ maṉaṅkaḷil matap piracciṉaikaḷ paṟṟi oru aṟivuk kūrmaiyāṉa pōkkai uṇṭākkavum matam paṟṟiya aṟivuk kūrmaiyāṉa vimarcaṉam ceyya makkaḷ kaṟṟuk koḷḷavum ōr eḻucciyai uṇṭākkuvatu tamatu kaṭamai eṉṟu kamyūṉisṭukaḷ uṇara vēṇṭum".

⁠ikkaṭṭurai cila mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷatu. avai yāvaṉa:



1) intiyat tattuvaṅkaḷ aṉaittumē kaṭavuḷ nampikkaiyaip pōtikkavillai. māṟāka, mikap perumpāṉmaiyāṉavai kaṭavuḷai maṟukkiṉṟaṉa,



46



﻿



⁠2) namatu paṇṭaiya nāttikavātikaḷiṉ palavīṉaṅkaḷai, mārkcīyamtāṉ nivartti ceytu avarkaḷatu nāttika vātattai tarukka nilaiyil iruntu, kīḻē koṇarntu vāḻkkai nilaiyōṭuḷḷa toṭarpaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.



⁠3) iṉṟu, mārkcīyam ulakeṅkum paraviyuḷḷa nilaiyil kūṭa, namatu paṇṭaiya nāttika vātikaḷiṉ kaṭavuḷ maṟuppu vātaṅkaḷ, payaṉuḷḷa tarkka vātaṅkaḷākavē uḷḷaṉa. avaṟṟai muṟpōkkāḷarkaḷ kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum.



⁠mēṟkūṟiya marapum ataṉ taṟkāla vaḷarcciyāṉa mārkcīyamum vaḷarttuḷḷa nāttikattiṉ aṭippaṭaiyil periyāriṉ nāttika vātattai matippiṭa vēṇṭum. mārkcīyavātikaḷ periyāriṉ nāttikattai, camūka vaḷarccip pōkkiṉ veḷippāṭāka ārāya vēṇṭum. ittakaiya ārāycci iṉṉum tuvaṅkavillai.



⁠ārāycci tuvaṅku muṉṉarē, muṭivukaḷukku varuvatu mārkcīyavātikaḷiṉ marapalla. āyiṉum cila mēṟpōkkāṉa karuttukkaḷai iṅku kūṟalām.



⁠periyār muraṇaṟṟa nāttikar. "kaṭavuḷ illai, illai. kaṭavuḷai nampupavaṉ muṭṭāḷ" eṉṟa avaruṭaiya muḻakkaṅkaḷai, avaruṭaiya cilaikaḷiṉ kīḻ cetukki vaittuḷḷārkaḷ. avaruṭaiya cuyamariyātai iyakkattil iruntu pirintu vantavarkaḷ kaṭavuḷai oppuk koṇṭu. nāttikattai kaiviṭṭārkaḷ. "oṉṟē kulamum, oruvaṉē tēvaṉum" eṉṟa muḻakkattai araciyal ceḷakariyattukkāka mēṟkoṇṭārkaḷ.



⁠periyār kaṭavuḷ etirppōṭu, mūṭanampikkaikaḷai etirttum piraccāram ceytār. tīmitiyiṉ teyvat taṉmaiyai maṟuttu, evvita virataṅkaḷum illāmal, kaṭavuḷ illai eṉṟu muḻaṅkik koṇṭu avaruṭaiya māṇavarkaḷ tīmiti naṭattiṉārkaḷ.



47



﻿



⁠kaṭavuḷai, camūkamum, aracum oru kuṟippiṭṭa vaḷarcci nilaiyil paṭaittatu eṉṟa mārksīya cintaṉaiyai aṟiyāmal avar camūkap paṭaippiṉ oru piriviṉarāṉa pirāmmaṇaraiyē, kaṭavuḷaip paṭaittavarkaḷākavum, taṅkaḷ piḻaippukku tāṅkaḷ paṭaitta māyaiyāṉa kaṭavuḷaiyē payaṉpaṭuttiṉārkaḷ eṉṟu kūṟiṉar.

⁠pirāmmaṇaraiyum, cūttiraraiyum camūka varalāṟu paṭaittatu eṉṟa uṇmaiyai avar aṟiyavillai.

⁠avaruṭaiya nāttikam potu aṟivaip payaṉpaṭutti uruvākkappaṭṭatu. atil viññāṉak koḷkaikaḷai avar payaṉpaṭuttavillai. eṉavē atu karaṭumuraṭāka (Crude) iruntatu.

⁠avaruṭaiya kālattil mārkcīyattaik kaṟṟuṇara vāyppu iruntatu. āṉāl avaruṭaiya nāttikattil mārkcīyap poruḷmutal vātattiṉ tākkam etuvum illai. paṇṭaiyap poruḷmutalvātikaḷ vātaṅkaḷiṉ cilavaṟṟai avar payaṉpaṭuttik koṇṭār.

⁠avaruṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻāvil nāttika cintaṉaiyai mikavum tuṇiccalōṭu makkaḷiṭaiyē piraccāram ceytār eṉpatai niṉaivu koḷvōm. avaruṭaiya piracāram pala nāttikarkaḷai uruvākkiṟṟu eṉpatai oppukkoḷḷalām. āṉāl vaḷarntu varum aṟiviyal uṇmaikaḷ, avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil uruvākum aṟiviyal koḷkaikaḷ, ivvaṟiviyal koḷkaikaḷai kirakittuk koṇṭu vaḷarcci peṟṟu varum mārkcīya tattuvam, ivaṟṟiṉiṉṟu avaruṭaiya nāttikam vilakiyē niṟkiṟatu. ituvē ataṉuṭaiya palavīṉam.

⁠tamiḻaka mārkcīyavātikaḷ, muṟpōkkāḷarkaḷ avaruṭaiya nūṟṟāṇṭiṉpōtu, avaruṭaiya nāttika vātattai ārāyntu, ataṉ palattaiyum palavīṉattaiyum aṟintu, periyāriṉ nāttikak karuttukkaḷai mārkciya tattuvattiṉ aṭippaṭaiyil kaṟṟu, aṟiviyal aṟiviṉ muṭivukaḷōṭu iṇaittup piraccāram ceyya vēṇṭum.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Guruleninn

Jskcse4

TVA ARUN

Balajijagadesh

Kittyy Hari

Sanganur

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Sgvijayakumar

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





