intiyak kalaiccelvam


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





intiyak kalaic celvam





to.mu. pāskarattoṇṭaimāṉ





kalaiñaṉ patippakam

10, kaṇṇatācaṉ cālai

tiyākarāya nakar



ceṉṉai - 600 017.





Rs. 50

INDHIYA KALAI SELVAM

by

Tho. Mu. BASKARA THONDAIMAN



First Edition : October 1970

Second Edition : December 1999



Published by

KALAIGNAAN PATHIPAGAM

10 Kannadhasan Salai

T.Nagar, Chennai - 600 017



Type Selled by

OVIYUM, Chennai - 20



Printad at

Malar Printers, Chennai - 34





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

patippurai

naṉṟi

1. pārata camutāyam - kalaikaḷ

2. ajantā - ellōrā

3. kajurāhō - puvaṉēsvaram kōyilkaḷ

4. maicūr hoycalar - kōyilkaḷ

5. tamiḻar ciṟpak kalai

6. tamiḻar vaḷartta nuṇ kalaikaḷ: ciṟpamum - ōviyamum

7. kalai uṟavu - ciṟpam

8. ciṟpak kalaiyil uttikaḷ - mikai amaippu

9. ciṟpak kalaiyiṉ uttikaḷ tērvu

10. kalaiyum kalai merukum ciṟpattil - kāviyattil

11. kalaic ciṉṉaṅkaḷ - ceppu vikrakaṅkaḷ

12. nalluṟavup pālam amaippōm kalai viṟpaṉṉar

13. teṉṉintiyak kōyil amaippum paṇpāṭum - kōyilkaḷ

14. teṉṉintiyak kōyil amaippum paṇpāṭum - māḷikaikaḷ

15. tamiḻar paṇpāṭu ciṟpattil - ōviyattil

16. kōyil vaḷartta kalaikaḷ - ōviyam

17. tañcaik kōyilkaḷ

18. tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷ - cila carittirac cāṉṟukaḷ





muṉṉurai

ṭākṭar irā,nākacāmi em.ē.

(tamiḻnāṭu tolporuḷ āyvuttuṟai iyakkunar)

oru nāṭṭil kalai ciṟantu viḷaṅkiyatu eṉṟāl annāṭṭu makkaḷ kalaiyaṟivu nirampit tikaḻntārkaḷ eṉṟu tāṉ poruḷ. kalaittiṟaṉ uṭaiyavartāmē kalaiyaip pōṟṟa muṭiyum? oru nāṭṭu varalāṟṟil eppoḻutum kalaiyaṟivu nirampi niṟkum eṉpataṟku illai. oru kālattē ōṅki niṟkum. piṟkālattē kuṟaintum niṟkum. atupōṉṟa kālaṅkaḷil ciṟanta kalā racikar tōṉṟi makkaḷiṭaiyē kalai ārvattai atikarikka muṉaintāltāṉ kalai maṟumalarcci aṭaiyum, tamiḻnāṭṭaip poṟuttavaraiyil ciṟpak kalaiyilum, kaṭṭiṭak kalaiyilum īṭupāṭu koṇṭiruntavarkaḷ innūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil mikac cilarē iruntaṉar eṉṟutāṉ koḷḷa vēṇṭum. tiru, āṉanta kumāracāmi ṭi.ē. kōpinātarāv ṣōvōtuparē, pōṉṟa tamiḻk kalaikaṭku toṇṭāṟṟiya talaiciṟanta periyārkaḷ irukkattāṉ ceytārkaḷ. avarkaḷ eḻutiyavai ellām āṅkilattil iruntatāl avarkaḷ ulakap pukaḻ peṟṟaṉar. āṉāl, tamiḻ pēcum makkaḷ avaṟṟai naṉku aṟintu ciṟpac celvaṅkaḷai pōṟṟum vakaiyil tamiḻil eḻunta nūlkaḷ illai eṉṟē colliviṭalām. ⁠kalaikaḷil iyaṟkaiyāka eḻunta īṭupāṭum, takaimai cāṉṟa pulavarkaḷiṉ ilakkiyaṅkaḷai kaṟṟu paṇpaṭṭa uḷḷamum, kalaikaḷaic ceṉṟu kaṇṭu, kaṇṭu iṉpuṟum ēṟṟamum, tāṉ kaṇṭa iṉpattai makkaḷukku pakirntaḷikkum eḻuttu āṟṟalum uḷḷa oruvarāl tāṉ kalai ārvattaip piṟariṭam taṭṭi eḻuppa muṭiyum, ivaiyaṉaittum oruṅkē peṟṟu, ceyalum āṟṟiya tamiḻ tāyiṉ tavapputalvar to.mu. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ oruvarē.

⁠kalai varalāṟu eṉpatu putiyatoru iyakkam. mēlai nāṭukaḷil ivviyakkam mikac ciṟanta nilaiyai aṭaintuḷḷatu. eṇṇaṟṟa nūlkaḷ vantu koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. tamiḻ moḻiyil kalai varalāṟṟaik kūṟum nūlkaḷ evvaḷavu irukkiṉṟaṉa eṉṟāl mikac cilavē. avaṟṟilum ciṟantavai evai eṉṟāl tiru. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷatu nūlkaḷē eṉiṉum atu mikaiyākātu. eṇṇaṟṟa tamiḻ makkaḷiṉ maṉattil kalai iṉpattai racikkap pukaṭṭiyavar avar. avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷai ārvattōṭu paṭitta eṇṇaṟṟa tamiḻ itayaṅkaḷ itai naṉku aṟiyum. avar eḻuttil tiṟaṉ uṇṭu; teḷivu uṇṭu; cuvai uṇṭu; kavitai uṇṭu. nāvalāciriyarukkum, varalāṟṟu āciriyarukkum vēṟupāṭu uṇṭu.

⁠nāvalāciriyar kaṟpaṉaic cikarattaiyē eṭṭi makkaḷai makiḻvikkalām. varalāṟṟu āciriyar varalāṟṟukkup puṟampāṉatai eḻuta muṭiyātu; eḻutavum kūṭātu. ātaliṉ varalāṟṟu nūlkaḷ cuvaiyuḷḷa nūlkaḷāka amaivatu kaṭiṉam. tiru. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷuṭaiya nūlkaḷ kalai varalāṟṟai cittirippavaiyāyirunta pōtilum mikavum cuvaiyāka eḻutap peṟṟavai. evvaḷavō nūṟṟāṇṭu kaḷukku muṉṉar ivaṟṟai tōṟṟuvittavarkaḷiṉ uyirt tuṭippai nam kaṇmuṉ koṇarntu kāṭṭum āṟṟal peṟṟavai akkaṭṭuraikaḷ.

⁠taṉ aṇmaiyil uḷḷa kalaip paṭaippukaḷai kaṇṭu racikkum āṟṟal peṟṟavaṉtāṉ vēṟu pala nāṭṭu kalaikaḷaiyum kaṇṭu pōṟṟa muṭiyum. avaṉtāṉ iṭattaiyum, kālattaiyum, moḻiyaiyum kaṭantu niṟka muṭiyum. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ tamiḻakak kalaic celvaṅkaḷ aṉaittum kaṇṭu iṉpuṟṟavar. tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ vāyilākavē kaṇṭu pōṟṟiyavar. ātaliṉ tamiḻnāṭṭukku appāluḷḷa pala pakutikaḷil uḷḷa kalaikaḷaiyum, ārvattōṭu kaṇṭu pōṟṟiyirukkiṟār. ātaliṉtāṉ,

pārata pūmi paḻam perum pūmi

nīrataṉ putalvar inniṉaivakaṟṟātīr





eṉṟa amarakavi pāratiyiṉ vākkaik kōlākak koṇṭu āṅkāṅku malarnta kalaikaḷai namakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟār. 'tēciya orumaippāṭṭaip paṟṟi iṉṟu atikam pēcum nām, evvaḷavō kālattiṟku muṉṉālēyē camayam mūlam, kalai mūlam anta orumaippāṭṭai uruvākka namatu kalaiñarkaḷum avarkaḷai ātaritta maṉṉarkaḷum muyaṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟapōtu mikkatoru uvakaiyē aṭaikiṟōm' eṉṟu kūṟukiṟār.

⁠innūlil, pārata nāṭṭiṉ palvēṟu pakutikaḷil kāṇappeṟum ciṟpac celvaṅkaḷaip paṟṟi avar vāṉoliyil pēciyavai kaṭṭuraikaḷāka iṭam peṟukiṉṟaṉa. ikkaṭṭuraikaḷaip paṭikkumpōtu nammai nērē āṅkāṅkē aḻaittuc ceṉṟu kāṭṭuvatu pōlavē tōṉṟukiṟatu. ⁠kaṭṭuraikaḷiṉ ūṭē palapala ariya uṇmaikaḷai eṭuttuc collic celkiṉṟār. “pārata camutāyattiṉ ciṟanta kalaikaḷ, ciṟpam, ōviyam, nāṭṭiyam eṉpavaitām. ivaiyum, - ivaṟṟōṭu oṉṟiya kavitaiyum icaiyum camayac cārpuṭaiyavaikaḷākavē vaḷarntirukkiṉṟaṉa” eṉpar. ciṟpak kalai, cittiram, naṭaṉam, caṅkītam, kavitai ivai oṉṟōṭu oṉṟu iṇaintu niṟpavai eṉpataṟku avar kūṟum kataitāṉ evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu. cukkira nīti nūlai mēṟkōḷ kāṭṭi teyvīkat tiruvuruvaṅkaḷum, peṇmaiyum evvāṟu ciṟpattil ciṟanta nilai vakikkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟuvatu avar āṟṟalaik kāṭṭukiṟatu. ciṟpattaiyum kāṭṭi, kampanāṭaṉiṉ,

kuñcaram aṉaiya vīraṉ

kulavu tōḷ taḻuvik koṇṭāḷ





eṉṟa collaiyum kāṭṭuvatu nam maṉataiviṭṭu eṉṟumē akalātu. ajantā, ellōrā, kajurahō, puvaṉēcvaram mutaliya pala iṭaṅkaḷil ciṟanta kalaikaḷai ellām evvaḷavu iṉimaiyākak kūṟic celkiṉṟār. aṭaṭā iṉṉum evvaḷavu nūlkaḷ ipperuntakaiyiṭamiruntu tōṉṟi tamiḻai vaḷamuṟac ceytirukkum. ātaliṉ aṉṟō aṉṟu mutal iṉṟuvarai, ēṉ - eṉṟeṉṟumē kālaṉai makkaḷ koṭiyavaṉ eṉpar.

⁠pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ iraṇṭu talai ciṟanta paṇiyai tamiḻakattiṟku ceytirukkiṟār eṉpatu tiṇṇam. ciṟanta kalai nūlkaḷai tamiḻil eḻuti tamiḻ makkaḷ uḷḷattil kalai eḻucciyai ēṟpaṭuttiyatu oṉṟu. kalai vaḷartta tañcaiyil, tamiḻakattiṟku pukaḻ tēṭittarum kalaikkūṭam amaittatu iraṇṭu. ivviru paṇikaḷukkum tamiḻakam avarai eṉṟeṉṟum vāḻt tum.

tamiḻakak kalaikaḷai ulaka makkaḷukku eṭuttuk kūṟum vallamai vēṇṭumeṉṟāl, ēṉ, ematu muṉṉōr emakkīnta celvaṅkaḷ eṉṟu perumitattōṭu ivaṟṟai aṟiya vēṇṭumeṉṟāl, tamiḻaka iḷaiñarkaḷ pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷuṭaiya nūlkaḷai paṭikkaṭṭum. avar viṭṭuc ceṉṟa paṇiyai toṭarntu ceyya āṟṟal mikum eṉpatil aiyamillai.

irā,nākacāmi,



ceṉṉai,





tamiḻnāṭu aracu tol poruḷ





19.9.70





āyvuttuṟai iyakkunar.





patippurai

⁠kālak katai collum kalaic celvaṅkaḷait taricittu, tamiḻarkaḷukku antak kāṭcikaḷai vaḻaṅkiya perumai tiru. pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷaiyē cārum. oru niṟuvaṉam āṟṟa vēṇṭiya paṇiyai, taṉi oruvarāka ceytiruppatu mikavum pōṟṟutaṟkuriyatu.

⁠kalaik kōyilkaḷaik kāṇa vēṅkaṭam mutal kumari varai' eṉat toṭaṅki pāratameṅkaṇum avar pāttirai ceytār. mukilait toṭum kōpuraṅkaḷaik kāṭṭiṉār; avaikaḷaik kaṭṭiya uyarnta uḷḷaṅkaḷiṉ varalāṟṟaic coṉṉār. pēcum ciṟpaṅkaḷaiyum, eḻil ōviyaṅkaḷaiyum kāṇpittār. ataṉ cīrmikum ciṟappai ellām kūṟiṉār. kalaiyaḻakai, kavitai nayattuṭaṉ avar eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraikaḷ ērāḷam.

⁠'intiyak kalaic celvam' eṉṟa innūl kalaip paṇpai virikkiṟatu. kalaiyaḻaku koluvirukkum eḻiṟ kōlaṅkaḷaik kāṭṭukiṟatu. innūlai veḷiyiṭa vāyppu nalkiya tirumati. rājēsvari naṭarājaṉ avarka ḷukku naṉṟi. tamiḻakam itaṉai virumpi varavēṟkum eṉpatu eṅkaḷ nampikkai.

2.10.70





mācilāmaṇi





ceṉṉai - 17





kalaiñaṉ patippakam





naṉṟi

⁠eṉ tantaiyārai tamiḻ kūṟum nallulakattukku nāṉ aṟimukappaṭutta vēṇṭiya avaciyamillai. vēṅkaṭam mutal kumari varaiyilum, vēṅkaṭattukku appālum uḷḷa tamiḻ aṉparkaḷukkut tamatu kalaik kaṭṭuraikaḷ mūlamākavē naṉku aṟimukamāṉavarkaḷ. avarkaḷ vāṉoli mūlam tamiḻ makkaḷukku aḷitta kalaik kaṭṭuraikaḷiṉ tokuppē innūl. innūlai, kalaiñaṉ patippakattār veḷiyiṭa muṉ vantatu poruttamāka amaintuviṭṭatu.

⁠nūlukku arumaiyāṉa muṉṉurai tantutaviyirukkum cakōtarar, tolporuḷ tuṟai iyakkunar tiru. ār. nākacāmi avarkaḷukku, eṉ vaṇakkamum naṉṟiyum uriyaṉa.

⁠innūlai veḷiyiṭa eṉ tantaiyiṉ vāḻnāḷilēyē aṉumati vaḻaṅkiya tirucci vāṉoli nilaiyattārukkum, kuṟainta kāla aḷavil aḻakāka acciṭṭu veḷiyiṭum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭa kalaiñaṉ patippakam tiru. mācilāmaṇi avarkaḷukkum eṉ naṉṟi uriyatu.

⁠kalaiñaṉ patippakattārāl pala āṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyiṭappaṭṭa, intiyak kalaic celvam eṉṟa inta nūl, ippōtu iraṇṭāvatu patippāka veḷivarukiṟatu. eṉ tantaiyār, tiru.to.mu.pāskarat toṇṭaimāṉ avarkaḷ, avvappōtu, tirucci vāṉoliyil āṟṟiya uraikaḷē, nūl vaṭivam peṟṟirukkiṟatu. intiyak kalaic celvamāṉa, ciṟpam, cittiram, ataṟkāṉa uttikaḷ, parimāṇaṅkaḷ ivaṟṟaiyellām nuṇuki ārāyntu, ataik kalai aṉparkaḷukkuk kāṇikkaiyākkiyirukkiṟārkaḷ. aruṅkalaic celvar tiru, nākacāmi avarkaḷ, inta nūlukku appōtē arumaiyāṉatoru mukavurai vaḻaṅkiyirukkiṟār. ataṉaiyē intap patippilum payaṉpaṭuttik koḷvatil perumai aṭaikiṟōm. intak kalaic celvam, kalaiñarkaḷukkum kalā racikarkaḷukkum eṉṟeṉṟum iṉpam tarak kūṭiyatu. itaṉai mīṇṭum iraṇṭām patippāka veḷiyiṭṭu utavum kalaiñaṉ patippakat tukku naṉṟi uriyatu.

rājēsvari naṭarājaṉ





'pāskara nilaiyam'



10, 7āvatu kuṟukkut teru,



cāstiri nakar,



ceṉṉai - 20.





﻿1

pārata camutāyam -

kalaikaḷ

pārata camutāyam vāḻkavē - vāḻka vāḻka

pārata camutāyam vāḻkavē jaya jaya jaya!





eṉṟu kaviyaracar pāratiyār ceṉṟa arai nūṟṟāṇṭiṟku muṉpē kaṭṭiyaṅ kūṟi pāratacamutāyattai vāḻttiyirukkiṟār. ippaṭittāṉ imayam mutal kumari varai, tuvārakai mutal kāmarūpam varai parantu kiṭakkum intap pārata camutāyam orē nāṭu, atil vāḻpavarkaḷ ellām orē iṉattavar eṉṟa orumaippāṭṭuṇarcci makkaḷ uḷḷattil vaḷara vakai ceytirukkiṟār.

pārata pūmi paḻam perum pūmi

nīrataṉ putalvar; in niṉaivakaṟṟātīr





eṉṟu inta akaṇṭa pāratattiluḷḷa makkaḷai ellām kūviaḻaittuk kural koṭuttirukkiṟār.

⁠attakaiya akaṇṭa pāratattiṉ paṇpukaḷ, kalaikaḷ, nākarikam, kalāccāram ellām orē paṭittāy uruvāki vantiruppatum nām aṟintatē. ⁠avaṟṟil kalaikaḷ intap pārata camutāyattil eppaṭi uruppeṟṟu vaḷarntirukkiṉṟaṉa eṉpataip paṟṟiyē oru pēccu iṉṟu.

⁠mutalil kalaikaḷ eṉṟāl eṉṉa? eṉṟu oru ciṟu viḷakkam terintu koḷḷalām. 'kaṭavuḷ eṉṟāl yār?' eṉṟu kēṭṭāl kūṭa eḷitil cuṭṭikkāṭṭi viṭalām pōl irukkiṟatu. kalai eṉṟāl eṉṉa eṉṟu colvatu eḷitāka illai. kalai eṉṟāl aḻakiṉ cāstiram eṉpār oruvar. aḻakuṇarccikkut tirupti aḷikkak kūṭiya tellām kalai eṉpār iṉṉoruvar. kalai eṉpatu aḻaku ṇarcciyilē piṟantu avaṉukku āṉantam aḷippatu eṉpār mūṉṟāvatu napar. inta viḷakkaṅkaḷ el lām kalai eṉṟāl eṉṉa eṉṟu viḷakki viṭukiṉṟaṉavā eṉṉa?

⁠iṟaivaṉatu aruḷait tuṇai koṇṭu maṉitaṉ taṉatu, kaṟpaṉaiyiṉāl ciruṣṭippatutāṉ kalai. kalai eṉpataṟku kaṟpaṉā ciruṣṭi. cintaṉai ceykiṉṟa maṉitaṉ, kaṟpaṉācaktiyākiya puṣpaka vimāṉattil ēṟi ākāya vītikaḷil cañcarikka ārampittu viṭukiṟāṉ, inta 'vitamāka cintaṉaiyil piṟakkiṉṟa kaṟpaṉā ciruṣṭiyaic capta cittirattilum, varṇap pūccukaḷilum kalluruvaṅkaḷilum pariṇamikkumpaṭi ceykiṉṟavaṉ evaṉō avaṉē kaviñaṉ, avaṉē ōviyaṉ, avaṉē ciṟpi, avaṉatu ciruṣṭiyē kalai. kalai uṇmaikkum ulakiyalukkum māṟupaṭṭataṉṟu. ulakiyalil kāṇukiṉṟa uṇmaikaḷai eṭuttuk kāṭṭi, makkaḷ uḷḷattil eḻum uṇarccikaḷai oru uṉṉata nilaikku uyarttukiṟa tiṟam paṭaittatutāṉ kalai, kalai anta anta nāṭṭiṉ kalāccārattai viḷakkum. cāṉṟāka amaiyum. intiyak kalaikaḷ irupatti nāṉku eṉṟu oru kaṇakku.

āya kalaikaḷ aṟupattu nāṉkiṉaiyum





ēya uṇarvikkum eṉṉammai





eṉṟu tamiḻk kavitaiyil kalaikaḷiṉ ati tēvataiyākiya - kalaimakaḷ pēcappaṭukiṟāḷ. ilakkiyam, ilakkiyattōṭu toṭarpu koṇṭavai, vīṭṭilum, vāḻvilum aḻakaiyum cuvaiyaiyum uṇṭākkupavai, alaṅkāraṅkaḷukkāṉavai, aṟivu viruttikku utavupavai, viḷaiyāṭṭukkaḷai vaḷarppavai pōṉṟu pala pala tuṟaikaḷil ikkalaikaḷ iṭam peṟṟiruppataik kāṇalām. ittaṉaiyaiyum paṟṟi oru jāpitā koṭukkavō, avaṟṟukku viḷakkam taravō nāṉ muṟpaṭap pōvatillai. aḻakuk kalaikaḷ eṉṟa aruṅkalaikaḷil mutaliṭam peṟum kavitai, icai, cittiram, naṭaṉam eṉṉum kalaikaḷaip paṟṟi maṭṭum. oru cila vārttaikaḷ colla muṉaikiṉṟēṉ. inta aruṅ kalaikaḷ oruvarukkuk kaivarap peṟuvatu ētō iṟai aruḷāltāṉ ēṟpaṭa vēṇṭumē oḻiya, kaṟṟut teḷivatu alla avai, itai aḻakāka cilpa rattiṉam eṉṟa katai teḷivākkukiṟatu. ⁠pārata camutāyattil kavitaik kalai eppaṭic ciṟappuṟṟiruntatu eṉṟu mutalil terintu koḷvōm. vētaṅkaḷ mika mikat toṉmaiyāṉavai, avaikaḷil rik vētam muḻuvatum kavitaiyākavē uruvākiyirukkiṟatu eṉpar. ataṉ piṉ itikāca kālattil vāṉmīkaratu rāmāyaṇamum viyācaratu makāpāratamum nalla kavitaikaḷil uruvāṉa kāviyaṅkaḷ. tuḷaci tāsaratu rāma carittira māṉas, ataṉ piṉ eḻunta mīrāpāy pajaṉ, kapīr tāsaratu pāṭalkaḷ ellām hintiyil eḻunta kavitaikaḷ. marāttiya nāṭṭilē tukkārāmum, āntira nāṭṭilē vēmaṉṉāvum, ciṟanta kavitaikaḷ eḻutiya kaviñarkaḷ eṉpar. ippaṭi vaṭa nāṭṭilē kavitai vaḷarnta pōtu teṉ tamiḻ nāṭṭil caṅka kālattup pulavarkaḷum, cilappatikāram mutaliya pañca kāviyam eḻutiya kaviñarkaḷum nalla kavitaiyai vaṭittirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷukkup piṉtāṉ kaviccakravartti kampaṉum, cēkkiḻārum, nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum arumaiyāṉa kavitaikaḷai uruvākki kavi ulakai vaḷappaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. piṉṉar eḻuntavarkaḷ pulamaimikkavarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷē oḻiya ciṟanta kavitaiyai uruvākkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu colvataṟkillai. nammuṭaiya paramparaiyilē kaviyaracar pāratiyum, kavimaṇi tēcika vināyakam piḷḷaiyum oppaṟṟa kaviñarkaḷāka viḷaṅkiyirukkiṟārkaḷ. itē. irupatām nūṟṟāṇṭil pukaḻ peṟṟa kaviyaracar ravīntirarum aṟputam aṟputamāṉa kavitaikaḷ iyaṟṟiyirukkiṟār. ittaṉai kaviñarkaḷum pārata camutāyam orē nāṭu eṉṟa uṇarvu uḷḷavarkaḷākavē iruntirukkiṟārkaḷ. 'ceppu moḻi patiṉeṭṭu uṭaiyavaḷ pārata mātā' eṉṟiruntālum avaḷ cintaṉai ellām oṉṟākavē iruntirukkiṟatu.

eṉ nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum

oṉṟāy uyirum uḷḷamum icaintu

veṉṟu vāḻvuṟa vimalaṉē aruḷka!





eṉṟu tākūr pāṭumpōtu attaṉai kaviñarkaḷum cērntu kural eḻuppuvatākavē terikiṟatu. ippaṭittāṉ kavitaik kalai pārata camutāyattil vaḷarntirukkiṟatu.

⁠kavitaiyai oṭṭiyē icaiyum vaḷarntirukkiṟatu nam nāṭṭil. anta icai ellōruṭaiya itayaṅkaḷaiyum icaikkum āṟṟalai uṭaiyatāka iruntirukkiṟatu. iṉṉum makkaḷ pāṭum icaiyum, vāttiyaṅkaḷ mūlam icaikkum icaiyum, nāṭeṅkum paravi irukkiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭil oru nātacuram eṉṟāl vaṭanāṭṭil oru ṣeṉāy eṉṟu vāttiyaṅkaḷil kūṭa oru orumaippāṭṭaik kāṇkiṟōm. tamiḻicaiyil paṇkaḷ ciṟappāṉatāka iruntu nāṭṭil icai vaḷarntirukkiṟatu. karnāṭaka caṅkītam nam kātukaḷukku iṉimaiyāy irukkiṟatu eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl, ataiyē vaṭanāṭṭuc cakōtararkaḷ aṉupavikkum aḷavukku vaḷarttirukkaṟōm. pārata nāṭṭu icaiyiṉ ciṟappaip paṟṟip pēcuvataṟku oru taṉippēccē pēca vēṇṭumēyoḻiya, oru ciṟiya pēccil iṭaip paravalākak kūṟiviṭa muṭiyum eṉṟu tōṉṟavillai. pārata camutāyattiṉ ciṟanta kalaikaḷ ciṟpam, ōviyam, nāṭṭiyam eṉpavaitām. itil oru ciṟappu eṉṉaveṉṟāl ivaiyum, ivaṟṟōṭu oṉṟiya kavitaiyum icaiyum camayac cārpuṭaiyavaikaḷākavē vaḷarntirukkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ ikkalaikaḷ aṉaittumē nāṭṭil eḻunta kōyilkaḷaic cuṟṟic cuṟṟiyē vaḷarntirukkiṉṟaṉa.

⁠kōyilkaḷ eṉṟa uṭaṉēyē nam nāṭṭuk kōyilkaḷum, ataṉ nirmāṇamum aṅku vaḷarnta kalaip perum celvaṅkaḷum nam kaṇmuṉ vantu pōkum. pāratattiṉ ciṟpac celvaṅkaḷ ellām nam kōyilkaḷukkuḷḷēyē potintu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟē collalām. caivak kōyilāṉālum cari, camaṇa pautta ālayaṅkaḷ āṉālum cari ellā iṭattilum ciṟpaṅkaḷ niṟaintē irukkak kāṇkiṟōm. 'cittirattil mika uyarnta ciṟpa nūliṉ aṟputam ciṉṉac ciṉṉa ūril kūṭa iṉṟum eṅkum kāṇalām eṉpatu iṉṟaiya kaviñaṉ vākku. vaṭanāṭṭil riṣikēcam āṉālum, haritvār āṉālum, kāci āṉālum, kayā āṉālum, kajurāhō āṉālum, kalkattā āṉālum, puvaṉēcuvaram āṉālum, jakannātam āṉālum, eṅkum ciṟpa vaṭivaṅkaḷē niṟaintirukkak kāṇkiṟōm. kuṭai varaikaḷ ellām orē ciṟpa vaṭivaṅkaḷ tām. ellōrā kuṭai varaikaḷukkuc ceṉṟāl atilum kailāya nātar kuṭaivaraiyaik kaṇṭāl nām niṟpatu ivvulakil tāṉā eṉṟē aiyam eḻum. 'ippaṭiyaṉ inniṟattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟu eḻutik kāṭṭa oṇṇātavaṉē kaṭavuḷ' eṉṟu! kaṭavuḷai uruviliyākavē kūṟiyiruntālum, anta uruvam illāta iṟaivaṉai eṇṇaṟṟa uruvaṅkaḷil cetukkiyum, vaṭittum niṟutti irukkiṟārkaḷ kalaiñarkaḷ. patrinātaṉum, kētāranātaṉum, visvanātaṉum, jakannātaṉum, raṅkanātaṉum, rāmanātaṉum pārata nāṭṭiṉ ellaik kāvalarkaḷāka amaintu ic ciṟpak kalai nāḷum vaḷara vakai ceytirukkiṟārkaḷ. apū malaiyil uḷḷa camaṇak kōyilkaḷ iraṇṭum, kujarāttil pala pakutikaḷil kāṇum camaṇar kōyilkaḷum maṟṟaiya kōyilkaḷukku caḷaittavai illaitāṉ. mattiyap piratēcattiluḷḷa kajurāhō kōyilkaḷ kōṉāra cūriyaṉār kōyil mutaliyavaikaḷil āṇ peṇ uṟavai viḷakkum ciṟpaṅkaḷtām ettaṉai ettaṉai! peṇkaḷiṉ vaṉappai ellām eṭuttuk kāṭṭum ciṟpaṅkaḷē eṇṇaṟṟavai. puvaṉēsvarattil ciṟpa aḻakaiviṭa kōyil nirmāṇa aḻaku ciṟappāṉa amcamāka iruppataik kāṇkiṟōm. vēṅkaṭam mutal kumari varai parantu kiṭakkum tamiḻakattilō kēṭkavē vēṇṭām. ovvoru kōyilum oru aṟputak kalaik kūṭam. pallavarum cōḻarum nāyakkarum pāṇṭiyarum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu kōyilkaḷ kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ciṟpak kalaiyai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. māmallapuramum kāñciyum pallavar kālattiyavai eṉṟāl, tañcai, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram mutaliyavai cōḻar kālattuk kalai vaḷarccikku ciṟanta eṭuttuk kāṭṭu, maturai, rāmēsvaram, cīraṅkam, kiruṣṇāpuram. ellām nāyaka maṉṉarkaḷiṉ kalai ārvattukku cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. pārata camutāyattil tamiḻnāṭṭai maṭṭum pārttu viṭṭāl ciṟpak kalaiyiṉ cikarattaiyē kaṇṭu viṭṭavarkaḷ āvōm.

⁠ciṟpak kalaiyil maṭṭumtāṉ pāratam ciṟattiruntatu. eṉpatillai. cittirak kalaiyilum ciṟantē viḷaṅkiyirukkiṟatu, ajantā ōviyaṅkaḷ aḻiyā aḻakuṭaṉ eḻutap peṟṟu maṅkāp pukaḻ peṟṟaṉa. tuṭaṉ pōticattuvar, puttar, araciḷaṅkumarikaḷ, aḻakiya naṅkaiyar palarum uruppeṟṟaṉar. ivai ellām pautta canniyācikaḷāl eḻutappaṭṭavai eṉṟu aṟikiṟapōtu nām appaṭiyē aticayittu niṟkiṟōm. atuvum iṉṟaikku āyirattu munnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉ avai tīṭṭap peṟṟiruntum iṉṟu varai aḻiyā ōviyamāka avai niṟkiṉṟaṉa. inta aḻiyā vaṇṇakkalai mēl nāṭṭārukkum kai varāta oṉṟu. vaṭanāṭṭil ikkalai vaḷartta perumakkaḷ mohalāyar eṉpatum, avarkaḷukkup piṉpē pahāri, pacōli, kāṅrā mutaliya ōviya marapukaḷ tōṉṟiṉa eṉpatum varalāṟu. teṉṉakamākiya tamiḻakattil ciṟpak kalai ciṟappuṟṟirunta aḷavukku cittirakkalai uyaravillai eṉṟālum, ajantā marapiṉaic cittaṉṉa vācalil kaṇṭu makiḻkiṟōm. paṉaimalai tilaimalaipurattuc cittiraṅkaḷil perum pakuti aḻintu pōyviṭṭaṉa. eṉṟālum eñci niṟkum oru cila pakutikaḷē avaikaḷiṉ ciṟappaik kūṟap pōtumāṉavai. iccittirakkalai cōḻar kālattil paḻaiypaṭi ciṟappup peṟṟirukkiṟatu. tañcai rājarājaṉ kaṭṭiya periya karuvaṟai yaic cuṟṟiya pirakārattilē tīṭṭiyuḷḷa cittiraṅkaḷ ētō atirṣṭa vacattāl namakkuk kāṭcip poruṭkaḷākak kiṭaittaṉa. accittiraṅkaḷiṉ ciṟappai aṟiyāta yārō piṉṉāl avaikaḷiṉ pēril cutai pūcit taṅkaḷ kaittiṟaṉaik kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. aṅku uruvākiyirukkum tiripurāntakar cittiram oṉṟē paṟpala vaṭivaṅkaḷai oruṅkē iṇaittuc cittiram tīṭṭuvatil mēl nāṭṭārukkut tamiḻarkaḷ caḷaittavarkaḷ illai eṉṟu kaṭṭiyam kūṟum. kāñci kailācanātar kōyil ōviyaṅkaḷ ellām citaintu pōyviṭṭaṉa

āntira nāṭṭil cōma paḷḷi, tāṭip pattiri, hampi mutaliya iṭaṅkaḷilum cittiraṅkaḷ eḻutappeṟṟirukkiṉṟaṉa, ivai ellām vijayanakara kālattuc ciṟpaṅkaḷ. ippaṭi ōviyak kalai nāḷum vaḷarntu pārata camutāyak kalaikaḷil ciṟantatoru iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa.

ciṟpam, cittiram mutaliya kalaikaḷaip pōlavē naṭaṉamum oru aṟputak kalai. mēlai nāṭukaḷil ellām aṅkaṅkaḷai acaippatum, kutippatum, kiṟukiṟu eṉṟu cuṟṟuvatumē naṭaṉam eṉṟu eṇṇiyirukkiṉṟaṉar. intiya naṭaṉak kalaiyō hasta muttiraikaḷilum, tāḷalayaṅkaḷilum uṇarccikku uruvam koṭuppatilum mukyatvam vāyntatāka irukkiṟatu. vaṭakkē maṇipuri, katak, yakṣakāṉam - eṉṟellām uruppeṟṟirukkiṟatu. teṉṉāṭṭilō kuccipuṭi, katakaḷi, parata nāṭṭiyam eṉṉum vakaiyil innaṭaṉaṅkaḷ ciṟappuṟṟi rukkiṉṟaṉa. ellā naṭaṉa vakaikaḷilum naṭaṉam ūṭuruvi niṟkum navaracaṅkaḷaiyum apinayam mūlamākavē naṭaṉam āṭupavarkaḷ uruvākkik kāṭṭa vallavarkaḷ. innaṭaṉak kalaikaḷil ellām ciṟappāṉa kalai parata nāṭṭiyamtāṉ eṉṟu ellōrum orumukamāka oppuk koḷkiṟārkaḷ. itu namatu tamiḻ makkaḷiṉ taṉi uṭaimai, parata nāṭṭiyam payilvatu eṉpatu ciramamāṉatutāṉ eṉṟālum nāḷaṭaivil payiṟciyil tēṟat tēṟa, āṭuvatil oru makiḻcciyum iṉpamumē tōṉṟum. kaivaḻi nayaṉam cella, kaṇvaḻi maṉamum cellum vakaiyil kaṇṇum kaikaḷum cērntu oru uṇarcciyai uruvākkik kāṭṭum. naṭaṉattil layittu, atil īṭupāṭu ēṟpaṭṭuviṭṭāl, uṭal muḻuvatumē icai pāṭuvatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭum. āṭupavarkaḷiṉ kaṟpaṉai vaḷattukku evvaḷavō iṭam uṇṭu. ikkalaiyil āṭai aṇikaḷ avvaḷavu mukkiyamillai eṉṟālum, āṭuvataṟku vacatiyāka iruppataṟkākavum, naṭaṉattukku mēlum aḻakum kavarcciyum ūṭṭuvataṟkākavum parata nāṭṭiyattuk keṉṟē amainta uṭai vakaikaḷum uḷa. ippaṭi, paratanāṭṭiyak kalai ciṟappāṉa amcamākavē namatu camutāyattil vaḷarntu vantirukkiṟatu.

pārata nāṭṭuk kalaikaḷiṉ ciṟappaip paṟṟi ellām ōraḷavu terintu koṇṭōm. ivaṟṟiṉ mukkiyam eṉṉaveṉṟāl, pāṣaiyum paḻakka vaḻakkaṅkaḷum vēṟupaṭṭiruntālum, ellāk kalaikaḷilum orumaippāṭu uyirōṭṭattuṭaṉ niṟkap pārkkiṟōm. tamiḻarum, marāttiyarum, vaṅkāḷiyarum pañcāpiyarum, assāmiyarum, āntirarum, taṉittaṉiyē kalai vaḷarttārkaḷ eṉṟālum, ellām oṉṟāyc cērntu pārata camutāyattai, avaṟṟiṉ ciṟappiyalkaḷukku ēṟṟa vakaiyil oru orumaippāṭṭai uruvākkukiṉṟaṉa. ataṉāl palarum palapaṭap pēciṉālum,

pārukkuḷḷē nalla nāṭu

eṅkaḷ pārata nāṭu





eṉṟu pāratiyārōṭu cērntu nammāl kaṭṭiyam kūṟa muṭikiṟatu.





﻿2

ajantā - ellōrā

cila varuṣaṅkaḷukku muṉ namatu piratama mantiri javaharlāl nēru amerikkā ceṉṟirukkiṟār. avarai srīmati kōlṭ (Mrs. Gould} eṉṟa ammaiyār oru viruntil cantittirukkiṟār. appōtu avar kēṭṭirukkiṟār nēruviṭam, ‘nāṉ intiyā varuvatāka irukkiṟēṉ; aṅku vantāl nāṉ mutalil mukkiyamāka pārkka vēṇṭiyatu eṉṉa?’ eṉṟu. ‘niccayamāka ajantā - ellōrāvaittāṉ pārkka vēṇṭum’ eṉpatutāṉ namatu piratama mantiriyiṉ patilāka iruntirukkiṟatu. ippaṭi oru takaval. ām, uṇmaitāṉ, intiyāviṟku varum veḷināṭṭukkārarkaḷiṭam nām kāṭṭa vēṇṭiyatu imayattiṉ cikarattaiyum, akaṉṟu paranta kaṅkai natiyaiyum alla. avaiyellām iṟaivaṉ aruḷāl iyaṟkaiyil amaintavai. calavaikkal kaṉavu eṉṟu pukaḻappaṭum tājmakālaik kāṭṭak kūṭātō? kāṭṭalām. āṉāl, atu intiya kalāccārattaiyō, intiya maṇṇil ūṟiya kaṭṭiṭak kalaikku cāṉṟākavō amaiyātē. intiyaṉatu cintaṉaiyil piṟantu, intiya nākarīkattilē tavaḻntu intiyap paṇpāṭṭilē vaḷarntu intiya maṇṇilē ciṟappuṭaṉ koluvirukkum kōyilkaḷait tāṉē kāṭṭa vēṇṭum? atilum ciṟpak kalai ellām kirēkkarkaḷuṭaiyatu tāṉ, cittirak kalai ellām ittāliyarkaḷuṭaiyatutāṉ eṉṟu paṭittu atē eṇṇattil ūṟiyirukkum mēlai nāṭṭu rasikarkaḷaiyum mūkkilē viralai vaittu aticayattu niṟkumpaṭi ceyya valla kalaik kūṭaṅkaḷait tāṉē kāṭṭa vēṇṭum. attakaiya kalaik kūṭaṅkaḷtāṉ ajantā - ellōrā. ataṉāltāṉ iṉṟu tāṉ uṅkaḷai ellām ajantāvukkum ellōrāvukkum aḻaittuc celvatāka irukkiṉṟēṉ. koñcam tolaiviluḷḷa iṭaṅkaḷtāṉ eṉṟālum māṉacīkamāka attaṉai tūram varuvatilō, aṅkuḷḷa aṟputac cittiraṅkaḷaiyum ciṟpaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaḷippatilō kaḷaippu oṉṟumē tōṉṟātu tāṉē!

ajantāvum ellōrāvum pampāykkuk kiḻakkil irunūṟṟu aimpatu mail tūrattil irukkiṟatu. iraṇṭiṭaṅkaḷaiyum pōyp pārkka vacatiyāka taṅkumiṭam avuraṅkāpāttāṉ. avuraṅkāpāt pōyviṭṭāl aṅkiruntu kārilō, allatu passilō iraṇṭu iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu varalām. āṉāl, iraṇṭum vēṟu ticaiyil iruppatāl orē nāḷil iraṇṭiṭaṅkaḷukkum ceṉṟu vara iyalātu. mēlum ovvoru iṭattaiyumē nāḷ kaṇakkākac cuṟṟiṉālum aṅkuḷḷa cittira vicittiraṅkaḷaiyum ciṟpac celvaṅkaḷaiyum - pūraṇamākak kāṇa muṭiyātē. ātalāl celpavarkaḷ ajantāvukku oru nāḷ, ellōrāvukku oru nāḷ eṉṟu otukki vaittuk koḷḷa vēṇṭum. nām mutalil ajantāviṟkē celvōm. ajantā avuraṅkāpāttukku vaṭakkē 67 mail tūrattil irukkiṟatu. aṟupatu mail ceṉṟatumē ajantā eṉṉum kirāmam varum. aṅkiruntu pātai paḷḷattukkuḷ vaḷaintu vaḷaintu cellum. appaṭi ēḻu mail ceṉṟāl ajantā malaiyaṭivārattiṟku vantu cēruvōm. aṅkē kārai niṟuttiviṭṭu kiṭṭattaṭṭa āṟu parlāṅku malaimītu ēṟittāṉ cella vēṇṭum. nalla pātai amaittu vaittirukkiṟārkaḷ. ataṉāl ēṟuvatu ciramamāka irātu. vaḻi ellām pārijāta puṣpaṅkaḷ pūttuk kuluṅkum. nam nāṭṭil palarum pavaḷa mallikaiyaittāṉ pārijātam eṉkiṉṟaṉar. ‘malaikaḷum maraṅkaḷum maṇikkaṟpāṟaiyum niṟaintiruntatu antap pañcavaṭi’ eṉṟu kampaṉ pāṭukiṟāṉ. ataip pōla iṅkuḷḷa pāṟaikaḷiṭaiyē maṇik kaṟkaḷ kiṭaikkum. paccai niṟamuṭaiya kaṟkaḷē atikam irukkum. iṅku cellumpōtē irunūṟu aṭikkuk kīḻē vākūrā nati ōṭik koṇṭiruppataip pārkkalām. inta āṟu aṅku artta cantiravaṭivamāka ōṭukiṟatu; inta natikkaraiyilē uḷḷa malaiyaik kuṭaintutāṉ kuṭavarai amaittirukkiṟārkaḷ. akkuṭavaraiyil tāṉ ciṟpa vaṭivaṅkaḷaic cetukkiyirukkiṟārkaḷ; cittiraṅkaḷai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. intak kuṭavaraikaḷil cila iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉamaiyē amaintatu eṉkiṟārkaḷ. piṉṉar itellām putar maṇṭik kiṭantirukkiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇ ṭiṉ muṟpakutiyil inta malaikku vanta oru āṅkilēyartāṉ inta kukaikaḷaik kaṇṭu piṭittirukkiṟār. piṉṉar putarkaḷai ellām nīkki aṭaintu kiṭanta maṇṇaiyum veṭṭi eṭuttirukkiṟārkaḷ, appaṭik kaṇṭupiṭikkappaṭṭa kuṭavaraikaḷ 30. ivaikaḷil 9,10,19,26,29 nampar uḷḷa kuṭavaraikaḷ ellām caittiyaṅkaḷ; maṟṟavai ellām caṅkarāmāṅkaḷ. ivaikaḷaiyē vikāraṅkaḷ eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. oṉṟu colla maṟantuviṭṭēṉē! ajantā kuṭaivaraikaḷ ellām pautta camayattaic cārntavai, caittiyaṅkaḷilellām putta pakavāṉai vaṭittu makkaḷ vaṇaṅka vakai ceytirukkiṟārkaḷ. vikāraṅkaḷ ellām pautta pikṣūkaḷ vantu taṅka ēṟpaṭṭa maṭaṅkaḷ pōṉṟavai. pautta matttilum iraṇṭu pirivu iruntirukkiṉṟaṉa. hiṉāyaṉā pauttam, makāyāṉā pauttam eṉṟu, ātiyil puttarai vaṭivil amaittu vaṇaṅki varavillai. piṉṉarē puttaraic cilai vaṭivil amaittu vaṇaṅki vaḻipaṭa ārampittirukkiṟārkaḷ. ātalāl mutaṉ mutal veṭṭic cetukkiya kuṭaivaraikaḷil puttar cilai vaṭivil irukkamāṭṭār, 8, 9, 10, 12, 13, 30 kukaikaḷē mutal mutal amaikkappaṭṭavai eṉṟu carittira āciriyarkaḷ karutukiṉṟaṉar. ivaikaḷilum kālattāl muntiyatu 10ām nampar kuṭaivaraiyē. itu ki.mu. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē amaikkappaṭṭirukka vēṇṭum. maṟṟavai ellām ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉum amaikkappaṭṭavai. ikkuṭaivaraikaḷai amaikka mutalil kuntāli {Pick Axe} eṉṉum kōṭariyai upayōkittirukka vēṇṭum. piṉṉarē uḷiyum cuttiyum koṇṭu cuvarkaḷ amaittum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ vaṭittum uruvākkiyirukka vēṇṭum. intiyak kuṭaivarai amaippukkaḷai ārāypavarkaḷukku ajantā kuṭaivarai oru aṟputamāṉa nilaikkaḷaṉāka amaiyum.

ajantā kuṭaivaraikaḷiṉ ciṟappāṉa amcam aṅkuḷḷa cittiraṅkaḷē. cittiraṅkaḷ ellām ittaṉai āṇṭukaḷ kaḻintālum aḻiyāta vaṇṇa ōviyaṅkaḷāka iruppatu aticayikkattakkatē. intac cittiraṅkaḷilum kālattāl muntiyavaiyāka iruppatu 9, 10 kuṭaivaraikaḷētāṉ. kālattāl iccittiraṅkaḷ vēṟupaṭṭiruntālum vēlait tiṟaṉil oṉṟukku oṉṟu kuṟaintatākavē illai. avaikaḷiluḷḷa aḻaku, uṇarccikaḷai uruvākkum tiṟam, peṇkaḷ niṟkum kōlam ellāvaṟṟaiyum paṟṟi evvaḷavu coṉṉālum māḷātu. cittira ulakilēyē oru aṟputa cātaṉai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟalām.

ajantā cittiraṅkaḷ ellām puttar, pōticattavar - ivarkaḷ vāḻkkaiyōṭu oṭṭiya varalāṟukaḷ, putta jātakak kataikaḷ ivaikaḷai oṭṭiya cittiraṅkaḷākavē irukkak kāṇpōm. collāl viḷakka muṭiyāta ariya viṣayaṅkaḷai ellām vaṇṇattāl viḷakka muṉaintirukkiṟārkaḷ inta citrīkarkaḷ. ellā nilaiyilum uḷḷa āṭavar, peṇṭir, kuḻantaikaḷ avarkaḷatu ācāpācaṅkaḷ, maṉita vāḻkkaiyiluḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷ, iṉpa ﻿intiyak kalaic celvam tuṉpam mutaliya maṉita uṇarccikaḷ, innilavula kil makkaḷ paṭum tuyaraṅkaḷ iṉṉum eṉṉa eṉṉa ellāmō uruvākiyirukkiṉṟaṉa aṟputac cittiraṅkaḷāka. ilai maṭṭumtāṉā? makkaḷ vāḻvu, avarkaḷ aṇintirunta āṭaikaḷ, āpraṇaṅkaḷ, pōr vīrarkaḷatu āyutaṅkaḷ, makkaḷ upayōkittu vanta pāṇṭaṅkaḷ, icaik karuvikaḷ pōṉṟavaikaḷaiyum cittirattil uruvākki namatu muṉṉōrkaḷiṉ nākarikattaiyum kalāccārattaiyum aṟiya oru ariya carittira ēṭākavum iccittiraṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. makkaḷ maṭṭumalla; anta makkaḷ maṉatil uruvākiyirunta yakṣarkaḷ, kiṉṉararkaḷ, kantaruvar, apcaraskaḷ ellām aṅkē namakkut taricaṉam koṭukka vantu viṭukiṟārkaḷ. ittaṉaiyum ajantā kuṭaivaraiyiluḷḷa cuvarilētāṉ. vitāṉaṅkaḷil tāmaraikaḷ, aṉṉaṅkaḷ ellām niṟainta aḻakiya kōla vaṭivaṅkaḷ. ellāvaṟṟilum pariṇamippatu aḻaku, aḻaku, aḻaku eṉpatu tāṉ. kalliṉ mītu cāntu pūci antac cāntiṉ īram ularvataṉ muṉṉē mūlikaikaḷum, maṇik kaṟpoṭikaḷum cērttu araitta vaṇṇattaik koṇṭu cittiram tīṭṭiyirukka vēṇṭum. ataṉālēyē āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷ ākiyum, accittiraṅkaḷ ellām aḻiyāta vaṇṇa ōviyaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa.

cittiraṅkaḷiṉ jāpitāvaik koṭuttu uṅkaḷait tiṇaṟa aṭikkum nōkkam eṉakku illai. āṉāl, atē camayattil kaṭṭāyam kāṇa vēṇṭiya cittiraṅkaḷ eṉṉa eṉṉa eṉṟu collāmal iruk ﻿kavum viruppam illai. mutal kuṭaivaraiyilē uḷḷa cittiraṅkaḷil kaiyil tāmarai malar ēnti niṟkum pōticattuvar mikavum aḻaku vāynta cittiram; avaraiyē patmapāṇi eṉṟum kūṟuvar. atē kuṭaivaraiyil taṉṉiṭam aṭaikkalam pukunta puṟāviṟkāka taṉ cataiyaiyē aṟuttuk koṭutta cipic cakravarttiyiṉ varalāṟum cittiramākat tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu. iraṇṭāvatu kuṭaivaraiyil oru cāmrājya cakravarttiyiṉ kālaṭiyil oru peṇ vīḻntu vaṇaṅki maṉṉippup peṟum kāṭci uruvāki irukkiṟatu. intac cittiram yāraik kuṟikkiṟatu eṉṟu teriyavillai eṉṟē palarum karutukiṟārkaḷ. eṉṟālum amarar kalki avaruṭaiya civakāmi capatam eṉṟa aṟputa navīṉattil, itu tamiḻnāṭṭu naṭaṉa ciṅkāriyām civakāmi, pulikēciyiṉ kālaṭiyil viḻuvatāka pulikēci kaṟpaṉai ceytu eḻutiyatu eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. patiṉēḻāvatu kuṭaivaraiyil taṉṉai alaṅkarikkum araciḷaṅkumari oruttiyum avaḷaic cuṟṟi niṟkum paṇip peṇkaḷ nālvaraiyum cittirittirukkiṟārkaḷ. ajantā peṇkaḷ ellām aḻaku vāyntavarkaḷ; ‘aḻakukku aḻaku ceyyum talai alaṅkārak kalaiyil vallavarkaḷ eṉpatai intac cittiram naṉku viḷakkukiṟatu’ eṉṟu mēl nāṭṭu vimarcakarkaḷ vāyārap pukaḻkiṟārkaḷ. inta patiṉēḻāvatu kuṭaivarai yilē taṉ maṉaivi yacōtaraiyaiyum taṉ makaṉ rākulaṉaiyum pikṣaip pāttirattuṭaṉ cantikkum putta pakavāṉaiyum pārkkiṟōm. tāy - cēy ivarkaḷ uḷḷattil puttar evvaḷavu uyarntirukki ﻿ṟār eṉpatai uruvakikka puttarai mikapperiya uruvil cittirittu irukkiṟār citrīkar. ippaṭi eṇṇaṟṟa cittiraṅkaḷait tīṭṭi oru aṟputak kaṉavu ulakattaiyē cittirikkiṟārkaḷ ajantā citrīkarkaḷ. cittirattil māttiram ajantā ciṟantirukkiṟatu eṉṟillai; iṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷum ciṟappāṉavaiyē. oru pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam eṉpatu pōla, mutal kuṭaivaraiyilēyuḷḷa puttar cilai oṉṟai maṭṭum pārttāl pōtum. orē cilaitāṉ eṉṟālum mūṉṟu kōṇattil niṉṟu pārttāl mukattil mūṉṟu pāvaṅkaḷ teriyum. nērē niṉṟāl nammaip pārttu puṉṉakai purivār. valatu puṟam otuṅkiṉāl appaṭiyē tiyāṉattil iruntu viṭuvār. iṭappuṟam otuṅkiṉāl mukattilē oru cāntiyai nilava viṭuvār. ippaṭi uḷḷattil uḷḷa uṇarccikaḷai ellām uruvākkik kāṭṭum aṟputa ciṟpamāka mutal kuṭaivaraiyilē putta pakavāṉ namakkut taricaṉam koṭukkiṟār. ajantāvil uḷḷa aticayac ciṟpaṅkaḷ pala vaṟṟai nāṉ uṅkaḷukkuk kāṭṭak kūṭum eṉṟālum ciṟpa ulakil ajantāvaiviṭac ciṟappāṉa ellōrāviṟkum iṉṟē cella tiṭṭamiṭṭirukkiṟōmē! ātalāl ajantāvilēyē uṅkaḷai niṟuttum ācaiyai aṭakki iṉi uṅkaḷai ellōrāviṟku aḻaittuc cella viraikiṟēṉ.

ajantāviṟkut teṉ mēṟkē aṟupatu mail tūrattil ellōrā irukkiṟatu. āṉāl, ajantāviliruntu kuṟukku vaḻiyāka ellōrā celvataṟkup pātai illai. ajantāvilirutu avuraṅkā pāttiṟkut tirumpi ataṉ piṉ patiṉēḻu mail mēṟku nōkkic ceṉṟāl ellōrā vantu cēruvōm. ellōrāviṉ ciṟappu aṅkuḷḷa kuṭaivaraikaḷil intu, camaṇam, pauttam eṉṉum mūṉṟu camayaṅkaḷum oṉṟi uṟavāṭuvatutāṉ. tēcīya oru maippāṭṭaip paṟṟi. iṉṟu atikam pēcum nām, evvaḷavō kālattiṟku muṉṉālēyē camayam mūlam, kalai mūlam anta orumaippāṭṭai uruvākka namatu kalaiñarkaḷum avarkaḷai ātaritta maṉṉarkaḷum muyaṉṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟikiṟa pōtu mikkatoru uvakaiyaiyē aṭaikiṟōm. iṅku iruppatu 34 kuṭaivaraikaḷ, avaikaḷil caripāti - ām, patiṉēḻu kuṭaivaraikaḷ intu camayac cārpuṭaiyavai; paṉṉireṇṭu pautta matac cārpum, aintu camaṇa matac cārpum uṭaiyavai. ivaikaḷil kālattāl muntiyatu pautta kuṭaivaraikaḷē. avai ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiliruntu ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkuḷ uruvāki irukka vēṇṭum eṉṟu karutukiṉṟaṉar kalai vimarcakarkaḷ, ivaika ḷil pala makāyāṉa pauttar kālattiyavai eṉṟum kaṇakkiṭukiṉṟaṉar. pautta kuṭaivaraikaḷil el lām ciṟappāṉatu pattāvatu kuṭaivaraiyē. ataṉaiyē visva karma caittiyam eṉkiṉṟaṉar. vāyilaiyē piramātamāṉa aḻakuṭaṉ ciṟpi cetukkiyirukkiṟāṉ; ataṉaip pārttāl ētō marattil ceytu oṇṭittu vaittirukkum vēlaitāṉō eṉṟu tōṉṟum. kallil atuvum; oru periya malaiyaik kuṭaintu amaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇavē muṭiyātu. anta caittiyam 26 aṭi akalamum 85 aṭi nīḷamum 34 aṭi uyaramum uḷḷa kuṭaivarai. ataṉ kūrai 50 aṭi uyarattil kajappiraṣṭa ākiruti uṭaiyatu. inta caittiyattiṉ mattiyil patiṉāṟu aṭi uyarattil oru stūpam; anta stūpattiṉ muṉṉāl paṉṉireṇṭaṭi uyarattil oru putta vikkirakam uṭkārntirukkum pāṇiyil ataṉai uruvākkiyirukkiṟāṉ ciṟpi. pōti marattaṭiyil ñāṉōtayam peṟṟa nilaiyil putta pakavāṉ aṅkē iruntu namakkuk kāṭci tarukiṟār. vitāṉaṅkaḷil ellām kantaruvarkaḷum vityātararkaḷum anta caittiyattil niṉṟu koṇṭu metuvāka 'puttam caraṇam kaccāmi, caṅkam caraṇam kaccāmi, tarmam caraṇam kaccāmi' eṉṟu coṉṉāl anta oli etirolittu nam kātukaḷai māttiram alla, nam uḷḷattaiyē paravacappaṭuttum. aṅkuḷḷa putta pakavāṉukku nam vaṇakkattaic celutti viṭṭu koñcam kālai eṭṭip pōṭṭāl patiṉāṟāvatu kuṭaivarai vantu cēruvōm. atutāṉ ulakap piracitti peṟṟa kailāyak kuṭaivarai. ikkuṭaivaraitāṉ ulakam muḻuvatilum uḷḷa mikac ciṟanta kuṭaivarai eṉṟu kalaiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ikkuṭaivarai maṟṟaiya kuṭaivaraikaḷaip pōla malaiccariviṉ pakkattiliruntu kuṭaintu eṭukkappaṭṭatu aṉṟu. vāṉulakil iruntu iṟaṅkiya visvakarmaṉ oru malaiyiṉ ucciyil iṟaṅkiyirukkiṟāṉ. avaṉ iṟaṅkiya iṭattiliruntu malaiyai veṭṭic cetukkiyē pūmiyiṉ taḷattiṟku vantirukkiṟāṉ. itaṉāl cāram kaṭṭa vēṇṭiya nirppantam ellām illāmal avaṉāl ikkuṭaivarai amaikka muṭintirukkiṟatu. ikkuṭaivaraiyai uru vākkak kuṟaintatu oru nūṟu varuṣamāvatu ākiyirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu. ikkuṭaivaraiyaik kuṭaintu kiṭṭattaṭṭa 300 laṭcam kaṉa aṭiyuṭaiya kaṟkaḷai appuṟappaṭuttiyirukka vēṇṭum eṉṟum kaṇakkiṭukiṉṟaṉar, itu. ellām aticaya cātaṉaitāṉ. eṉṟālum ippaṭi oru kuṭai varaiyai uruvākkat tiṭṭamiṭuvataṟku evvaḷavu cintaṉai ceytirukka vēṇṭum, evvaḷavu kaṟpaṉai antac cintaṉaiyil utittirukka vēṇṭum eṉṟellām nammāl kaṟpaṉai paṇṇavē iyalavillai. ikkuṭaivarai maṟṟak kuṭaivaraikaḷaip pōl allāmal oru periya veḷip pirakāram amaittu antap pirakārattiṉ naṭuvilē 150 aṭi nīḷamum 100 aṭi akalamum uḷḷa oru periya kōyil oṉṟaiyē uruvākkiyirukkiṟāṉ. piratāṉa kōyilē cōḻa nāṭṭu māṭak kōyilaip pōla 25 aṭi māṭattiṉ mēltāṉ cetukkappaṭṭirukkiṟatu. anta 25 aṭi uyaram uḷḷa malaic cuvarkaḷil ellām yāṉaikaḷum yāḷikaḷum, ciṅkaṅkaḷum uruvākiyirukkiṉṟaṉa. intak kailāyattai uruvākkuvataṟku kaṟpaṉai, aṉṟu irāvaṇaṉ kailai malaiyaiyē acaitta katai niṉṟu utaviyirukkiṟatu.

kaṟittavaṉ kaṇ civantu

kayilai naṉmalaiyaik kaiyāl

maṟittalum maṅkai añca

vāṉvar iṟaivaṉ nakku

neṟittoru viralāl ūṉṟa

neṭuvarai pōla vīḻntāṉ



eṉṟu namatu nāvukkaracar pāṭukiṉṟa kavitai aṅkē kallālē vaṭitta kāviyamāka malarntirukkiṟatu. inta aṟputa ciṟpavaṭivil pala pakutikaḷ citaintiruntālum ataik kāṇum nam uḷḷattil oru uṉṉata eḻucciyaiyē taruvatāka irukkiṟatu. intac ciṟpa vaṭiviṉ aḻakilēyē meymaṟantu niṉṟu viṭāmal pakkaṅkaḷiluḷḷa paṭikaḷil ēṟi., mēlē ceṉṟu, aṅku liṅka vaṭivil uruvākiyirukkum kailāya nātaṉai vaṇaṅkalām. añcāta kayilāya malai eṭutta arakkarkōṉ talaikaḷ pattum mañcāṭu tōḷ neṟiya aṭartta anta kailāyar, tañcaip peruvuṭaiyāraip pōl periya ākiruti paṭaittavar alla eṉṟālum ēḻu eṭṭu - aṭi uyarattiṟkuk kuṟaiyāta vaṭiviṉar. caturamāṉa āvuṭaiyār pēril avar uruvāki irukkiṟār. ivar irukkum karuvaṟaikku muṉṉālē oru periya makā maṇṭapam; im maṇṭapattaip patiṉāṟu tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. am maṇṭapattuc cuvarkaḷil rāmāyaṇa varalāṟṟuc cittiraṅkaḷ ellām uppuca uruvil uruvāki irukkiṉṟaṉa. inta makā maṇṭapattaiyum muntik koṇṭu irupatu aṭi caturamuḷḷa oru maṇṭapattil civapirāṉiṉ vākaṉamāṉa nanti oṉṟu uruvākiyirukkiṟatu. ivaṟṟaiyellām pārttu viṭṭu aṭutta pakkattiluḷḷa paṭikkaṭṭukaḷ vaḻiyāka iṟaṅki veḷippirakārattaic cuṟṟiṉāl aṅku pakkattiṟku oṉṟāka uruvākiyirukkum tatrūpamāṉa yāṉaikaḷ, tuvaja stampaṅkaḷaik kāṇalām. citaintiruppatiṉāltāṉ anta yāṉaikaḷ uyir uḷḷavai alla eṉṟum terintu koḷḷalām. inta veḷip pirakārattai aṭuttu kallilē kuṭaintu amaittirukkum varāntā pōṉṟa maṇṭapattilētāṉ eṇṇiṟanta ciṟpa vaṭivaṅkaḷ arttanāri, kaṅkātarar, tiripurāntakar mutaliya civa mūrttaṅkaḷ makāviṣṇuviṉ pala kōlaṅkaḷ hariyum haraṉum iṇaintu niṟkum kōlam ellām kāṇalām. ettakaiya orumaippāṭṭu uṇarcciyōṭu inta kailācak kuṭaivarai uruvākiyirukka vēṇṭum eṉṟu aticayittum niṟkalām. intu camayac ciṟappai ellām kāṭṭum intak kailācak kuṭaivaraiyaik kāṭṭiya piṉ maṟṟak kuṭaivaraikaḷukkum uṅkaḷai iḻuttaṭikkum nōkkam eṉakkillai. eṉṟālum camaṇak kuṭaivarai oṉṟaiyāvatu kāṭṭāmal viṭṭuviṭuvēṉāṉāl intap pēccu pūraṇattuvam peṟṟatākātē! ātalāl ippōtu eṉṉuṭaṉ viṟuviṟu eṉṟu vaṭakku nōkki oṉṟarai mail nīṅkaḷ naṭakka vēṇṭum. aṅkutāṉ camaṇak kuṭaivaraikaḷil ciṟantatāṉa intira capā irukkiṟatu. ituvum irunūṟu aṭi tūram malaiyaik kuṭaintu amaitta kuṭaivaraitāṉ. itaṟku oru māṭik kaṭṭaṭam vēṟē irukkiṟatu. māṭiyil uḷḷa maṇṭapattaic ciṟpa vēlaippāṭukaḷ niṟainta paṉṉireṇṭu tūṇkaḷ tāṅki niṟkiṉṟaṉa. ammaṇṭapattaic cuṟṟiyē 24 tīrttaṅkarariṉ vaṭivaṅkaḷ uruvākiyirukkiṉṟaṉa. ammaṇṭapat til intiraṉ kolu irukkiṟāṉ. avaṉ kālaṭiyil airāvatam niṟkiṟatu. inta intira capāvē ellōrāvil uḷḷavaikaḷil kalai aḻaku nirampiyatu eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.

ellōrāvil uḷḷa kuṭaivaraikaḷil atimukkiyamāṉa kuṭaivaraikaḷukku ellām uṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟuviṭṭēṉ. avakācamum vacatiyum uḷḷavarkaḷ oru naṭai cellalām. āṟa amara iruntu kuṭaivarai kuṭaivaraiyākac cuṟṟalām. eppaṭi ajantā cittirak kalaiyil makōnnata stāṉam vakikkiṟatō appaṭiyē ciṟpa ulakil makōnnata stāṉam vakikkum ellōrāvaiyum pārttu viṭṭōm eṉṟa niṟainta maṉatiruptiyōṭu ūr tirumpalām.





3

kajurāhō -

puvaṉēsvaram kōyilkaḷ

tamiḻnāṭṭiṉ carittira ēṭukaḷaip puraṭṭiṉāl ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālam, kalai ulakil oru poṟkālam eṉṟu aṟivōm. cōḻa cāmrājyattiṉ makōnnatamāṉa kālam atu. ām. anta cāmrājyattai uruvākkuvatil periyatoru paṅku rāja rāja cōḻaṉuṭaiyatu tāṉē? 985-il ariyaṇai ēṟiya anta rāja rājaṉ paṭai koṇṭu ceṉṟu cērar, pāṇṭiyar, pallavar, cāḷukkiyar ellōraiyum veṉṟu avaravar nāṭukaḷai ellām cōḻa cāmrājjiyattiṉ kīḻ koṇṭu vantirukkiṟāṉ. kāntaḷūril kalam aṟuttu, pāṇṭiyaṉ amara pujaṅkaḷai muṟiyaṭittu, vēṅkai nāṭṭaiyum kaṅkapāṭiyaiyum aṭimai koṇṭu nuḷampapāṭi yaik kaippaṟṟi, kuṭamalai nāṭu, kollam, kaliṅkam mutaliya nāṭukaḷiṉ pērilum paṭai koṇṭu ceṉṟu veṟṟi mēl veṟṟi peṟṟirukkiṟāṉ. ittuṭaṉ tirupti aṭaiyāmal kaṭal kaṭantu ceṉṟu īḻa nāṭṭaiyum, mummuṭic cōḻa maṇṭalam ākki iṉṉum alaikaṭal naṭuvil pala kalam celutti, munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyirattaiyum kaippaṟṟi jayaṅkoṇṭa cōḻaṉākavē tirumpiyirukkiṟāṉ. ippaṭi akaṇṭatoru tamiḻakattai uruvākkiya rāja rājaṉatu uḷḷam ēṉō niṟaivu peṟṟatāka illai. avaṉukkut teriyum, inta akaṇṭa tamiḻakam, takṣiṇap piratēcam eṉṟum nilaittu irātu eṉṟu. ātalāl akaṇṭa tamiḻakattai viṭa oru uyarnta tamiḻakattai uruvākka vēṇṭāmā eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ. anta uyarnta tamiḻakattai uruvākkuvatil mutaṟpaṭiyāka, oru periya kōyilaiyē kaṭṭa muṉaintirukkiṟāṉ. eṇṇūṟu aṭi nīḷamum, nāṉūṟu aṭi akalamum uḷḷa oru paranta veḷiyai talainakarāṉa tañcaiyilē tērnteṭukkiṟāṉ. antap paranta veḷiyilē ēḻu vāyilkaḷ, nāṉku maṇṭapaṅkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. periyatoru karuvaṟai amaittu akkaruvaṟaiyiṉ pērilē 216 aṭi uyarattilē takṣiṇa mēru eṉṉum vimāṉattai uyarttiyirukkiṟāṉ. akkōyilai periya kōyil eṉṟē aḻaittirukkiṟāṉ. akkōyiliṉ peyarukku ēṟpa aṅkē 18 aṭi uyaramuḷḷa periya liṅka uru. - oṉṟaiyum piratiṣṭai ceytu avaraip peruuṭaiyār eṉṟu vāḻtti vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ. peru uṭaiyārukku ēṟṟa vakaiyil periya periya ciṟpaṅkaḷai kallilum cempilum uruvākkiyirukkiṟāṉ. ippaṭi oru uyarnta tamiḻakattai rājarājaṉ uruvākkiyatu pattām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicip pakuti eṉṟu carittira ēṭukaḷ collukiṉṟaṉa. ceṉṟa varuṣam nāṉ vaṭanāṭṭut talaṅkaḷaik kāṇac ceṉṟapōtu eṉakkirunta aticayam eṉṉa veṉṟāl vaṭanāṭṭil uḷḷa pala pirapalamāṉa kōyilkaḷ ellām atē pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum patiṉōṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilumē eḻuntavai eṉpatutāṉ. ivaikaḷil ciṟappāṉavai rājastāṉattil uḷḷa apūmalaiyil uḷḷa ṭilvārā camaṇak kōyilkaḷ. oricā eṉṉum kaliṅkattil uḷḷa puvaṉēsvarar kōyilkaḷ, mattiya piratēcattiluḷḷa kajurāhō kōyilkaḷ. ivaikaḷ ellāmē tamiḻnāṭṭil rājarājaṉ periya kōyil kaṭṭiya pōtu, caṟṟēṟakkuṟaiya atē kālattil kaṭṭappaṭṭavaitāṉ. ām! pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tamiḻnāṭṭil māttiram alla intiya nāṭu muḻuvatumē oru eḻucci iruntirukkiṟatu. anta eḻucciyiṉ kāraṇamākavē kalai vaḷarntirukkiṟatu. kāviyam virintirukkiṟatu. ēṉ, nāṭṭiṉ perumaiyē vāṉaḷāva uyarntirukkiṟatu, tamiḻnāṭṭup periya kōyilaic cilar pārttiruppīrkaḷ. illāviṭṭāl ataip paṟṟip pala taṭavaiyāvatu kēṭṭiruppīrkaḷ. ātalāl iṉṟu kajurāhō kōyilkaḷukkum puvaṉēsvaram kōyilkaḷukkum uṅkaḷai aḻaittuc cella virumpukiṟēṉ.

intiya nāṭṭiṉ kaṭṭiṭak kalaiyai vimarcaṉam ceyyum intiyar ataṉai nākaram, vēcaram, tirāviṭam eṉṟu mūṉṟu vakaippaṭuttik kūṟuvar. āṉāl, āṅkila vimarcakarkaḷō, ivaṟṟai ṭreviṭiyaṉ, iṉṭō āriyaṉ (Dravidian, - Indo Aryan) eṉṟa ﻿iraṇṭē vakaiyil aṭakki viṭuvar. inta muṟaippaṭi kajurāhō puvaṉēsvaram kōyilkaḷ ellām iṇṭō āriyaṉ kaṭṭiṭak kalai vakaiyaic cērntavaiyē. teṉṉintiyat tirāviṭak kaṭṭiṭak kalaikku māṟupaṭṭavai eṉṟālum, iraṇṭu vitamāṉa kaṭṭiṭak kalaikaḷukkum orumaippāṭukaḷ illāmal illai. nam nāṭṭuk kōyil vāyilkaḷil kāṇum kōpuraṅkaḷai aṅkē kāṇa muṭiyāviṭṭālum karuvaṟaimēl nām kaṭṭiyirukkum vimāṉaṅkaḷaip pōl periya periya cikaraṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. karuvaṟaiyai aṭutta artta maṇṭapamē aṅku antaraṅkamākiṟatu. ataiyē jakaṉ mōkaṉa maṇṭapam eṉṟum aḻaittirukkiṉṟaṉar. ataṉai muntik koṇṭirukkum makā maṇṭapamē aṅku capā maṇṭapamāka amaikiṟatu. iṉṉum nam kōyilkaḷil uḷḷa nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyiraṅkāl maṇṭapam mutaliyaṉa aṅku kāṇap peṟāviṭṭālum aṅku narttaṉa mantir, pōkamantir eṉṉum maṇṭapaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. inta aṭippaṭai oṟṟumai vēṟṟumaikaḷai maṭṭum ñāpakattil vaittuk koṇṭu nām kajurāhō puvaṉēsvaram kōyilkaḷaic cuṟṟip pārkkalām.

aṉṟu vintiyap piratēcam eṉṟu amaikkappaṭṭu iṉṟu mattiya piratēcattuḷ iṇaintirukkum paṇṭal kaṇṭu pakutiyilētāṉ kajurāhō eṉṟa talam irukkiṟatu. irayilil celvatāṉāl harpālpūr eṉṟa iṭam varai rayilil ceṉṟu, aṅkiruntu 60 mail passil pirayāṇam ceyya vēṇṭum. kār vacati uṭaiyavarkaḷ ākrā, kuvāliyar, jāṉci vaḻiyākac cellalām, kajurāhō... kajurāhō eṉṟāl eṉṉa? ataṉ peyar nam vāyil nuḻaiyamāṭṭēṉ eṉkiṟatē eṉṟu nīṅkaḷ muṇumuṇuppatu eṉ kātil kēṭkiṟatu. nam nāṭṭil kāṇum īccamaraṅkaḷai antap piratēcaṅkaḷil kajur maraṅkaḷ eṉkiṉṟaṉar. aṅkuḷḷa kōyil katavukaḷil taṅka kajur maraṅkaḷ iraṇṭu iṭam peṟṟiruntatiṉ kāraṇamāka intap peyar vantatu eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. ataiviṭa oru kālattil kajur maraṅkaḷ niṟaintu aṭarnta kāṭāka antap piratēcam iruntirukka vēṇṭum, ataṉāl anta vaṭṭārattai kajurāhō eṉṟu aḻaittirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu eṉakku.

iṅkuḷḷa kōyilkaḷ ellām oru periya ēriyaic cuṟṟi niṟkiṉṟaṉa eṉṟu oru varṇaṉai. iṉṟu antap piratēcattil uḷḷa kajur cākar, niṟōṟātāl eṉṟu kūṟappaṭum ēriyaiyē aṉṟu appaṭik kuṟippiṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. pattām nūṟṟāṇṭil inta kajurāhō oru periya nakarāka iruntirukka vēṇṭum. appōtu antap piratēcattai āṇṭa caṇṭēlā maṉṉarkaḷē, iṅkuḷḷa kōyilkaḷaik kaṭṭiyavarkaḷ eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. inta caṇṭēlā maṉṉarkaḷ rajaputtira vamcattaic cērntavarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. cantira vamcattu aracarkaḷ eṉṟu taṅkaḷaik kūṟik koṇṭtiṉ kāraṇamākavē ivarkaḷaic carittiram, caṇṭēlā vamcattavar eṉṟu aḻaikkiṟatu. ivarkaḷ anta vaṭṭārattil, eṭṭu mail catura veḷiyuḷḷa parappil 85 kōyilkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ﻿

āṉāl, iṉṟu iruppavai ellām irupatu kōyilkaḷē. ivaikaḷē, anta maṉṉarkaḷiṉ kalai ārvattai viḷakkap pōtiyatākum. ikkōyilkaḷ ellām ki.pi. 950 mutal 1050 varai uḷḷa oru nūṟu varuṣa kālattiṟkuḷḷēyē kaṭṭappaṭṭavai eṉṟum terikiṟatu. inta maṉṉar paramparaiyil muntiyavarkaḷ ellām nalla viṣṇu paktarkaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar. pintiyavarkaḷō civa paktarkaḷ. ātalāl viṣṇuvukkum civaṉukkum pala kōyilkaḷ kaṭṭap peṟṟirukkiṉṟaṉa. ippaṭi ivarkaḷ caiva - vaiṣṇava paktarkaḷāka iruntālum, pauttam, camaṇam mutaliya piṟa mataṅkaḷaiyum veṟuttavarkaḷākak kāṇōm. iṉṟum kajurāhōvil uḷḷa ciṟappāṉa kōyilkaḷ camaṇak kōyilkaḷāka irup pataik kāṇkiṟōm.

iṅkuḷḷa kōyilkaḷil caucatyōkiṉi eṉṟa kōyil oṉṟē kajurā cākar karaiyil irukkiṟatu. akkōyil cōḻar kālattuk kaṟṟaḷikaḷ pōl muḻuvatum nalla karuṅkallālēyē kaṭṭappaṭṭatu. maṟṟa kōyilkaḷ ellām mañcaḷ kalanta civappu niṟak kaṟkaḷālēyē kaṭṭappaṭṭavai. ikkal laiyē Buff coloured sand stone eṉkiṉṟaṉar.

nuṇukka vēlaippāṭukaḷ ceyvataṟkē ēṟṟavakaiyil avai ciṟṟuḷikku īṭu koṭuttu, niṟkak kūṭiyavai eṉṟum terikiṟatu. ikkōyilkaḷukkup periya matilkaḷ oṉṟum kiṭaiyātu. pirammāṇṭamāṉa aḷavilum amaintavai alla. iṅkuḷḷa periya kōyilāṉa kantūriyā makātēvar kōyilē 102 aṭi nīḷamum 66 aṭi akalamum uḷḷa oru periya mēṭai mītutāṉ kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. akkōyil cikaramum 101 aṭi uyaramē. iṉi iṅkuḷḷa kōyil kaḷaic cuṟṟip pārkkalām.

kajurāhō cākar karaiyil uḷḷa cavucat yōkiṉi kōyil eṉṟu oṉṟai muṉṉamē kuṟippiṭṭēṉ. atu oru kāḷi kōyil - 'cavucat' eṉṟāl aṟupatti nāṉku eṉṟu poruḷām. 64 yōkiṉikaḷ aṅkuḷḷa kāḷiyiṉ ceṭikaḷāy irukkiṟārkaḷ eṉpatiṉālēyē cavucat yōkiṉi kōyil eṉkiṉṟaṉar. 18 aṭi uyaramuḷḷa oru māṭattiṉ mītu kōyil kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. intap pātāḷak kōyilaic cuṟṟi 64 yōkiṉikaḷukkum ciṟu ciṟu kuṭilkaḷ aṉṟu amaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, iṉṟu iruppatu 34 kuṭilkaḷē. maṟṟavai ellām kālak katiyil aḻintu pōyirukka vēṇṭum. ikkōyilukku vaṭapuṟam uḷḷa oru tiṟanta veḷiyilētāṉ iṅkuḷḷa piratāṉa kōyilkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. avaikaḷil ellā vakaiyilum ciṟappāṉa kōyil kantēriyā makātēvar kōyil tāṉ. ituvum oru periya māṭattiṉ pērilē kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. nāṉku mūlaikaḷilum kaṭṭappaṭṭa ciṟu kuṭilkaḷ iṭintu pōy viṭṭaṉa eṉṟālum, piratāṉa kōyil aḻiyāmal niṟkiṟatu. ak kōyiliṉ ovvoru aṅkamum intiyak kalaik kōyilkaḷiṉ arumaiyaip paṟai cāṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. kōyil mukappil kallālēyē amaitta oru tōraṇa vāyil. atiltāṉ ettaṉai ettaṉai caṅkīta viṟpaṉṉarkaḷ, ettaṉai vāttiyaṅkaḷai vācittuk koṇṭu niṟkiṉṟaṉar. oruvarai oruvar nerukkamākavē aṇaittuk koṇṭirukkum kātalar vaṭivaṅkaḷ tām ettaṉai ettaṉai? iṉṉum viṇṇil paṟakkum kantaruvarkaḷ, yakṣa yakṣikaḷ eṉṉum pala vaṭivaṅkaḷ niṟaintatāka attōraṇa vāyil amaintirukkiṟatu. kōyil cuvaril ellām kāttiramāṉa nalla ciṟpa vaṭivaṅkaḷ paṭṭai paṭṭaiyāka mūṉṟu nāṉku aṭukkukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ivaikaḷil ellām ciṟappāyiruppavai peṇkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷē. appeṇkaḷiṉ aṅkaṅkaḷ ovvoṉṟumē uyirt tuṭippōṭu viḷaṅkum. pārkkum āṭavar, uḷḷattai ellām koḷḷai koḷḷum, ivarkaḷukku iṭaiyil kōyilil karuvaṟaiyilē calavaik kallālē liṅka uruvil makātēvar eḻuntaruḷiyiruppār.

ikkōyilukku vaṭapuṟamē tēvi jakatāmpāḷ kōyil. ātiyil ikkōyilil makāviṣṇuvē piratiṣṭai ceyyappaṭṭiruntirukkiṟār. piṉṉarē avarai eṭuttuviṭṭu karutta vaṭivamāṉa kāḷiyaip piratiṣṭai ceytu, avaḷai jakatāmpāḷ eṉṟu aḻaittirukkiṉṟaṉar. ikkōyilukku vaṭapuṟam uḷḷa kōyilai citta kuptar kōyil eṉkiṉṟaṉar. aṅkē mūla mūrttiyāy niṟpavar cūriya nārāyaṇaṉē. 5 aṭi uyarattil kampīramāka ēḻu kutirai pūṭṭiya tēril ēṟik koṇṭu pavaṉi varukiṟār. inta iraṇṭu kōyil cuvarkaḷilumē eṇṇaṟṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. inta muṟṟattiṉ vaṭakiḻakkuk kōṭiyil iruppatu visvanātar kōyil. inta visvanātar kōyilukku etirētāṉ periyatoru nanti maṇṭapam. inta visvanātar kōyil cuvarkaḷiltāṉ oru paḻak kulaiyaiyum, kiḷiyaiyum ēntik koṇṭu peṇṇorutti niṟkiṟāḷ. iṉṉum kuḻantaiyuṭaṉ koñcik koṇṭirukkum maṅkai oruttiyum, vēṇukāṉam ceyyum naṅkai oruttiyum niṟkiṟārkaḷ. iṅkuḷḷa nanti āṟu aṭi uyaramē uḷḷatu eṉṟālum, nalla kampīramāṉa vaṭivam. inta visvanātar kōyilukku teṉmēṟkup pakutiyilētāṉ pārvati kōyil irukkiṟatu.

itaṟkum teṉ pakkattiltāṉ lakṣmaṇaṉ kōyil eṉṟu aḻaikkappaṭum viṣṇu kōyil irukkiṟatu. kantāriyā makātēvar kōyilukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa periya kōyil itutāṉ. ikkōyilil tāṉ makāviṣṇu laṭcumi camētarāka eḻuntaruḷiyirukkiṟār. iṉṉum iṅkēyē pirammāvum civaṉum vēṟē taṉit taṉi cannitiyil niṟkiṟārkaḷ. vāyilil amiruta mantaṉa varalāṟu ciṟpa vaṭivil irukkiṟatu. kōyilil mūlavarāka niṟpavar mūṉṟu tirumukaṅkaḷuṭaṉum nāṉku tirukkaraṅkaḷuṭaṉum niṟkiṟār. mūṉṟu mukattil oru mukam maṉita mukam. maṟṟavai iraṇṭum naracimma mukamum, varāka mukamum. ittakaiya oru vaṭivam teṉ tamiḻnāṭṭilō, allatu vaṭanāṭṭilōtāṉ uḷḷatu. vēṟu iṭaṅkaḷil kāṇak kiṭaippatu aṉṟu. inta laṭcumaṇaṉ kōyilukkut teṟkē mataṅkēsvarar kōyil eṉṟu oru civaṉ kōyil irukkiṟatu. ﻿akkōyiliṉ etirē uḷḷa maṇṭapattil oru periya, varākam niṟkiṟatu. oṉpatu aṭi nīḷamum, 6 aṭi uyaramum uḷḷa inta varākattiṉ uṭalilē eṇṇaṟṟa teyva vaṭivaṅkaḷ. aṇṭaṅkaḷ muḻuvataiyumē uṇṭavaṉ uru allavā atu!

ittaṉai kōyilkaḷai orē maitāṉattil pārtta nām, iṉi kiḻakku nōkki oṉṟiraṇṭu mail naṭakka vēṇṭum, aṅkutāṉ pirmā, vāmaṉar, jāpēri eṉṟa mūṉṟu kōyilkaḷaiyum iṉṉum kaṇṭai, ātinātar, pārsava nātar eṉṉum mūṉṟu periya camaṇak kōyilkaḷaiyum pārkkalām. pōkiṟa vaḻiyil oru periya aṉumāṉaiyum kāṇalām. iṅkuḷḷa kōyilkaḷil ciṟappāṉatu pārsava nātar kōyiltāṉ. ikkōyiliṉ cuvariltāṉ kātal kaṭitam eḻutum kaṉṉi, kālil taitta muḷḷai eṭukkum pāvaṉaiyil mōkiṉi, kuḻantaiyaik koñcum kōkilam, talaivārip poṭṭiṭṭuk koḷḷa muṉaiyum naṅkai mutaliya peṇṇaracikaḷai ellām kāṇalām. ovvoruvarum oru aḻakup peṭṭakam eṉpatait tavira vēṟu eṉṉa colla?

nēram ākiṟatē! iṉṉum nām puvaṉēsvaram cella vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōmē. ātalāl, maṉōvēkam, vāyu vēkamāy puvaṉēsvarattiṟkē celvōm. paḻaiya kaliṅkamē, iṉṟaiya orissā rājjiyamāka irukkiṟatu. puvaṉēsvarattukku rayilil celvatutāṉ vacati. rōṭṭil ceṉṟāl, kaṭṭākkil makānatiyai ellām kaṭantāka vēṇṭum, rayilil ceṉṟāl, jammeṉṟu puvuṉēsvaram sṭēṣaṉilē iṟaṅkalām. orissā rājjiyattil, kōṉārak pūriyil ellām kōyilkaḷ iruntālum puvaṉēsvaram tāṉ kōyilkaḷ niṟainta nakaram eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. iṅkuḷḷa kōyilkaḷ ellām, tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷaip pōṉṟu pirammāṇṭamāṉavaiyē. iṅku aṉṟu 7,000 kōyilkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil iṉṟu iruppatu 500 eṉṟellām upacāramākac colvārkaḷ. iṅkuḷḷa kōyilkaḷ pala nalla ciṟpaṅkaḷōṭu kūṭiya kalaik kōyilkaḷē. iṅkuḷḷa kōyilkaḷil piratāṉamāṉatu, pirammāṇṭamāṉatu liṅkarāj kōyiltāṉ, ikkōyil pirakāram 520 aṭi nīḷamum, 465 aṭi akalamum uḷḷatu. ām kiṭṭattaṭṭa tañcaip periya kōyil aḷaviṟku, irukkiṟatē eṉṟu aticayippōm. ikkōyil pirakārattilēyē 65 ciṟu ciṟu kōyilkaḷ, ikkōyil vimāṉam 127 aṭi uyaram. uruṇṭu tiraṇṭu niṟkum kōyil vimāṉam, cikaram ellām aḻakukku aḻaku ceyyum.

mūṉṟulakattiṟkum cakkavarttiyāṉa tiripuvaṉēsvararukku, eṭuppitta kōyil atu. attiripuvaṉēsvararai liṅka uruvil amaittu avarai liṅkarāj eṉṟē aḻaittirukkiṉṟaṉar. iṅkum karuvaṟaiyai muntik koṇṭu nirutta maṇṭapam, pōka maṇṭapam ellām irukkiṉṟaṉa. kōyil uṭpuṟac cuvarkaḷil ciṟpa vaṭivaṅkaḷē kiṭaiyā. āṉāl, ataṟku vaṭṭiyum vāciyumāka, veḷippuṟam ellām eṇṇaṟṟa ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. liṅkarāj kōyilaic cuṟṟi pakavati, pārvati, āṉanta vācutēvar, pirammēsvar, pāskarēsvarar, kētarrēsvarar kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil paracurāmēsvarar kōyiltāṉ kālattāl muntiyatu eṉkiṉṟaṉar. ikkōyilil pala ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaikaḷil ciṟappāṉatu civapārvati tirumaṇak kōlam.

iṅkuḷḷa kōyilkaḷil ellām aḻakāṉatu rājā rāṇi kōyiltāṉ. liṅkarāj kōyilukku koñcam tūrattilēyē vayalkaḷukku iṭaiyē irukkiṟatu. iṅkutāṉ aṟputam aṟputamāṉa cala pāñcikai vaṭivaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. koṭiyaṭiyil niṟkum maṭak koṭiyār ellām aḻaku vāyntavarkaḷ. avarkaḷatu eḻilum, avarkaḷatu niṟamum oyilum nam uḷḷattaik koḷḷai koḷḷum. ippuvaṉēsvarattil uḷḷa kōyilkaḷaic cuṟṟip pārkka oṉṟiraṇṭu nāṭkaḷ kāṇātu. attaṉaiyaiyum pārkka avakācamillai eṉṟālum, liṅkarāj kōyilukku vaṭapuṟam uḷḷa muktēsvarar kōyilaip pārkkāmal tirumpavum kūṭātu. itu ki.pi.975 ām varuṣam kaṭṭappaṭṭatu eṉkiṉṟaṉar. kōyil mukappil kallilē cetukki niṟuttappaṭṭarukkum tōraṇam mika mika aḻaku vāyntatu. atu kallākat tōṉṟavillai. ētō paṭṭut tuṇiyilē carikai vēlaippāṭu ceytatu pōla irukkum. avvaḷavu nuṇukkamāṉa vēlaippāṭu. iṅkum marattiṟku maram tāvi viḷaiyāṭum mantiyar uruvāki iruppatōṭu, peṇ vaṭivaṅkaḷ palavum uruvāki irukkum. iṉṉum avakācamum vacatiyum iruntāl, puvaṉēsvarattiliruntu pūri ceṉṟu jakannātarait taricittu varalām. pirapalamāṉa kōṉārak cūriyaṉār kōyilaiyum kaṇṭu varalām.

ivvaḷavu coṉṉapiṉ, “kajurāhō puvaṉēsvarattil, ciṅkāra mituṉac ciṟpaṅkaḷ niṟaiya uṇṭu eṉpārkaḷē... ataippaṟṟi ēṉ oṉṟumē collavillai” eṉṟu kēṭpīrkaḷ. uṇmaitāṉ, kajurāhōvil vātcāyaṉaratu kāmanūlil collappaṭṭuḷḷa kalavik karaṇaṅkaḷai ellām ciṟpamāka vaṭittirukkiṉṟaṉar. puvaṉēsvarattilum icciṟpa vaṭivaṅkaḷ uṇṭu. icciṟpa vaṭivaṅkaḷaik kōyilil cetukki niṟuttalāmā eṉṟu oru piracciṉai. ataṟkum ettaṉai ettaṉaiyō camātāṉaṅkaḷ. kōyilukku varupavarkaḷatu uḷḷa uṟutiyaic cōtippataṟkākavē avai iṅku niṟuttappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉpārum uḷar. eṉakkeṉṉamō atellām cari eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. kaṇavaṉ maṉaivi tāmpatya uṟavu iruvar uḷḷattum uruvākum aṉpai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. anta uṟavai, ciṟpikaḷ vaṭikkumpōtu yātoru maṉō vikaṟpamum illāmaltāṉ vaṭittirukka vēṇṭum. atai vikaṟpamāka eṇṇupavarkaḷ uḷḷattil tāṉ kōḷāṟē tavira vaṭivaṅkaḷil kōḷāṟu eṉṟu eṇṇa iyalavillai. ellāvaṟṟaiyum kalai aḻakōṭu kāṇum kalai uḷḷam paṭaittavarkaḷāka nām irukka vēṇṭum. iruntāl atuvē pōtum.





4

maicūr hoycalar -

kōyilkaḷ

‘kavic cakkaravartti kampaṉatu irāmāyaṇattaip paṭikkumpōtu, māmallapurattuc ciṟpa vaṭivaṅkaḷaik kāṇumpōtu peṟukiṉṟa aṉupavattai peṟukiṟēṉ’ - eṉṟu amarar u. vē. cu. aiyar eḻutukiṟār. uṇmaitāṉē? māmallapurattuk kuṭaivaraikaḷaiyum, aṅku uruvākkiyuḷḷa ciṟpac celvaṅkaḷaiyum, malaikaḷaiyē veṭṭic cetukki aṟputam aṟputamāṉa kalrataṅkaḷai uruvākkiyiruppataiyum pārkkum pōtellām tamiḻ nāṭṭil kalai vaḷartta pallava maṉṉarkaḷiṉ itayattil poṅkip piravakittuk koṇṭirunta kalai ārvam ettakaiyatu eṉṟu aḷaviṭa muṭiyum tāṉē? ivvaḷavu tāṉā? intak kalai ārvam nāḷum vaḷarntu piṉṉar cōḻa maṉṉarkaḷil talaiciṟantavaṉāṉa rāja rājaṉ kālattu eytiya makōnnatamāṉa nilaiyaik kāṇumpōtu namatu uḷḷam vimmukiṟatē! anta rājarājaṉ uruvākkiya tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil nuḻaintu, aṅku karuvaṟai mēlē iru nūṟṟup patiṉāṟu (216) aṭi uyaram vaḷarntirukkum takṣiṇa mēru eṉṉum vimāṉattaip pārkkum pōtu tamiḻarākiya nām aṉṟaiyat tamiḻaṉ uruvākkiya kāmpīryattaiyē uṇarkiṟōmē. intak kāmpīryam amāṉuṣya caktiyiṉāltāṉ uruvāki irukka vēṇṭum eṉṟum eṇṇat tōṉṟukiṟatē! itē aṉupavamtāṉē kampaṉatu kāviyattil kāṇukiṉṟa kāmpīryattai aṉupavikkum pōtu namakkum ēṟpaṭukiṟatu!

āṉāl oṉṟu. kampaṉatu kāviyam kāmpīryam uṭaiyatu eṉṟu maṭṭuntāṉā kūṟalām. illaiyē! piratāṉa campavaṅkaḷaiyum, pāttiraṅkaḷaiyum uruvākkuvatil ettaṉai tiṟamaiyaik kāṭṭiṉāṉō attaṉai tiṟamaiyai allavā ciṟu ciṟu campavaṅkaḷai uruvākkuvatilum, ciṟu ciṟu pāttira ciruṣṭiyilum kāṭṭiyirukkiṟāṉ. eppaṭi periyatoru kōyilaik kaṭṭukiṉṟa kalaiñaṉ, taṉ ciṟṟuḷi vēlaiyiṉ nayattaiyellām aṅku vaṭikkum ciṟpa vaṭivaṅkaḷ mūlam kāṭṭukiṟāṉō, appaṭiyallavā ciṟu ciṟu pāttira ciruṣṭiyilum kataiyiṉ kaṭṭuk kōppilum kāṭṭukiṟāṉ kampaṉ, ām. kāviyattai uruvākkum pōtu he has carved like a titan and finished like a jeweller - eṉṟu vimaricaṉam ceyvatu poruttamāṉatutāṉē? itē eṇṇamtāṉ maicūr rājyattiluḷḷa hoycalar kōyilkaḷaip pārkkumpōtum eṉakku ēṟpaṭṭatu. vistāramāṉa pirakāraṅkaḷōṭu kōyilkaḷaik kaṭṭuvatuṭaṉ kōyil cuvar, tūṇkaḷ, vāyil, vitāṉam ellā iṭattum ciṟitum peritumāṉa ciṟpa vaṭivaṅ kaḷaic cetukkik kōyilkaḷai uruvākkiyirukkiṟa tiṟaṉaik kaṇṭu viyakkāmal irukka muṭiyātu. nāṉ imayattiṉ cikarattiluḷḷa cimlā ceṉṟirunta pōtu, aṅkuḷḷa taiyalkārarkaḷ cilar, tuṇikaḷilē nuṇṇitamāṉa cittirat taiyal vēlai ceyvataik kaṇṭu makiḻntirukkiṟēṉ. oricā rājyattil kaṭṭāk nakar ceṉṟiruntapōtu, aṅku veḷḷiyil kuṅkumac cimiḻ, jimikki, kaippaikaḷ ellām ceyyum ‘pilikiri’ vēlaiyiṉ nuṇukkattaik kaṇṭu aticayittirukkiṟēṉ. āṉāl, inta aticayattai ellām tūkki aṭikkum vakaiyil, kallilē kalai vaṇṇam, atuvum mika mika nuṇṇiya muṟaiyil hoycalac ciṟpikaḷ kāṭṭuvataip pārttu mūrccittē viḻuntirukkiṟēṉ. inta hoycalar kōyilkaḷ ellām aṟputam aṟputamāṉa kalaik kōyilkaḷ. avarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ pala iruntālum, mūṉṟē kōyilkaḷukku maṭṭum uṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟu aṅkuḷḷa kalai aḻakaik kāṭṭa muṉaikiṟēṉ iṉṟu.

tamiḻnāṭṭil rājarājaṉ mutaliya cōḻa maṉṉarkaḷ akaṇṭa rājyam oṉṟai niṟuvi āṭci ceytu vantapōtu kiruṣṇā natikkut teṉpuṟam uḷḷa maicūr piratēcattai hoycalar maṉṉarkaḷ āṇṭirukkiṟārkaḷ. ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiliruntu patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varai ivarkaḷ āṭci purintirukkiṟārkaḷ, avarkaḷatu talainakaram tuvāra camuttiram eṉṟa iṭattil iruntirukkiṟatu. antat tuvāracamuttiram tāṉ halapēṭu eṉṟu iṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.

mutalil hoycalarkaḷ eṉpavarkaḷ yār eṉṟu teriya vēṇṭāmā? ātiyil kiruṣṇaṉ aracāṇṭa tuvārakaiyil iruntavarkaḷ yātavarkaḷ eṉṟu namakkut teriyum. tuvārakaiyilirunta ivarkaḷ, piṉṉar mēṟkut toṭarcci malaip pakkamuḷḷa cocāvūr eṉṉumiṭattil vantu kuṭiyēṟiyirukkiṉṟaṉar. appōtu ivarkaḷ ellōrumē camaṇa camayattai cārntavarkaḷāka iruntirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷatu talaivaṉtāṉ cālā eṉpavaṉ. oru nāḷ avaṉ kāṭṭiṟkuc ceṉṟirukkiṟāṉ. aṅku oru muṉivaraik kaṇṭu vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ. appōtu anta iṭattiṟku oru puli varukiṟatu. puliyaik kaṇṭa muṉivar taṉ pakkattil kiṭanta oru kaḻiyai eṭuttu cālāviṉ kaiyil koṭuttu ‘pōy cālā’ eṉkiṉṟār. avaratu pāṣaiyil ‘cālā eṉpavaṉē intap puliyaic cāṭu’ eṉṟu arttamām. muṉivar kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭiyē cālāvum puliyaic cāṭiyirukkiṟāṉ. puliyaik koṉṟu tīrkka kaḻi maṭṭum kāṇātu eṉṟu terinta cālā taṉ uṭaivāḷai uruvi puliyaik koṉṟu tīrkkiṟāṉ. aṉṟu mutal yātavarkaḷ muṉivar vākkaiyē tēvavākkāka ‘pōy cālā’ eṉṟē taṅkaḷai aḻaittirukkiṉṟaṉar. intap pōy cālātāṉ nāḷaṭaivil hōycalar eṉṟu māṟi avarkaḷatu kulap peyarāka vaḻaṅkiyirukkiṟatu. ippaṭi oru katai hoycalar kulappeyar paṟṟi. itu evvaḷavu tūram uṇmaiyō aṟiyēṉ. kaṟpaṉaik kataiyāka iruntāl, eṉakkeṉṉavō itaiviṭa aḻakākavē kaṟpaṉai ceytirukkalāmē eṉṟu tōṉṟukiṟatu. poy collā ariccantiraṉ paramparaiyil vantavarkaḷ avarkaḷ eṉṟu appaṭip ‘poy collār’ eṉṟa paṭṭamē nāḷaṭaivil hoycalar eṉṟu māṟiṟṟu eṉṟu colliyiruntāl ciṟappāka irukkum eṉṟu karutukiṟēṉ. cari. intap peyar ārāycci ittuṭaṉ irukkaṭṭum. iṉi nām avarkaḷ kaṭṭiya kalaik kōyilkaḷaic cuṟṟip pārkka viraivōm.

halapēṭil uḷḷa hoycalēsvarar kōyil. pēlūril uḷḷa ceṉṉakēcavar kōyil, cōmanātapurattuk kēcavar kōyil mūṉṟum, hoycalar kōyil kaṭṭiṭak kalaikkum, ciṟpac celvattukkum eṭuttukkāṭṭāka amaipavai. ikkōyilkaḷaik kaṭṭa utaviyirukkum kaṟkaḷ, namatu tamiḻakattuk karuṅkallaip pōla kaṭiṉamāṉavai alla, āṉāl, mākkallaip pōlap poṭintu pōkak kūṭiyatum aṉṟu. akkaṟkaḷai veṭṭi eṭukkum pōtu metuvāka iruntirukkum. piṉṉāl kāṟṟilum maḻaiyilum aṭipaṭa aṭipaṭa iṟuki uṟaintu kaṭiṉamākavum ākiyirukkiṟatu.

immūṉṟu kōyilkaḷilum kālattāl muntiyatu halapēṭu hoycalēsvarar kōyilē. halapēṭu tāṉē hoycala maṉṉarkaḷiṉ talaikaram! aṅkutāṉ ammaṉṉarkaḷ camaṇarkaḷāka irunta kālattil kaṭṭiya camaṇak kōyilkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. eṉṟālum hoycalēsvarar kōyil civaperumāṉukku eṉṟu eṭuppikkappaṭṭa kōyil. halapēṭu maicūrukku vaṭa mēṟkē 87 mail tūrattil irukkiṟatu. kōyiliṉ amaippu naṭcattira vaṭivil irukkiṟatu. kāttirattilum aḻakilum ciṟanta kōyilāka anta vaṭṭārattilē talaitūkki niṟkiṟatu. ikkōyiliṉ veḷic cuvaril iṭaiveḷi illātapaṭi ciṟpa vaṭivaṅkaḷai aṭukkaṭukkāy amaitti rukkiṉṟaṉar. paṭṭai paṭṭaiyākak kiṭṭattaṭṭa paṉṉireṇṭu paṭṭaikaḷ akkōyiliṉ veḷiccuvarai aḻaku ceykiṉṟaṉa. aṭittaḷattil yāṉaikaḷ oṉṟaiyoṉṟu turattik koṇṭu ōṭuvatu pōlavum, ataṟku mēlē kutiraikaḷ, yāḷikaḷ, erutukaḷ, aṉṉaṅkaḷ eṉṟellām paṭṭaikaḷ amaintirukkum. ivaikaḷukku iṭaiyē. oru akaṉṟa paṭṭaiyil rāmāyaṇam, makāpāratam eṉṉum itikācak kāṭcikaḷ palavum cetukkappaṭṭirukkum. mēl taḷattilē kallilē tuḷai pōṭṭu amaintirukkum jaṉṉalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṟkuk kīḻē mūṉṟaṭi akalam uḷḷa iṭattiltāṉ teyvat tiruvuruvaṅkaḷ palavum cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intiya ciṟpaṅkaḷ niṟainta oru kalaik kūṭamāka ikkōyilkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ ciṟanta kalā rasikarāṉa . perkūsāṉ eṉpavar mattiya kāla mēlaināṭṭuk kalaiñarkaḷāl ārampikkappaṭṭu niṟaivu peṟāta kaṭṭiṭak kalai, iṅkē halapēṭu kōyililē tāṉ pūraṇatvam peṟṟirukkiṟatu eṉṟu vāyārap pukaḻkiṟār. The artistic combination ce horizontal and vertical lines and the play of outlint light and shade far surpass anything in Goethic Art. The effects are just what the medical artitechts were aiming at, but which they never attained so perfectly as was done in Haiebid eṉpatu avaratu vimaricaṉam. kōyil vāyilil uḷḷa nanti maṇṭapamum, aṅkē cannitiyai nōkkip paṭuttirukkum nantiyum aḻakāṉavai. ikkōyil vāyil ‘kavutattil’ ellām nalla ciṟpa vaṭivaṅkaḷ. ivaikaḷil maṉṉaṉ varum teṟku vācalaiyē mikka aḻakōṭu amaittirukkiṉṟaṉar. anta vāyilukku mēlē mukappilē tāṉ āṭum perumāṉ uruvāki irukkiṟār: iraṇṭu pakkaṅkaḷilum makara vaḷaivukaḷ irukkiṉṟaṉa. hoycala maṉṉarkaḷiṉ muttiraic ciṉṉamāṉa kālā puliyaik kollum kāṭciyaik kallil vaṭittu, ovvoru vāyiliṉ irupuṟattum amaittirukkiṟārkaḷ. narttaṉa vināyakar, narttaṉa carasvati, naracimmaṉ, kōvarttaṉa vaṭivaṅkaḷ ellām cuvarkaḷilum tūṇkaḷilum uruvāki irukkiṉṟaṉa. ittaṉai vaṭivaṅkaḷukkum iṭaiyiltāṉ karuvaṟaiyil aruvamāṉa liṅka vaṭivil hoycalēsvarar eḻuntaruḷiyirukkiṟār. inta halapēṭilēyē, kētārēsvararukkum oru kōyil, atuvum hoycalēsvarar kōyilaip pōlavē amaippum ciṟpa vaṭivaṅkaḷum niṟaintatu. hoycalēsvarar kōyilaik kaṭṭiyavaṉ vīra naracimmaṉ eṉṟu carittira ēṭukaḷ pēcukiṉṟaṉa.

halapēṭiliruntu teṟku nōkkip pattu mail vantāl pēlūr ceṉṉakkēcavar. kōyilaiyum pārkkalām. intac ceṉṉakkēcavar kōyil halapēṭu hoycalēsvarar kōyilaiviṭa aḷavil ciṟiyatutāṉ eṉṟālum, iṅkuḷḷa kaṭṭiṭak kalaiyum ciṟpa vaṭivaṅkaḷum halapēṭu kōyilaiviṭa uyarntavai. halapēṭaip pōlavē intak kōyil veḷic cuvaril varicai varicaiyāy, paṭṭai paṭṭaiyāy ciṟpa vaṭivaṅkaḷ pala cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta vaṭivaṅkaḷil ciṟappāṉavai mēl varicaiyil uḷḷa ‘mataṉikai’ vaṭivaṅkaḷē. kiṭṭattaṭṭa nāṟpatu peṇkaḷ aṅkē uruvākiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil oru cilarē teyva makaḷir, maṟṟavarkaḷ ellām cātāraṇap peṇkaḷē. ellōrumē nalla aḻakikaḷ. ellōrumē ētō. naṭaṉam āṭap puṟappaṭṭavarkaḷ pōlavē pala ‘pōs’kaḷil - niṟkiṟārkaḷ. poṭṭiṭum naṅkai, kiḷiyēntiya peṇ, koṭiyaṭiyil nuṭaṅkum maṭakkoṭi, kātalaṉ varavai etirnōkki niṟkum kārikai, āṭaiyil tēḷ oṉṟirukkiṟatu eṉṟu aṟintu anta āṭaiyai utaṟiviṭṭu niṟkum maṅkai - ippaṭi eṇṇaṟṟa peṇkaḷ uyirōviyaṅkaḷāka aṅkē niṟkiṉṟaṉar. ellā vaṭivaṅkaḷilumē ciṟṟuḷiyiṉ nayam teriyum. nuṇukka vēlaip pāṭukaḷōṭu kūṭiya vaṭivaṅkaḷāka avai amaintuḷḷaṉa. ātalāl inta mataṉikaikaḷ pēril vaitta kaṇkaḷai eṭuttu viṭṭu mēlum naṭappatu eṉpatu racikarkaḷāl muṭiyāta kāriyam. āṉāl oṉṟu, inta aḻakikaḷaiyum vellum aḻakikaḷ allavā kōyiluḷ niṟkiṟārkaḷ eṉṟa eṇṇamē, nammaik kōyiluḷ iḻuttuc cellum. kōyiluḷ irukkum navaraṅka maṇṭapam, kaṭṭiṭak kalaiyil oru aṟputa cātaṉai, immaṇṭapattiṉ vitāṉattilē oru virinta tāmarai malar toṅkukiṟatu. ām. kuḷattil malarnta tāmarai alla. kallilē malarnta tāmaraitāṉ. iṅkuḷḷa oru tūṇil naracimmarum, maṟṟoru tūṇil nāṭṭiya carasvatiyum periya aḷavil uruvākiyirukkiṉṟaṉar. ikkōyilaik kaṭṭiya ciṟpi jakkaṇṇā āccāri eṉṟu! terikiṟatu. avaṉ taṉ tiṟamaiyil acāttiya nampikkai uṭaiyavaṉāka iruntirukkiṟāṉ, avaṉ aṅkuḷḷa tūṇkaḷil oṉṟil maṭṭum oru iṭattaik kāliyāka vaittuviṭṭu, maṟṟa ellā iṭaṅkaḷaiyum alaṅkāraṅkaḷālum ciṟpa vaṭivaṅkaḷālum niṟaittirukkiṟāṉ. taṉṉai viṭa aḻakākavum, aṟputamākavum vēṟu yārum ceyya muṭiyātu. muṭiyumāṉāl ceytu pārkkaṭṭum eṉṟutāṉ inta iṭattai otukki oru cavāl viṭṭirukkiṟāṉ eṉṟu terikiṟatu. iṅkuḷḷa mūla mūrtti ceṉṉa kēcavar. ivaraiyē vijaya nārāyaṇaṉ eṉṟum aḻaikkiṉṟaṉar. āṟaṭi uyarattil kampīrattōṭu niṟkiṟār. intak kampīra vaṭiviṉaic cuṟṟi amaittirukkum pirapā vaḻiyilē tacāvatāra vaṭivaṅkaḷaiyum ciṟiya ciṟiya vaṭivil amaittirukkiṟāṉ ciṟpi. intak kēcavaṉ irukkum karuvaṟai vāyililē iraṇṭu tuvārapālakarkaḷ, iruvarum nalla kampīramāṉa vaṭiviṉar. ikkōyiliṉ veḷip pirakārattilē, ceṉṉakkēcavar kōyil. aṅkum vēṇukōpālaṉ laṭcumi nārāyaṇaṉ, carasvati, vināyakar, makiṣa marttaṉi ellām uruvāki irukkiṉṟaṉar. ikkōyilaik kaṭṭiyavaṉ viṣṇu varttaṉaṉ. kaṭṭap paṭṭa varuṣam 1117. avaṉ ātiyil camaṇaṉāka iruntu piṉṉar tamiḻnāṭṭiliruntu ceṉṟa rāmāṉujarāl vaiṣṇavaṉākkappaṭṭavaṉ. iruvarum cērntu uruvākkiya kōyil itu. itaṉāltāṉ kalai aḻaku nirampiyatāy ikkōyil amaintu irukkiṟatu.

intac ceṉṉakkēcavar kōyil kaṭṭi cumār nūṟṟu aimpatu varuṣaṅkaḷukkup piṉṉar atāvatu 1268-il maicūrukkuk kiḻakkē 20 mail tūrattil cōmanātapurattil oru kōyil eḻuppappaṭṭirukkiṟatu. mūṉṟām naracimmavarmaṉ kālattil maṉṉaṉiṉ uṟaviṉaṉum mantiri piratāṉikaḷil oruvaṉākavum irunta cōmanātaṉē iṅku oru nakaraiyum nirmāṇittu intak kōyilaiyum kaṭṭiyirukkiṟāṉ. ataṉāltāṉ ūrum kōyilum cōmanātaṉ peyarālēyē vaḻaṅkukiṟatu. pēlūrilum halapēṭilum kāṇāta vimāṉaṅkaḷ ikkōyilil uruvāki irukkiṉṟaṉa. kōyil pēlūr kōyilaiviṭac ciṟitutāṉ eṉṟālum kōyilaic cuṟṟi maṇṭapattuṭaṉ kūṭiya pirakāram oṉṟum amaintirukkiṟatu. anta maṇṭapattil ciṟpa vēlaippāṭukaḷuṭaṉ kūṭiya tūṇkaḷ pala irukkiṉṟaṉa. maṇṭapattaiyum kaṭantu veḷippirakārattil iṟaṅkittāṉ kōyilai valam varavēṇṭum. kōyil cuvarkaḷil maṟṟa iraṇṭu kōyilkaḷilum pārttatu pōlavē ōṭum yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, yāḷikaḷ ellām varicai varicaiyāka irukkum. vaṭapakkattuc cuvaril rāmāyaṇak kāṭcikaḷum, teṉpakkattuc cuvaril makāpāratak kāṭcikaḷum niṟaintirukkum. iṉṉum eṇṇaṟṟa teyva vaṭivaṅkaḷum accuvarkaḷil uppuca uruvil uruvākki niṟkum kōyiluḷ nuḻaintāl, aṅkuḷḷa tūṇkaḷum vitāṉamum palapala vicittira vēlaikaḷ nirampiyatāy irukkum. ik kōyiluḷ mūṉṟu cannitikaḷ. piratāṉamāka niṟpavaṉ kēcavaṉ. vaṭa pakkattil teṟkē pārkka niṟpavaṉ jaṉārttaṉaṉ. teṉ puṟattil vaṭakkē pārkka niṟpavaṉ kōpālaṉ. iṅkuḷḷa jaṉārttaṉaṉum, kōpālaṉum mika aḻaku vāyntavarkaḷ, attaṉai aḻakai kēcavaṉ peṟṟirukkavillai. kāraṇam ātiyil ceyyappaṭṭa kēcavaṉ iṉṟu aṅku illai. avaṉ mikka aḻakuḷḷavaṉākavum, kōyil pūraṇap polivuṭaiyatākavum amaintu viṭṭa kāraṇattāl, vāṉulakiluḷḷa tēvarkaḷ ikkōyilait tāṅkaḷ irukkum iṭattiṟku eṭuttuc cella viraintirukkiṉṟaṉar. kōyilukku iṟakkaikaḷ muḷaittu vāṉ vītiyil kiḷampiyirukkiṟatu. itai aṟinta ciṟpi, kēcavaṉ vaṭivilē oru ūṉattai ēṟpaṭutti, ataṉ pūraṇattuvattaik kulaittirukkiṟāṉ. atu kāraṇamāka vāṉa vītiyil eḻunta kōyil tirumpavum pūmiyil iṟaṅkiyirukkiṟatu. iṟaṅkum pōtu koñcam vilaki iṟaṅkiviṭṭatiṉālētāṉ kōyil vāyilil irukka vēṇṭiya karuṭa kampam, vāyilai viṭṭu vilakiyirukkiṟatu. ippaṭi oru kaṟpaṉaik katai. kōyilaiyum aṅkuḷḷa ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyum kaṇṭāl intak katai kūṭa uṇmaiyākavē irukkumō eṉṟutāṉ tōṉṟum. ikkōyiltāṉ hoycalaratu kōyil kaṭṭiṭak kalaiyil cikaram eṉkiṉṟaṉar, kalā racikarkaḷ.

cari, inta hoycalar kōyilkaḷaip pārkkum pōtellām tañcaiyil rājarājaṉ kaṭṭiya peruvuṭaiyār kōyil vimāṉattiluḷḷa kāmpīryamum aṅku piṉṉar nāyakka maṉṉarkaḷāl kaṭṭappaṭṭa aṟumāmukavaṉ kōyil cuvarkaḷil uḷḷa nuṇukkamum oṉṟākac cērntu uruvāṉatākavē tōṉṟum.

intiyāvilē uḷḷa kalaik kōyilkaḷ palavaṟṟilum nuṇukka vēlaippāṭu ciṟantiruppatu inta hoycalar kōyilkaḷē, irunūṟu varuṣa kāla ellaikkuḷḷē ati aṟputamāṉa kōyilkaḷaik kaṭṭi aḻiyāp pukaḻ tēṭik koṇṭavarkaḷ hoycala maṉṉarkaḷtāṉ. avarkaḷ namatu aṇmaiyil uḷḷa nāṭṭaiyum araca paramparaiyaiyum cērntavarkaḷ eṉkiṟapōtu namakkum atu perumai taruvatutāṉē.





5

tamiḻar ciṟpak kalai

“cuvāmi eṉakku ciṟpak kalaiyai collit tarukiṟīrkaḷā?”

“ō, pēṣāy collit tarukiṟēṉ. āṉāl, ciṟpak kalaiyai kaṟṟuk koḷvataṟku muṉṉāl cittirak kalaiyaik kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭumē.”

“appaṭiyāṉāl cari. cittirak kalaiyaiyē kaṟṟuk koṭuttu viṭuṅkaḷ.”

“atuvum caritāṉ. āṉāl, cittirak kalaiyaik kaṟṟuk koḷvataṟku naṭaṉakkalai terintirukka vēṇṭumē.”

“cari cuvāmi! naṭaṉak kalaiyaiyē kaṟṟuk koṭuṅkaḷēṉ.”

“naṭaṉak kalaiyaiyā? naṭaṉak kalai kaivara vēṇṭumāṉāl mutalil saṅkītamallavā kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭum?”

“eṉṉa svāmi saṅkītattaiyē kaṟṟuk koḷkiṟēṉ. ataṉ piṉ naṭaṉam, cittiram, ciṟpam ellāvaṟṟaiyum kaṟṟuk koḷkiṟēṉ. eppaṭiyum ciṟpak kalai kaṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭum.”

“ellām caritāṉ. saṅkītam kaṟṟuk koḷḷumuṉ kavipāṭa kaṟṟuk koḷvatu ati mukkiyamāyiṟṟē! cāhityamillāmal uruvākum saṅkītam uyarntatākātē.”

“cari cuvāmi.... kavi pāṭavē kaṟṟuk koṭuttuvi ṭuṅkaḷēṉ.”

“atil tāṉppā caṅkaṭam irukkiṟatu. kavi pāṭum kalai oruvarāl kaṟpikkappaṭuvatu allavē. kavitaiyai iṉṉār ippaṭittāṉ pāṭa vēṇṭum eṉṟellām niyati kiṭaiyātē. karuvilē amainta tiruvāka allavāka irukka vēṇṭum. iṟaiyaruḷiṉāltāṉē oruvarukku akkalai cittiyāka vēṇṭum. ‘Poetry is not born of rules. Rules are deducable from Poetry. Poetry is the gift of the Gods’ eṉṟu mēl nāṭṭu mētai arisṭāṭṭil kūṭa muṭivu kaṭṭi viṭṭāṉē.”

ippaṭi oru pēccu ciṟpak kalai kaṟka vanta oru aracakumāraṉukkum, ciṟanta kalā vallunarāṉa oru muṉivarukkum. itu eṉ contak kaṟpaṉai alla. cilpa rattiṉattil uḷḷa oru kataitāṉ. itiliruntu namakkut terikiṟatu ciṟpam eṉṟāl evvaḷavu arumaiyāṉatu, evvaḷavu ciramamāṉatu eṉṟellām. ippaṭippaṭṭa cirama cāttiyamāṉa oru kalaiyaittāṉ, oru celvattait tāṉ namatu tamiḻ makkaḷ ettaṉaiyō āṇṭukaḷukku muṉṉālē tēṭi vaittirukkiṟārkaḷ intac celvam evvaḷavu perumai uṭaiyatu, evvaḷavu arumaiyāṉatu eṉpataittāṉ iṉṟum nammiṭaiyē niṉṟu nilavum kōyilkaḷum aṅkuḷḷa ati aṟputamāṉa uruvaṅkaḷum paṟai cāṟṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

viṇ maṟaikkum kōpuraṅkaḷ

viṉai maṟaikkum kōyilkaḷ

vēṟu enta nāṭṭil uṇṭu

vēlaiyiṉ vicittiram?





eṉṟellām piṟaraip pārttu nām kēṭka muṭikiṟatu. kēḷvikku patil collum perumai maṟṟavarkku illāta kāraṇattiṉāl nām talai nimirntu naṭakkavum muṭikiṟatu.

tamiḻnāṭṭuc ciṟpak kalai vaḷarcciyait terintu koḷḷa vēṇṭumāṉāl nām namatu purātaṉak kōyilkaḷukkuttāṉ pōka vēṇṭum.



cittirattil mika uyarnta

ciṟpa nūliṉ aṟputam

ciṉṉac ciṉṉa ūril kūṭa

iṉṟum eṅkum kāṇalām allavā?

tamiḻnāṭṭuk kalaikaḷ ellāmē camayac cārpuṭaiyavai. ‘pōreṉṟu vīṅkum poṟuppeṉṉa polaṉ koḷ tiṇṭōḷ’ paṭaittirunta paṇṭaiya aracar perumakkaḷ pakaiyaracarkaḷuṭaṉ pōr puriyāta kālattil ellām ikkalaiyai vaḷarttirukkiṟārkaḷ. pallava makēntiravarmaṉum avaṉ makaṉ makāmallaṉum namakku naṉṟāka aṟimukamāṉavarkaḷ tāṉē. tantai periya periya malaikaḷaik kuṭaintu kukaik kōyilkaḷai veṭṭik koṇṭiruntāṉ eṉṟāl, makaṉō malaikaḷaiyē cetukki, veṭṭik kuṭaintu ati aṟputamāṉa ratak kōyilkaḷaiyellām uruvākkik koṇṭiruntirukkiṟāṉ. appaṭi veṭṭic cetukkiya kōyilkaḷiṉ cuvarkaḷil - nalla kaṟpāṟaikaḷiltāṉ - pakīrataṉ tavattaiyum, kōvarttaṉa tāriyaiyum aṉanta cayaṉaṉaiyum, makiṣamarttiṉiyaiyum uyir peṟac ceytirukkiṟāṉ. kōyil nirmāṇattaiyē aṭippaṭait tiṭṭamāka vaittuk koṇṭu aṟputa uruvaṅkaḷai amaittuk koṭuttavarkaḷ pallava aracarkaḷ. avarkaḷ pukaḻ eṉṟum nilaittu niṟkum, avarkaḷ amaitta kaṟkōyilkaḷaip pōlavē.

ivarkaḷukkup piṉ vanta cōḻa maṉṉarkaḷum intac ciṟpak kalaiyai vaḷarppatil koñcamum caḷaittavarkaḷāka irukkavillai. malaiyaik kuṭaiyavō, pāṟaikaḷai veṭṭic cetukkavō muṉaiyāviṭṭālum, upāṉam mutal stūpi varaiyilum kallālēyē kōyil kaṭṭiya perumai ivarkaḷaittāṉ cārum. ‘eṇtōḷ īcaṟku eḻil māṭam eḻupatu ceytu ulakam āṇṭa kōcceṅkaṇāṉ’ paramparaiyil vanta , cōḻarkaḷ amaitta kaṟṟaḷikaḷ cōḻa vaḷanāṭu muḻuvatum iṉṟum niṟaintiruppataip pārkkiṟōm. cōḻa maṉṉarkaḷ kālattil avarkaḷatu cāmrājyam evvaḷavu uṉṉata nilaiyil iruntatu eṉpatai avarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷiṉ mūlamum, akkōyilkaḷiṉ karppak kiruhaṅkaḷiṉ pēril kampīramāka vāṉaḷāva vaḷarntu niṟkum vimāṉaṅkaḷiṉ mūlamumē terintu koḷḷalām. rājarājaṉ kaṭṭiya tañcaip peruvuṭaiyār kōvil, avaṉ makaṉ rājēntiraṉ kaṭṭiya kaṅkai koṇṭa cōḻīccaram, ivarkaḷ kālvaḻi vanta iraṇṭām rājarājaṉ kaṭṭiya tārācuram airāvatēcvarar kōvil ellām ciṟanta ciṟpa vēlaippāṭukaḷ uṭaiyavai eṉpatu maṭṭumalla; ovvoṉṟum ciṟanta cilai uruvaṅkaḷait tāṅkiya kōyilkaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa. iṅkellām vināyakarum, āṟumukap perumāṉum, pikṣāṭaṉarum, takṣiṇāmūrttiyum, naṭarācarum, caṇṭīcvararum, mārkkaṇṭēyarum, aṟputam aṟputamāka uruvākiyirukkiṟārkaḷ, intac cilai uruvaṅkaḷil kāṇukiṉṟa kampīram vēṟenta nāṭṭilum, vēṟenta cilai uruvattilum kāṇa iyalavillai. itai nāṉ collavillai . Fergusson, Percy Brown mutaliya mēl nāṭṭu aṟiñarkaḷē colli makiḻkiṟārkaḷ.

pallavar, cōḻar ivarkaḷaip piṉpaṟṟi pāṇṭiyarkaḷ, nāyakka maṉṉarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ, nirmāṇitta cilai uruvaṅkaḷ ellām ciṟappuṭaiyaṉavē, pāṇṭiyarkaḷ kōyilkaḷ cila kaṭṭiṉārkaḷ eṉṟālum ciṟpakkalai vaḷarcciyil cirattai atikam kāṭṭavillaitāṉ. āṉāl, nāyakka maṉṉarkaḷ amaitta kōyilkaḷ ciṟpaṅkaḷ ellām cōḻa maṉṉaratu. kōyilkaḷ, ciṟpaṅkaḷōṭu pōṭṭi pōṭuvatu pōlavē amaintuḷḷaṉa. cōḻar cilaikaḷil uḷḷa kampīram ivaikaḷil illāviṭṭālum nuṇukka vēlaippāṭukaḷum, uṇarcciyai veḷiyiṭum mukapāvaṅkaḷum inta nāyakkarkaḷ amaitta ciṟpa uruvaṅkaḷil atikam kāṇkiṟōm. maturai mīṉākṣi kōyilil uḷḷa putu maṇṭapam, kampattaṭi maṇṭaṭam, āyiraṅkāl maṇṭapam, , tirunelvēli nellaiyappar kōvil. kiruṣṇāpuram tiruvēṅkaṭanātaṉ canniti, teṉ kāci kācivisvanātar kōyil tūṇkaḷil ellām amaintirukkum vīrapattirar, maṉmataṉ, rati, karṇaṉ, arccuṉaṉ mutaliya cilaikaḷ ati aṟputamāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷ amaintavai. ivaikaḷaip pārppataṟkeṉṟē oru cuṟṟup pirayāṇam toṭaṅkalām. cuṟṟup pirayāṇam muṭintu tirumpi varumpōtu uḷḷattil ēṟpaṭukiṉṟa uvakaiyāl nāmum oru cuṟṟup peruttu vantāl āccariyamum illai. aticayamum illai.

tamiḻnāṭṭuc ciṟpac celvaṅkaḷ avvaḷavu arumaiyāṉavai, aṟputamāṉavai. attakaiya celvattaip peṟṟa tamiḻarkaḷ cilar iṉṟu kaṭal kaṭantu ceṉṟu kalai vaḷarkkiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyum pōtu evvaḷavō makiḻcci. atil tamiḻnāṭṭiṟkum malēciyā mutaliya nāṭukaḷukkum pūrvattiliruntē irukkiṉṟa kalāccārat toṭarpai ellām mīṇṭum mīṇṭum putuppikka vēṇṭiyaṉa ellām ceykiṟārkaḷ eṉṟāl anta muyaṟci varavēṟkattak katutāṉē. anta muyaṟcikkellām eṉ āci. avarkaḷ. ārvattiṟkellām eṉ vaṇakkam.





﻿6

tamiḻar vaḷartta nuṇ kalaikaḷ: ciṟpamum - ōviyamum

eṉṉuṭaiya naṇpar oruvar ciṟanta racikar. avarukkēṟṟa maṉaivi. nalla aḻaku vāyntavaḷ. attuṭaṉ naṇparaiviṭac ciṟanta racikai. iruvarum iṇaintu vāḻkiṟārkaḷ. eṉṟālum ovvoru nāḷum mālaip poḻutil ivarkaḷukkuḷ oru piṇakku. ām. ciṟu piṇakkuttāṉ. kāraṇam, aṉpar mālai vēḷaikaḷil naṭakkum ilakkiyak kūṭṭattiṟkō, icaik kaccērikkō, naṭaṉa araṅkiṟkō, allatu nalla ciṉimāp paṭam oṉṟu pārppataṟkō puṟappaṭāmal irār. pōkum poḻutu maṉaiviyaiyum uṭaṉ kūṭṭic celvār. mālai āṟu maṇikku nikaḻcci eṉṟāl nālu maṇikkē maṉaiviyaip puṟappaṭat tayārākumpaṭi colvār. ammaiyārum uṭaṉēyē nalla uṭai uṭutti, aṇimaṇi puṉaivār. āṉāl, mukattaik kaḻuvi poṭṭu iṭṭuk koḷḷa nilaik kaṇṇāṭi muṉ ceṉṟu niṉṟuviṭṭāl, avvaḷavutāṉ. poṭṭiṭuvatu eḷitāṉa kāriyamāka ammaiyārukku iruppatillai. naṉṟāka neṟṟiyait tuṭaittu kēcattai ellām otukki poṭṭiṭuvataṟku ārampippār. valatu kai naṭu viralil nalla kuṅkumattaiyō cāntaiyō eṭuttuk koḷvār. appaṭiyē neṟṟiyil poṭṭiṭuvār. poṭṭiṭṭa piṉ kaiyai eṭuttup pārttāl, poṭṭu cariyāy iṭṭiruppatākat tōṉṟātu. oṉṟu neṟṟiyiṉ naṭuvil irātu. allatu aḷavōṭirātu. ataṉāl tiruptiyum ēṟpaṭātu. ātalāl iṭṭa poṭṭai aḻittu viṭṭut tirumpavum iṭṭuk koḷvār. atilum tirupti ēṟpaṭāviṭṭāl iṉṉoru muṟai... ippaṭiyē aḻippatum iṭuvatumāka oru maṇi nēram kaḻiyum. naṇparukkō kōpam kōpamāka varum. kāril ēṟi iruntu koṇṭē kattuvār. kaṭaiciyāka ammaiyār varuvār veḷiyē āṟu maṇikku. kāril ēṟi uṭkāruvār. iruvarum ceṉṟu cērumpōtu oṉṟu icai nikaḻcci ārampittirukkum; allatu paṭam pāti oṭiyirukkum. āṉāl, vīṭu tirumpum pōtu intap piṇakku ellām tīrntu iṇaintu viṭuvārkaḷ maṟupaṭiyum. maṟupaṭiyum maṟunāḷ mālai piṇakku atē kāraṇattāl varum.

inta naṇpar vīṭṭiṟku oru nāḷ mālai pōyiruntēṉ. aṉpar talai vāyilil veḷiyē puṟappaṭat tayārāyiruntār. ammaiyār vīṭṭiṉ uḷḷē nilaik kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu koṇṭiruntār. naṇpar mukattilō eḷḷum, koḷḷum veṭittuk koṇṭiruntatu. kāraṇam viṉaviṉēṉ. coṉṉār. 'ivaḷukku poṭṭu iṭṭuk koḷvataṟku oru maṇi oṉṟarai maṇi ākiṟatu cār' eṉṟu aṅkalāyttār. viṣayam viḷaṅkiṟṟu eṉakku. ammaiyār veḷiyē vantapiṉ avariṭam coṉṉēṉ. tāṅkaḷ poṭṭiṭumpōtu taṅkaḷ uḷḷaṅkai, taṅkaḷ mukam muḻuvataiyum maṟaittuk koḷvatāl poṭṭiṭum pōtē poṭṭiṉ aḷavu, atu amaiya vēṇṭiya iṭam, ataṉāl mukattiṟku ēṟpaṭum polivu ellāvaṟṟaiyum orē taṭavaiyil pārkka muṭivatillai. oru taṭavai poṭṭiṭṭu ataṉ piṉ kaiyai eṭuttu eṭuttē ataṉ aḻakaip pārttup pārttu atait tirutta vēṇṭiyirukkiṟatu. poṭṭiṭṭuk koḷvataṟku nilaik kaṇṇāṭi muṉṉāl ceṉṟu niṟkavē kūṭātu. iṭatu kaiyil oru ciṟu kaṇṇāṭiyai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. atilē taṉ mukattaip pārttuk koṇṭu valakkai naṭuviralil kuṅkumattai eṭuttu, anta valakkaiyai talaiyaic cuṟṟi talaikkup piṉpuṟamākak koṇṭuvara vēṇṭum. appaṭik koṇṭu vantu neṟṟiyiṉ naṭuvil vaṭṭa vaṭivamāyp poṭṭiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. ippaṭip poṭṭiṭṭuk koṇṭāl, orē taṭavaiyil mikavum aḻakākap poṭṭiṭṭuk koḷḷalām eṉṟēṉ. avvaḷavutāṉ. ammaiyār neṟṟiyilirunta poṭṭai aḻittār. vīṭṭukkuḷ maṟupaṭiyum oṭiṉār. coṉṉapaṭiyē ceytār. aintu nimiṣattil niṟainta maṉatuṭaṉum ciṟanta aḻakuṭaṉum tirumpi vantu kaṇavaruṭaṉ cērntu koṇṭār. piṉṉar vicārittāl, intat tampatikaḷiṭaiyē nilaviya mālaip piṇakkut tīrntu viṭṭatu. nām coṉṉa muṟaiyil ammaiyār aṉṟu mutal poṭṭiṭṭuk koḷḷa muṉaintu viṭṭatāl eṉṟu aṟintēṉ. ittaṉaiyum eṉ contak kaṟpaṉai alla. ippaṭi naṇparatu maṉaivikkup poṭṭiṭum kalaiyil uḷḷa nuṇukkattaic collik koṭukka eṉakkuk kaṟṟuk koṭuttatu oru cilai. antac cilaiyai nēril kāṇa virumpiṉāl, nērē srīraṅkattiṟkuc celluṅkaḷ. teṉ pakkattil uḷḷa raṅka vilācattil iṭatu pakkamāka nuḻaintu aṅkuḷḷa vēṉukōpālaṉ cannitiyaik kaṇṭupiṭiyuṅkaḷ. anta vēṇukōpālaṉaik kūṭak koñcam maṟantu avaṉ kōyil veḷip pirakārattai oru cuṟṟuc cuṟṟuṅkaḷ. teṟkup pirakārattil uḷḷa oru māṭak kuḻiyilē oru peṇṇaik kāṇpīrkaḷ. avaḷ poṭṭiṭṭuk koḷḷum nilaiyil. ām. nām naṇpar maṉaivikkuc collik koṭutta atē nilaiyil niṟpataik kāṇpīrkaḷ. oruvēḷai nīṅkaḷ aḻuttamāṉa caivarāyiruntu, srīraṅkanātaṉō allatu vēṇukōpālaṉō irukkum ticai nōkkik kūṭa tirumpa māṭṭōmē eṉṟālum paravāyillai. nīṅkaḷ toḻukiṉṟa antak kāci visvanātar ālayattiṟkē pōṅkaḷ. tolai tūrattilirukkum vaṭa kācikkalla. eṅkaḷ tirunelvēli jillāviluḷḷa teṉ kācikkuttāṉ. aṅkuḷḷa visvanātar ālayattil muṉ maṇṭapattil mēṟkē pārtta tūṇ oṉṟil itēvitamāka poṭṭiṭum peṇ orutti itē nilaiyil kāṭci koṭuppāḷ.

itaiyellām kēṭṭu nīṅkaḷ niṉaippīrkaḷ. eṉṉa ivar katai aḷakkiṟār eṉṟu. intavitamāka entap peṇ poṭṭiṭṭuk koḷkiṟāḷ, koñcamum iyaṟkaikkup poruttamāka illaiyē eṉṟu. āṉāl oṉṟu colkiṟēṉ. kalai eṉpatu uḷḷatai uḷḷapaṭiyē uruvākkik kāṭṭuvatu alla. anta vēlaiyaittāṉ pōṭṭōk kāmirā mikavum tiṟamaiyākac ceytu viṭumē. inta uruvam ippaṭi irukkiṟatu iṉṟu; itu eppaṭi irukka vēṇṭum; eppaṭi iruntāl atil aḻaku niṟaiyum eṉṟu terintu uruvākkuvatiltāṉ irukkiṟatu kalaiñaṉiṉ kaittiṟam. nuṇ kalaikaḷil nuṇukkattai aṟiya nām terintu koḷḷa vēṇṭiyatu. oru cūttiram. etaic colvatu allatu etaic ceyvatu eṉpatil eppaṭic colvatu, eppaṭic ceyvatu eṉpatai viḷakkuvatē cūttiram. intac cūttirattai urai kallāka vaittuk koṇṭu kalaikaḷai aṟiya muṉaintāl kalā racaṉai peṟalām ellōrum.

kalai ulakilē mikavum piracitti peṟṟavarkaḷ pūrvīka kirēkkarkaḷ. ivarkaḷukkup piṉ ikkalaiyai vaḷarttavarkaḷ ittāliyarkaḷ. ivarkaḷ uruvākkiya jūyas, appālō, merkkuri, āprōṭaiṭ, vīṉas iṉṉum eṇṇaṟṟa āṇ, peṇ uruvaṅkaḷ ellām nalla tōṟṟap polivu uṭaiyavai. anta nirmāṇa cāstirattilē aṉāṭāmiyilē aḷavu picakuvatu eṉpatē kiṭaiyātu. ivar kaḷ uruvākkiya cilaikaḷil, ivarkaḷ vaḷartta kalaiyil. āṉāl, namatu tamiḻarkaḷ irukkiṟārakaḷē, ivarkaḷ vaṭitta cilaikaḷil elumpum, tacaiyum, narampum, tōlum mukkiya iṭam peṟuvatillai. maṉitarkaḷaiyē ivarkaḷ uruvākkik kāṭṭuvatu illaiyē. viṇ maṟaikkum kōpuraṅkaḷōṭu kūṭiya viṉai maṟaikkum kōyilkaḷaik kaṭṭiya tamiḻarkaḷ intak kōpuraṅkaḷil ellām teyvat tiruvuruvaṅkaḷai cilai uruvamāka amaittārkaḷ. āṇ uruvilum peṇ uruvilum intac ciṟpa vaṭivaṅkaḷai amaittālum ētō teruvil naṭamāṭum āṭavar peṇṭiraip pōla amaikkāmal, teyvīka aḻaku nirampiyavarkaḷāka, acātāraṇat taṉmai vāyntavarkaḷ eṉṟu kāṇpōr, kaṇṭu toḻuvōr uṇarumpaṭiyāka uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. uḷḷatai uḷḷapaṭi kāṭṭuvatōṭu avarkaḷ tirupti aṭaiyavillai. eppaṭi uruvākkiṉāl makkaḷ eṇṇattil uyarvārkaḷ eṉṟu eṇṇiyirukkiṟārkaḷ. kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. kalai uruvaṅkaḷai ciruṣṭittirukkiṟārkaḷ. karuttukkaḷai kāṭṭuvataṟkuk karuviyākattāṉ kalaiyai upayōkittirukkiṟārkaḷ. illāviṭṭāl nāṉku mukamum, paṉṉirukaramum, eṭṭut tōḷum, eṇṇaṟṟa vaṭivum teyvat tiruvuruvaṅkaḷukku amaippāṉēṉ. 'eṭṭut ticaiyum, patiṉāṟu kōṇamum eṅkum oṉṟāy muṭṭi niṟpavaṉē iṟaivaṉ' eṉpatai viḷakkattāṉē inta acātāraṇamāṉa uruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. urumē illāta kaṭavuḷukku uruvam kaṟpikka muṉaintavaṉ kalaiñaṉ. aṇṭa piṇṭa carācaraṅkaḷai ellām āṭṭi vaikkiṟāṉ iṟaivaṉ. appaṭi āṭṭi vaikkiṟavaṉ tāṉum āṭik koṇṭē āṭṭiṉāltāṉ aṇṭaṅkaḷ āṭum eṉṟu cintittāṉ. appaṭic cintitta ciṟpiyē āṭum perumāṉai aṟputamāka uruvākkiyirukkiṟāṉ. akilāṇṭa kōṭi īṉṟa aṉṉai eṉkiṟārkaḷ iṟaiviyai. anta akila kōṭi uyirkaḷaiyum kākkiṉṟa perumāṭṭi arai nimiṣam kūṭa kaṇṇai mūṭa muṭiyumā? ātalāl viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē imai koṭṭātu niṉṟu aruḷ purikiṟāḷ. avaḷ eṉṟellām eṇṇiyavaṉ tāṉē, "kaṇ irappaiyē illātu viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē iyaṅkum mīṉ kaṇṇaip peṟṟavaḷ avaḷ eṉṟu kaṟpikka muṭiyum. mīṉākavi eṉṟu anta aṉṉaikkup peyariṭṭu aḻaikkavum muṭiyum.

ippaṭittāṉ kalaiñarkaḷ cintaṉaiyil kaṭavuḷar ellōrum uruvākiyirukkiṟārkaḷ. intac cintaṉaic celvaṅkaḷē ciṟpa vaṭivaṅkaḷāka nam nāṭu muḻuvatum niṟaintirukkiṉṟaṉa. iṉṟu ciṟpak kalaiyai uruvākka kallaiyum, marattaiyum, maṇṇaiyum, ulōkattaiyum karup poruḷākak kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ.

maṇṇiṉum kalliṉum

marattiṉum cuvariṉum

kaṇṇiya teyva tam

kāṭṭunar vakukka





eṉṟu paḻaiya ilakkiyamāṉa maṇimēkalaiyē kūṟi ṉālum, ikkalai ciṟappāka vaḷara muṟpaṭṭatu. pallavar āṭciyiltāṉ. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṉ pakutiyil eḻunta māmallapurattuk kaṟkōyilkaḷil ellām nalla nalla ciṟpa vaṭivaṅkaḷ uruvākiyirukkiṉṟaṉa. itaiyellām uruvākkuvataṟku uṟutuṇaiyāka iruntavaṉ pallava maṉṉaṉ naracimmavarmaṉē. ivaṉ kālvaḻi vanta maṉṉarkaḷē kāñci kailācanātar kōyililum, vaikuṇṭap perumāḷ kōyililum aṟputamāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷai uruvākkiṉavarkaḷ. ippaṭi iṉṟaikku āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉpē tamiḻnāṭṭil kalai vaḷarkkum cilaikaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa, āṉāl ivai ellām arttacittiramāka atāvatu Bas relief ākattāṉ uruvāki irukkiṉṟaṉa. malaiyaik kuṭaintu maṇṭapaṅkaḷ amaikkiṟapōtu anta maṇṭapac cuvarkaḷilēyē uruvaṅkaḷ amaikka vēṇṭiyiruntatu.

pallavarkaḷukkup piṉ tamiḻnāṭṭil kalai vaḷartta perumakkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷē. ‘eṇ tōḷ īcaṟku eḻil māṭam eḻupatu’ kaṭṭamuṉainta cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉ mutal, tiripuvaṉac cakkara vartti kulōttuṅkaṉ varai, aṟputam aṟputamāṉa ciṟpaṅkaḷaik kallilum, cempilum vaṭittirukkiṟārkaḷ. liṅkōtpavar, umā makēcar, kalyāṇacuntarar, kajacamhārar, pikṣāṭaṉar, tiripurāntakar mutaliya teyvat tiruvuruvaṅkaḷ ellām uruvāṉatu ivarkaḷ kālattiltāṉ. aḻakaḻakāṉa ceppuc cilaikaḷai, naṭarājaratu tiruuruvaṅkaḷai ellām vaṭitteṭuttu, kalai ulakilē tamiḻarkaḷukku oru ariya pukaḻaiyē tēṭit tantavarkaḷ inta cōḻa maṉṉarkaḷ. cōḻarkaḷōṭu pōṭṭi pōṭa muṭiyavillai piṉ vanta pāṇṭiyarkaḷāl, āṉāl, cōḻarkaḷatu aṭiccuvaṭṭil, 16,17ām nūṟṟāṇṭukaḷil iṅku vanta nāyakka maṉṉarkaḷ naṭakka viraintaṉar. periya periya kōyilkaḷai, maṇṭapaṅkaḷai, nuṇukka vēlaippāṭukaḷ niṟainta cilai uruvaṅkaḷai ellām nirmāṇikka ārampittaṉar. avarkaḷ nirmāṇitta ciṟpak kalaik kūṭaṅkaḷē teṉ kāci kācivisvanātar kōyil maṇṭapam, kiruṣṇāpurattu tiruvēṅkaṭanātaṉ cannitiyiṉ raṅkavilācam, maturai mīṉākṣi kōyiliṉ kampattaṭi maṇṭapam, putu maṇṭapam mutaliyavai. ippaṭi āyiram varuṣattiṟku atikamākavē atāvatu 6ām nūṟṟāṇṭiliruntu 17ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻnāṭṭil ciṟpak kalai naṉṟāka vaḷarntu ati uṉṉata nilai aṭaintirukkiṟatu. ataṉ piṉtāṉ ceṉṟu tēyntiṟutal eṉṟapaṭi ikkalai vaḷaravillai, vaḷarppār, ātarippār iṉmaiyāl. ciṟpak kalai ulakil nām yārukkumē tāḻntavarillai eṉṟu talai tūkki niṟkiṟa tamiḻaṉ atē perumaiyōṭu cittira ulakil mārtaṭṭik koḷḷa muṭiyātu. cittirak kalai mēlnāṭṭil vaḷarnta aḷaviṟkut tamiḻnāṭṭil, vaḷarntu irukkiṟatu eṉṟu kūṟa iyalātu. liyārṉāṭōviṉci, rapēl, ṭiṣiyaṉ, rūpaṉ, rempirāṇṭ mutaliya paṇṭaic citrīkarkaḷukku ulakil eṉṟum aḻiyāta perumai uṇṭu. namatu intiya nāṭṭilō, aḻiyā aḻaku nirampiya ajantā ōviyaṅkaḷ uṇṭu. ivaiyuṭaṉ pōṭṭi pōṭat tamiḻaṉ eṉṟumē muṉaintatillai eṉṟālum ‘nāṉum caḷaittavaṉillai’ eṉṟu vīmpu pēcik koṇṭu intac cittira ulakattilum muṉ naṭantirukkiṟāṉ avaṉ. iṅkum cittiram tīṭṭa ivarkaḷ tēṭiya iṭam kōyil pirakārattil uḷḷa cuvarkaḷtāṉ. paṇṭaiya ilakkiyamāṉa pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, cīvaka cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷiliruntu cittira māṭaṅkaḷ, cittirak kūṭaṅkaḷ ellām tamiḻnāṭṭil aṉṟē iruntaṉa eṉṟu aṟikiṟōm. eṉṟālum intac cittira ulakil paḻam perumaiyuṭaiyatu putukkōṭṭaiyai aṭutta cittaṉṉavācal kuṭaivaraik kōyilil uḷḷa ōviyaṅkaḷē. ivaṟṟai jaiṉaṉāka irunta pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ caivaṉāka māṟuvataṟku muṉ eḻuta ēṟpāṭu paṇṇiyirukka vēṇṭum, ‘cāmava caravaṇap poykai’ eṉṟu jaiṉarkaḷ pukaḻum taṭākattai aṅkuḷḷa vitāṉattil varaintu vaittirukkiṟāṉ. attuṭaṉ aṅku tīṭṭiyirukkuma makēntiravarmaṉ uruvamum, naṭaṉa mātiṉ aṟputat tōṟṟamum tamiḻar vaḷartta cittirak kalaikku nalla cāṉṟāka amaintirukkiṉṟaṉa. cittirakkārap puli eṉṟu pukaḻ peṟṟa makēntiravarmaṉ, cittaṉṉavācalil inta aḻiyā ōviyaṅkaḷai eḻuti, tamiḻnāṭṭiṟkuḷḷē ajantāvaiyē koṇṭuvara muṉaintirukkiṟāṉ. cittaṉṉavācal cittirattukku piṟpaṭṭa kālattavai kāñcipurattuk kailācanātar kōyil cuvar ōviyaṅkaḷ. intak kōyilaik kaṭṭi cittiraṅkaḷai tīṭṭi vaittāṉ. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil irunta rājacimmaṉ. eṉṉum iraṇṭām naracimmavarmaṉ. inta ōviyaṅkaḷil pala iṉṟu citaintu aḻintu viṭṭaṉa. uruppaṭiyāṉa cittiraṅkaḷē iṅku kāṇappaṭavillai.

cittira ulakilum tamiḻarkaḷukkup perumai tēṭik koṭuppavarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷē. rājarājaṉ kaṭṭiya antat tañcaip periya kōyililē karppakkirakattaic cuṟṟiyuḷḷa pirakārattilē aṟputa aḻakōṭu kūṭiya cittiraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. piṉ vanta nāyakka maṉṉarkaḷ ivaṟṟiṉ mītu cutai pūci, taṅkaḷ kaittiṟaṉaik kāṭṭiyiruntālum tamiḻarkaḷ ceyta tavappayaṉāl intac cutai nīkkappaṭṭu antap paḻaiya ōviyaṅkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. cuntaramūrtti nāyaṉāratu caritaiyil uḷḷa mukkiya campavaṅkaḷ iṅku cittiramākat tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. attuṭaṉ tiripura camkārattiṟkāka iṟaivaṉ puṟappaṭum kāṭci periya aḷavil aḻakāka uruvāki irukkiṟatu. civapāta cēkaraṉāṉa rājarājaṉ kalai mūlam paktiyai vaḷarkkalām eṉṟu kaṇṭavaṉ. ataṟkāka periya kōyilaik kaṭṭiyirukkiṟāṉ. periya periya cilai uruvaṅkaḷai nirmāṇittirukkiṟāṉ, periya cittiraṅkaḷaiyum tīṭṭiyirukkiṟāṉ. cōḻarkaḷukkup piṉ nāyakka maṉṉarkaḷum maturai mīṉākṣiyammaṉ kōyil mutaliya iṭaṅkaḷil cittiraṅkaḷait tīṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, ivai ellām ciṟantavai eṉṟu kūṟa iyalātu.

iṉṟu tamiḻnāṭṭil oru putiya uṇarcci piṟantirukkiṟatu. ataṉ mūlamākac cittiram tīṭṭupavarkaḷ palar tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ. vaṇṇa ōviyaṅkaḷ varaipaṭamākat tiraic cīlaiyil ellām eḻutappaṭukiṉṟaṉa. camīpa kālattil kēraḷattil ravivarmāvum vaṅkāḷattil avaṉīntirarum vaḷartta intak kalaiyai iṉṟu tamiḻnāṭṭil eṇṇaṟṟa iḷaiñarkaḷ vaḷarttu varukiṟārkaḷ. ivarkaḷukku ātaravu taruvār tokaiyum peruki varukiṟatu. cittiram, ciṟpam mutaliya kalai vaḷarppataṉ mūlamāka tamiḻarkaḷatu kalai ārvattai vaḷarkkalām, vāḻviṉ tarattaiyē uyarttalām eṉpatu eṉ nampikkai. ataṟku āvaṉa ceyya vēṇṭiyatu tamiḻar kaṭamai.





7

kalai uṟavu -

ciṟpam

camīpattil nāṉ oru peṇkaḷ kallūriyiṉ āṇṭu viḻāviṟkup pōyiruntēṉ. aṅkē pala icai nikaḻccikaḷ, nalla naṭaṉam nāṭṭiyattuṭaṉ naṭaipeṟṟaṉa. pāratamātāviṉ tiruvōlakkam oru nalla kāṭciyāka iruntatu. intiya tēcap paṭam piṉṉaṇiyāka viḷaṅka, ataṉ muṉ oru peṇ ratṉamayamāṉa kirīṭam aṇintu; kaiyil cūlam ēnti oru periya pīṭattil niṉṟiruntāḷ. avaḷukku valatu pakkattilē iraṇṭu peṇkaḷ; iṭatu pakkattilē iraṇṭu peṇkaḷ; uṭaiyaip pārttu valappuṟam niṉṟavarkaḷ pañcāpi, marātti eṉṟum, iṭappuṟam niṉṟavarkaḷ vaṅkāḷi, tamiḻp peṇ eṉṟum terintu koḷḷalām. tirai vilakiyatum pāṭṭu ārampamākiyatu.

pārukkuḷḷē nalla nāṭu - eṅkaḷ

pārata nāṭu





eṉṟa pāratiyār pāṭaliṉ pallaviyai maṭṭum nāṉku peṇkaḷum cērntu pāṭiṉārkaḷ. ataṉ piṉ pañcāpi 'koñcam muṉ vantu āṭik koṇṭē,

vīrattilē cintu tīrattilē - pōril

vīṟiṭṭu eḻuntiṭum nāṭṭiṉar yām

pārattilē pukaḻ ēṟic ciṟantiṭum

pāñcāla nāṭṭiṉuk kīṭumuṇṭō ?



eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ piṉ vāṅku muṉ, iṭatu puṟam niṉṟa vaṅkāḷi tuḷḷi vantu,

poṅku tiraikaḷum toṅku nuraikaḷum

pūkkaḷiṉaṅkaḷum tāṅki varum

kaṅkai makaḷ naṭam āṭivarum eṅkaḷ

vaṅkattut tāykkoru īṭu muṇṭō ?



eṉṟu etirk kēḷvi pōṭṭāḷ pāṭik koṇṭē. “ētaṭā? itu eṉṉa pārati pāṭṭiṟkē oru putu merukā?” eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. ataṟkuḷ marāttip peṇṇum,

mēlai nilattiṉar meccip pukaḻntiṭum

mēṉmai paṭaitta tuṟaimukamum

mālaip parutik kuḻampil kuḷittiṭum

māmalai marāṭṭam eṉ nāṭām



eṉṟu aṭakkamākavē avaḷ perumaiyaic colla muṉ vantāḷ. tamiḻp peṇṇum ittaṉaikkum caḷaittavaḷākak kāṇappaṭavillai. avaḷum oyyāramākavē oru naṭai naṭantu, kaṉṉit tamiḻ iṉpap pāyccaloṭu

vaiyai kāviri ellām puraṇṭu varum

eṇṇat titikkum tamiḻnāṭē pukaḻ

ēṟic ciṟantiṭum eṉ nāṭām



eṉṟu veku aḻakākat taṉ kaṭciyai valiyuṟuttiṉāḷ. itaiyellām pārttuk koṇṭirunta nāṉ “ētaṭā? intiya nāṭu muḻuvatum eppoḻutum oṉṟākavē irukka vēṇṭum, pakutip piriviṉaikaḷ, pākap piriviṉaikaḷ ellām kūṭātu eṉṟu periya periya talaivarkaḷ ellām paṭittup paṭittuc collukiṟapōtu ippaṭi ivarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭup perumaiyait tampaṭṭam aṭittuk koṇṭāl - atilum - peṇkaḷukkuḷ ippaṭic caṇṭai vara ārampittuviṭṭāl - itu eṅku pōy muṭiyumō” eṉṟellām cintittēṉ. eṉ cintaṉaiyaik kalaittuk koṇṭu maṟupaṭiyum nāṉku peṇkaḷum cērntu pāṭa ārampittu viṭṭārkaḷ.

intu mucalmāṉ kiṟistavarum iṉṉum

eṇṇaṟṟa cāti iruntālum

conta cakōtarar pōla nāṟpatu kōṭi

jaṉaṅkaḷum kūṭiṭuvōm.



eṉṟu pāṭik koṇṭē, nāṉku peṇkaḷum kai kōttu pārata mātāvai valam vantu vaṇaṅkiṉārkaḷ. intak kaṭaicik kāṭciyaik kaṇṭatum ataṟku oru ‘capāṣ’ pōṭat tōṉṟiṟṟu eṉakku. uṇmaitāṉē. nam nāṭṭilō cāti mata pētaṅkaḷukkuk kuṟaivillai. iruntālum, ellōrum intiyarkaḷ tāṉē. inta oṟṟumai uṇarcci maṭṭum ellā makkaḷuṭaiya uḷḷattilum utittuviṭṭāl eppaṭi irukkum? ippaṭippaṭṭa oru uṇarcciyai uruvākkattāṉē namatu aruṅkalaikaḷ peritum utaviyirukkiṉṟaṉa. kavitai, icai, cittiram, ciṟpam, naṭaṉam, nāṭṭiyam mutaliya kalaikaḷil ellām ūṭuruvi niṟkum inta oṟṟumai, uṟavu evvaḷavu ciṟappu vāyntatu eṉṟellām eṇṇiṉēṉ. aṉṟu antap peṇkaḷ kallūriyil antap peṇkaḷ naṭitta kāṭciyaip pārtta pōtu.

namatu intiya nāṭṭiṉ teṉ pakutiyāṉa takṣiṇattiṟkum vaṭa intiyāviṟkum iṭaiyil kuṟukkē kiṭakkiṟatu vintiya malaiyum narmatai natiyum. eṉṟālum inta āṟṟalaiyum, malaiyai yum tāṇṭittāṉ vaṭa intiyar teṉṉāṭṭōṭum, teṉṉintiyar vaṭa nāṭṭōṭum uṟavu koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. kailaiyil vāḻum antac civaperumāṉē akattiyarait teṉṉāṭṭiṟku aṉuppi inta uṟavukku aṭikōli irukkiṟāṉ. paḻantamiḻ nāṭṭup peruvēntarkaḷum inta uṟavai vaḷarttu vantirukkiṟārkaḷ. cōḻaṉ karikālaṉ imayattil pulik koṭiyaip poṟittāṉ eṉṟāl, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ aṅkiruntē kal koṇṭu vantu pattiṉit teyvam kaṇṇakiyaip piratiṣṭai ceytirukkiṟāṉ.

ciṟpattiṟkup peyar peṟṟa nāṭu nam nāṭu. cittirattil mika uyarnta ciṟpanūliṉ aṟputattai ciṉṉac ciṉṉa ūril kūṭa iṉṟu eṅkuṅkāṇalām. intac ciṟpak kalai mūlamāka nāṭṭiṉ kalaiyuṟavu eppaṭi vaḷarntirukkiṟatu eṉpataik koñcam pārkkalām. nam nāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ carittiram kiṟistu piṟappataṟku 3,000 varuṣaṅkaḷukku muṉpē cintu veḷip piratēcattil ārampittirukkiṟatu. mokañcatārō, hārappā mutaliya iṭaṅkaḷil aṉṟu vaḷarnta nākarikam tirāviṭa nākarikattuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu eṉpatil iṉṟu evarukkumē cantēkam illai. muttiraikaḷum (Seals) maṇṇālum, maṇalālum amaitta makkaḷ, mākkaḷ uruvaṅkaḷum, veṇkalattāl ākkappaṭṭa palvēṟu cilaikaḷum aṅku iruntirukkiṉṟaṉa. muttiraikaḷil kāṇukiṉṟa kāḷaiyiṉ cuvaṭukaḷai pintiya ciṟpaṅkaḷil ellām nām kāṇkiṟōm. iṅku veṇkalattil vārttuḷḷa oru peṇṇiṉ cilaikkum, itaṟku 3000 varuṣaṅkaḷukkup piṉpu amarāvati sṭūpāviṉ caṭṭattil tōṉṟum oru peṇṇiṉ cilaikkum uruva oṟṟumai irukkiṟa teṉṟāl aticayantāṉē.

vētakālam, itikāca kālattil ellām intiyac ciṟpam avvaḷavu vaḷarcciyaṭaintatāka illai. maṟupaṭiyum ciṟpa uruvaṅkaḷ uruvāṉatellām pauttamum camaṇamum nāṭṭil paraviya kālattiltāṉ. makāvīraraiyum, putta pakavāṉaiyum paṟpala uruvaṅkaḷāka ākkiyirukkiṟārkaḷ ciṟpikaḷ. kalai vaḷartta vaḷḷalāṉa mauriyac cakkaravartti acōkar, ellā iṭattilum putta vikāraṅkaḷaik kaṭṭik koṭuttirukkiṟār. tarmac cakkaram poṟitta pirammāṇṭamāṉa stampaṅkaḷai niṟuviyirukkiṟār. kāḷaiyum, kutiraiyum, yāṉaiyum, ciṅkamum ciṟpattil uruvāki, mohañcatārōc ciṟpaṅkaḷōṭu pōṭṭiyiṭa ārampittirukkiṉṟaṉa. mauriyarkaḷ kālattiṟkup piṉ parhut cānci stūpaṅkaḷilum nalla cilai uruvaṅkaḷ uruvākiyirukkiṉṟaṉa. kāntārattilum maturāvilum pala putta vikkirahaṅkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. puttaraiyum; pōti cattuvaraiyum evvaḷavu aḻakāka uruvākkiṉārkaḷō attaṉai aḻakuṭaṉēyētāṉ yakṣarkaḷaiyum yakṣiṇikaḷaiyum uruvākkiyirukkiṟārkaḷ antak kālattuc ciṟpikaḷ.

ciṟpak kalaiyiṉ pūraṇa vaḷarcciyai nām makata nāṭṭaracar kuptarkaḷiṉ kālattiltāṉ pārkkiṟōm. appōtutāṉ kaṭavuḷai veṟum maṉitaṉarkaḷākak kāṭṭum muṟai aṭiyōṭu māṟiyirukkiṟatu. aḻakuruvāy amainta puttariṉ mukattilē oru cānti nilava vaittirukkiṟāṉ ciṟpi. cāranāttilum, maturāvilum uḷḷa periya putta vikkirakaṅkaḷ iṉṟum oru teyvīka uṇarcciyai namakku ūṭṭukiṉṟaṉa. ajantā, avuraṅkāpāt, pāk, kāṅkēri mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇuma ciṟapaṅkaḷ, ciṟpak kalai taṉittu niṟkat tōṉṟiya oru kalaiyalla, maṉitaṉiṉ vāḻkkaiyōṭu oṭṭi vaḷarnta oru nalla kalai eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. ellām uyarnta lakṣiyattai viḷakkum uṉṉatac ciṟpaṅkaḷ.

pauttamum, camaṇamum intap puttar, pārsvanātar, nēminātar cilaikaḷaic cuṟṟi vaḷarntatu pōla caivamum, vaiṣṇavamum eṇṇaṟṟa teyva vaṭivaṅkaḷaic cuṟṟiyē vaḷara ārampittirukkiṉ ṟaṉa. ākkik kāttu aḻikkum tirimūrttit tattuvam ellām aṟputamāṉa cilai uruvattil uyir peṟ ṟirukkiṉṟatu.

intak kālattai oṭṭittāṉ ellōrāvilum, elipeṇṭāvilum aḻiyā aḻakuṭaiya ciṟpaṅkaḷ pala uruvākiyirukkiṉṟaṉa. pauttam, camaṇam, caivam, vaiṣṇavam ellām oṉṟu kūṭumiṭam ellōrā. mottam irukkum 34 kukaikaḷil 14 kukaikaḷil periya periya putta vikkirakaṅkaḷ. vāyilkaḷilō tuvārapālakarkaḷ. puttaraic cuṟṟik kantarvarkaḷ. puttariṉ tāyāṉa māyaiyum, maṉaivi yacōtaiyum kūṭa aṅku uṇṭu. 17 kukaikaḷil caiva vaiṣṇava mūrttikaḷ iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉar. ellā vakaiyilum ciṟappuṭaiyatu kailācanātar kukai eṉṉum raṅkamakālē. itaik kukai eṉṟu colvataiviṭa oru periya kōyil eṉṟu colvatutāṉ poruntum. intak kōyiliṉ muṉ maṇṭapamē 276 aṭi nīḷam. 154 aṭi akalam. maṇṭapattiṉ iru pakkattuc cuvarkaḷilum rāmāyaṇattiliruntum, pāratattiliruntum pala kāṭcikaḷ cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. intak kukaik kōyil ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil rāṣṭirakkūṭa aracaṉ mutalām kiruṣṇaṉ kālattil kaṭṭap paṭṭatākac carittiram kūṟukiṉṟatu. ittuṭaṉ aṅkuḷḷa rāvaṇak kukaiyum ciṟappu vāyntatu. aṅkum ciṟpa uruvaṅkaḷ pala kāṭci koṭukkiṉṟaṉa. makiṣācuramarttaṉam, civatāṇṭavam, civapārvati tirumaṇam mutaliya kāṭcikaḷum, kajalakṣimi, pūvarāka mūrtti, tirivikkiramaṉ, kōvarttaṉatāri, ukkiranara cimmaṉ mutaliyavarkaḷum kāṭci koṭukkiṟārkaḷ. caivamum, vaiṣṇamum piṉṉip piṇaintu uṟava koṇṭāṭukiṟatu iṅkē. iṉṉum koñcam tirumpiṉāl jaiṉarkaḷ kukai, intiracapai jakannāta capaikaḷuṭaṉ pārsavanātar nirvāṇa uruvattil kāṭci koṭuppār. puttaraiyē ottirukkum makāvīrar uruvamum iṅku uṇṭu. ellōrāk kukaiyil nuḻaintu pārttuviṭṭu veḷiyē vantāl camaya uṇarvu vaḷarum. āṉāl, camaya veṟi nīṅkum. caivam, vaiṣṇavam, camaṇam, pauttam ellām eppaṭi iṇaintu uṟavu koṇṭāṭukiṟatu eṉpataik kaṇṭa piṟakum ‘araṉ atikaṉ, ulakaḷanta ari atikaṉ’ eṉṟuraikkum aṟiviṉmai oruvariṭam niṟkavā ceyyum?

ippōtu namatu tamiḻaṉparkaḷ muṇumuṇuppatu eṉ kātil kēṭkiṟatu. ētu, intiyac ciṟpattai eḻuta muṉaiyum cila ārāycciyāḷarkaḷtāṉ vin tiya malaikkut teṟkēyum nāṭu irukkiṟatu eṉpatai maṟantirukkiṟārkaḷ. ivarukkeṉṉa? porunait taṇṇīr kuṭittu vaḷarnta ivarumā tamiḻ nāṭṭai maṟantuviṭa vēṇṭum? eṉṟu avarkaḷ kēṭpatu niyāyantāṉē.

tamiḻnāṭṭil ciṟpak kalaiyai vaḷartta perumaiyil perum pakutiyai eṅkaḷ muṉṉavar, pallavarkaḷē taṭṭik koṇṭu pōy viṭukiṟārkaḷ.ētō cōḻa maṉṉarkaḷukkum nāyakka maṉṉarkaḷukkum antap perumaiyaik koñcam koṭukkavum ceykiṟārkaḷ. ellōrāvaiyum, elipeṇṭā vaiyum pārtta kalaivallār māmallapurattiṟku vantatum ‘ā’ eṉṟu vāyait tiṟantu appaṭiyē aticayittu niṉṟu viṭukiṟārkaḷ. malaikaḷaic cetukki uruvākkiya pañcapāṇṭava rataṅkaḷaiyum, kukaic ciṟpaṅkaḷaiyum kaṇṭu tamiḻnāṭṭilē oru ellōrāvai - ām, ellōrāvil uḷḷa pala kukaikaḷ veṭṭic cetukkuvataṟku cila nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉamēyē māmallapurattil niṟuviya māmallaṉai vāyārap pukaḻkiṟārkaḷ. ellōrāvilum, elipeṇṭāvilum kāṇum ciṟpa uruvaṅkaḷaiviṭa evvaḷavō ciṟanta ciṟpa ōviyaṅkaḷ allavā intat tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷiṉ ciṟṟuḷikaḷāl cetukkappaṭṭirukkiṉṟaṉa, pakīrataṉ tavak kāṭci oṉṟaiyē pārttuk koṇṭu niṟkalām pala maṇi nēram. makiṣācuramarttiṉi, aṉantacayaṉaṉ, varākamūrtti, tiruvikkiramaṉ mutaliya cilai uruvaṅkaḷil kāṇum kaṟpaṉai vaḷam ellōrāvait tūkkiyaṭikkiṟatu. ciṟpa uruvaṅkaḷai vēṟiṭattil cetukki avaikaḷai eṭuttu vantu maṟṟōriṭattil:oṭṭa vaittatu pōla ellōrāvilum, elipeṇṭāvilum irukkum. āṉāl, māmallapurattilō uruvaṅkaḷ kal cuvarkaḷiṉ uḷḷiruntu tuṭittuk koṇṭu veḷiyē kutippatu pōl irukkum. ippaṭiyellām nāṉ collavillai, ciṟpakkalai ārāycciyil vallunarāṉa kārl kantīlālē colkiṟār. pala nūṟu āṇṭukaḷāka intiyāvil vaḷarntu vanta ciṟpak kalai māmallapurattiltāṉ pūraṇap polivuṭaṉ uccanilaiyai eytukiṟatu eṉṟum avarē kūṟukiṟār. āyirakkaṇakkāṉa mailkaḷ iṭaiyē iruntum kalai uṟavu kāraṇamāka ellōrāc ciṟpattiṟkum,māmallapurac ciṟpattiṟkum iṭaiyē oru oṟṟumai irukkiṟatu.

kalai vaḷartta pallavarkaḷ aṭiccuvaṭu paṟṟi cōḻarkaḷum nāyakka maṉṉarkaḷum ciṟpak kalaikkut takkat tuṇaiyāka iruntirukkiṟārkaḷ. cittirak kārap puli makēntiravarmap pallavaṉai avaṉ makaṉ ciṟpappuli māmallaṉ viñciyatu pōla, tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭiya rājarājaṉ pukaḻai avaṉ makaṉ rājēntiraṉ, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ maṅkac ceytirukkiṟāṉ. kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil oru aḻakiya kōyilaik kaṭṭi aṅku nalla cilaikaḷaiyum nirmāṇittu kumpakōṇam, tārācuram mutaliya iṭaṅkaḷil ellām vaṭanāṭṭup peṇkaḷaiyellām - tūkkiyaṭikkak kūṭiya vakaiyil pala peṇṇuruvaṅkaḷ tōṉṟi irukkiṉṟaṉa. kumpakōṇam nākēsvara cuvāmi kōyilil uḷḷa araciḷaṅkumari, arttanāri, pikṣāṭaṉar cilaikaḷaip pārttāl ētō ajantāvil uḷḷa cittiraṅkaḷē uyirpeṟṟu aṭipeyarntu naṭantu viṭṭaṉavō eṉṟu tōṉṟum.

iṉṟum maturai, tirunelvēli, teṉkāci, srīvilliputtūril kāṇum uyirōviyaṅkaḷaip pārttāl avaikaḷukkum mavuṇṭ apūvil uḷḷa ṭilvār kōyiliṉ cilaikaḷukkum oru oṟṟumai. tōṉṟum. iraṇṭiṭattilum veku nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷ irukkak kāṇpōm. maturaiyil uḷḷa cilaikaḷō āntira nāṭṭu lepākṣiyiṉ cilaikaḷōṭum, kaṉṉaṭa nāṭṭu pēlūr, halapēṭ, cōmanātpūr cilaikaḷōṭum oppuvamai uṭaiyatāka irukkiṉṟaṉa. ivvitamē iṉṉum eṉṉa muṟaikaḷil ellāmō tamiḻnāṭṭuc ciṟpa uruvaṅkaḷ maṟṟaiya nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷōṭu pōṭṭi pōṭukiṉṟaṉa. ulakil kiḻakku mēṟku eṉa vātamiṭum makkaḷ mikunta intak kālattil ciṟpak kalaiyil ittakaiya oṟṟumaiyum uṟavum iruppatu pōṟṟattakuntatē allavā?

itaṟkellām kāraṇam nam nāṭṭuc ciṟpaṅkaḷ ellām camayac cārpuṭaiyavaikaḷāy iruttal tāṉ. camayattaiyum camayat tattuvattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭē namatu kalaikaḷ vaḷarntirukkiṉṟaṉa. astivāram palamāṉatu. ataṉāltāṉ aruṅkalaikaḷākiya mēlkaṭṭukkōppu uṟutiyuṭaṉ iṉṟum nilaittu niṟkiṉṟatu. ippaṭik kalai vaḷartta perumakkaḷukku, aṟputac ciṟpikaḷukku, teyvat taccarkaḷukku nām talai tāḻttukiṟōm eṉṟāl viyappillaitāṉē!





8

ciṟpak kalaiyil

uttikaḷ - mikai amaippu

irāma katai ellōrukkum teriyum. kataiyil varukiṉṟa pāttiraṅkaḷaip paṟṟiyum teriyum. vāṉmīka muṉivar amaittuk koṭutta cittiraṅkaḷ palavaṟṟai, ati aṟputamāka māṟṟi amaikkiṟāṉ kaviccakravartti kampaṉ. kāmaveṟiyōṭu rāmaṉaiyum, lakṣmaṇaṉaiyum māṟi māṟi aṇukum vāṉmīkaratu cūrppaṉakai, kampaṉiṭam kāmavalli kaṉṉiyākavē māṟukiṟāḷ. rāmaṉōṭu tarkkavātam purikiṟāḷ. rāmaṉ kālaiyil nīrāṭac ceṉṟirukkiṟāṉ. cītai parṇacālaiyil taṉiyē irukkiṟāḷ. ilakkuvaṉ veḷiyē kāttu niṟkiṟāṉ. taṉakkum rāmaṉukkum iṭaiyē iruppavaḷ cītaiyē. avaḷai eṭuttuc ceṉṟāltāṉ taṉṉai rāmaṉ virumpuvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. niṉaittatai muṭikka viraikiṟāḷ. iṭaipukunta ilakkuvaṉ vāḷāl avaḷ mūkkai arintu viṭukiṟāṉ. mūkkaṟupaṭṭa cūrppaṉakai ōṭic ceṉṟu, rāmaṉ muṉpu viḻuntu puraṇṭu aḻukiṟāḷ. kēḷvi kēṭṭu oru racamāṉa vātattai vēṟu kiḷappukiṟāḷ. “eṉ mūkkō aṟupaṭṭu viṭṭatu. eṉakkirukkum varapalattāl nalla aḻakiyāka nāṉ māṟiviṭak kūṭum. pōṉa mūkkaiyumē tirumpap peṟṟuviṭa muṭiyum. āṉāl, peṇṇukku mūkku eṉpatoṉṟu avaciyamtāṉā? mūkkillā viṭṭāl aḻaku kuṟaintā pōkum? nalla cama oḻuṅkil irukkum mukattil mūkkeṉṟu oṉṟu nīṇṭu uyarntiruppatu mikaiyē allavā” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. illai, ‘mēkkuyarum neṭumūkku maṭantaiyarkku mikaiyaṉṟō?’ eṉṟu kampar cūrppaṉakaiyaik kēṭka vaikkiṟār. vātam rompa rasamākattāṉē irukkiṟatu?

intak kēḷvi, kalā racikai cūrppaṉakaiyiṭamiruntu maṭṭum piṟakkavillai. ippaṭippaṭṭa cūrppaṉakai racikarkaḷ palar iṉṟu nammiṭaiyē irukkattāṉ ceykiṟārkaḷ. ētō oru kōyilukkup pōy aṅkuḷḷa cilai uruvaṅkaḷaip pārkkiṟārkaḷ. ‘eṉṉa cār, intac cilaikaḷil ellām ēṉ ittaṉaik kōṇal māṇalkaḷ, ēṉ, intap peṇ vaṭivattiṟku ivvaḷavu periya mārpakaṅḷ? ēṉ cār, inta vikrakattil ittaṉai talaikaḷ, ittaṉai kaikaḷ? ellām iyaṟkaikku ottatāka illaiyē, ivaikaḷaip pārttut tāṉē, cū, ō eṉṟellām piramātappaṭuttukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭkiṟārkaḷ. nalla vēḷai, peṇṇiṟku ivvaḷavu vimmip perutta mārpakaṅkaḷ ēṉ eṉṟu maṭṭum kēṭṭārkaḷē, cūrppaṉakaiyuṭaṉ cērntu koṇṭu, peṇṇiṟku mārpakaṅkaḷē etaṟku cār eṉṟu kēṭkāmal viṭṭārkaḷē. anta maṭṭukkum keṭṭikkārarkaḷtāṉ! ippaṭittāṉ ciṟpattil etai eṭuttālum, atu mikai eṉṟu collum maṉappāṉmai, namatu racikarkaḷ palarukku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ivarkaḷukkup patil colvatē iṉṟaiyap pēcciṉ nōkkam.

kalai eṉṟāl uḷḷatai uḷḷavāṟē paṭam piṭittuk kāṭṭuvataṉṟu. maturaip putu maṇṭapattiṟkup pōy aṅkirukkum pommaik kaṭai, oṉṟil paṉruṭṭi māmpaḻam oṉṟai eṭuttup pārttu, “aṭṭā, evvaḷavu tatrūpamāka irukkiṟatu. maṇṇāl ceyyappaṭṭateṉṟē colla muṭiyātu pōl irukkiṟatē” eṉṟu aticayikkiṟōm. itu oru naṇparuṭaiya pōṭṭōvaip pārttu viṭṭu “aṭaṭē, pōṭṭōvil āḷai appaṭiyē uriccu vaiccatu pōlallavā irukkiṟatu” eṉṟu colkiṟa kaṇakkuttāṉ. naṇparuṭaiya pōṭṭōvum, paṇruṭṭi māmpaḻamum kalaip poruḷkaḷ alla. appōtu kalai eṉṟāl eṉṉa? oru cittirattiṉ muṉpō allatu oru cilaiyiṉ muṉpō niṉṟu kūrntu pārkkuṅkāl, nalla caṅkītattai, nalla kavitai oṉṟaik kēṭkum aṉupavattai nām peṟa vēṇṭum. caṅkītattaik kēṭkiṟōm, kavitaiyai aṉupavikkiṟōm. ēṉ aṉupavikkiṟōm? caṅkīta vitvāṉum, kaviñaṉum avarkaḷ aṭainta oru āṉanta aṉupavattai nam uḷḷattilē pāycci viṭukiṟārkaḷ, nam uḷḷamām vīṇaitaṉil uḷḷa vīṭu attaṉaiyaiyum olikkumpaṭi ceytu viṭukiṟārkaḷ. atupōlavē, nām oru nalla ciṟpa uruvaip pārkkumpoḻutu, anta vaṭivattai ākkivaṉuṭaiya uḷḷa uṇarccikaḷaiyē uṇarkiṟōm. kallilum, cempilum tuṭituṭikkum uṇarccikaḷai eppaṭi uruvākkukiṟāṉ eṉpatai kāṇkiṟōm. antac ciṟpi ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku appāl iruntu koṇṭu nammōṭu pēcukiṟāṉ. nam eṇṇaṅkaḷōṭu viḷaiyāṭukiṟāṉ. avaṉ uḷḷattaiyē namakkut tiṟantu kāṭṭukiṟāṉ. ippaṭippaṭṭa aṉupavattai enta uruvattiṉ muṉpu nām aṭaikiṟōmō, atuvē nalla ciṟpa uruvam. maṟṟavai ellām veṟum maṇ pommai, kalluruvam avvaḷavutāṉ. cilai, ciṟpam eṉṟa peyarukku uriyavai alla.

inta uṇarcciyai eppaṭi uruvākkuvatu? veṟum viṟakuk kaṭṭaiyaip pōla nērē oru uruvattai niṟuttiṉāl uṇarcci varumā? nāṟkāli mēl koñcamum vaḷaiyāmalum kālaiyum, kaiyaiyum oṉṟukkoṉṟu nīṭṭāmalum, ayyaṉāraippōl viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē irukkum ciramattōṭu amarntu cilar taṅkaḷaip pōṭṭō eṭuttuk koḷkiṟārkaḷē... appaṭi vaṭivam camaittāl uṇarcci uruvākumā? kalaikku vaṭivam laḷitam. anta laḷitam uruvāvatu acaivilē eṉṟellām namakkut teriyum. oru peṇṇiṉ kalai uruvai nām pārkkiṟōm. antac ciṟpa uruvilē uyiraip peyvataṟku, uṇarcciyai ūṭṭuvataṟku, ataṉ aṅkaṅkaḷilē kuḻaivai uṇṭākkukiṟāṉ ciṟpi. oru kālai ūṉṟi maṟṟoru kālai aṭiyeṭuttu vaippatu pōl amaikkiṟāṉ. ivvitam naṭamāṭum nilaiyil irukkum antap peṇṇiṉ piṭṭiyil oru pākattaik koñcam peritākki tūkkik kāṭṭukiṟāṉ. oru kaiyilē tāmarai malar oṉṟai ēnta vaikkiṟāṉ. maṟṟoru kaiyai vīci naṭakkum nilaiyil atil oru laḷitattaiyē koṭukkiṟāṉ. enta amcattil āṭavar uḷḷam patintu niṟkumō ataik koñcam peritākavē amaikkiṟāṉ. ēṉ kaṭaiciyil avaḷ talaiyaiyē koñcam cāyttu avaḷ nōkkil oru kavarcciyai uṇṭu paṇṇukiṟāṉ. ittaṉaiyaiyum cummā vampukkā ceykiṟāṉ avaṉ. oru peṇ evvitak kaṭaikkaṇ nōkkiṉāl, evvitamāṉa muṟuvaliṉāl, evvitamāṉa aṅka vaḷaiviṉāl, kūntalai evvitam parappuvataṉāl, āṭaiyai eppaṭi aṇi vataṉāl āṇkaḷiṉ neñcam tuṭittu eḻac ceykiṟāḷ eṉpatai aṟivāṉ ciṟpi. ataṟkākavē cila aṅkaṅkaḷai mikaippaṭuttukiṟāṉ. cila neḷivu cuḻivukaḷai aḻuttamāka eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ. ‘vataṉam maitīr kañcattiṉ aḷaviṟṟēṉum kaṭaliṉum periya kaṇkaḷ, vīḻkāmaṉ tērōṭum vīti eṉac cantatamum naṟkāl vaḻaṅkukiṉṟa nāci, maṇṭar viṟṟoṭar vantaḻaku pārkka vaitta kaṇṇāṭi pōlum kapōlam, meccu kalai matiyiṉ veṇ vīcu tattil kaccu puṉainta kaṉataṉam’ eṉṟellām peṇkaḷ amcaṅkaḷai mikaippaṭuttik kūṟuvatu kaviñarkaḷukku maṭṭum ēkapōka urimaiyalla. ciṟpi uṭpaṭṭa ellāk kalaiñarkaḷukkumē uriya urimaitāṉ. iṉṉum oru viṣayam. oru poruḷ, oru nikaḻcci eppaṭi iruntatu eṉpataik kāṭṭuvatu maṭṭum kalaiñaṉ toḻil alla. eppaṭi irukka vēṇṭum, eppaṭi iruntāl kāṇpavaratu uḷḷattaik kavarum, kēṭpavaratu uḷḷattai urukkum eṉṟellām terintu ataṉpaṭi amaippatutāṉ avaṉuṭaiya toḻil. orēyoru utāraṇattaip pārkkalām. oru peṇ, ām maṟupaṭiyum peṇ tāṉ. avaḷē oru kalaip poruḷtāṉē. taṉ neṟṟiyil tilakam iṭṭuk koḷkiṟāḷ. eppaṭi iṭṭuk koḷkiṟāḷ? vīṭṭil irukkum oru ciṟu kaṇṇāṭiyait taṉ iṭatu kaiyil eṭuttuk koḷkiṟāḷ. valatu kaiyil uḷḷa naṭu viralāl kuṅkumattaiyō, varṇac cāntaiyō kuḻaittu eṭuttu ‘piṟai’ pōṉṟa neṟṟiyilē nalla mattiya stāṉattaik kaik kaṇṇāṭi mūlam pārttup poṭṭiṭṭuk koḷkiṟāḷ. itait tiṉamum nām pārkkiṟōm, ‘nalla tilakam kiṭanta tiru nutal’ eṉṟum pāṭukiṟōm. ippaṭip poṭṭiṭṭuk koḷḷum pōtu, valatu kai anēkamāka mukam muḻuvataiyum maṟaittuk koḷkiṟatu. appaṭi mukattai maṟaittuk koṇṭu poṭṭiṭṭāl antap poṭṭu taṉ mukattiṟku evvaḷavu cōpaiyait tarukiṟatu eṉpatai antap peṇ appoḻutē terintu koḷḷa muṭiyumā? poṭṭiṭṭu viṭṭu ovvoru taṭavaiyum taṉ kaiyai eṭuttu eṭuttuttāṉē, appoṭṭāl ēṟpaṭum aḻakai avaḷ kāṇa vēṇṭiyiruk kum? poṭṭiṭukiṉṟa anta nērattilēyē, antap poṭṭu taṉ mukattiṟku ettakaiya kaḷai oṉṟaik koṭukkiṟatu eṉpatait terintu koḷḷa ācaippaṭum peṇ eṉṉa ceyvāḷ. illai, eṉṉa ceyya vēṇṭum. itaittāṉ cintaṉai ceytirukkiṟāṉ oru ciṟpi. iṭatu kaiyil kaṇṇāṭiyai ēntik koṇṭu valatu kaiyil naṭuviralāl cāntait toṭṭu eṭuttu, antak kaiyai mutukiṉ puṟamākat talaikku mēl koṇṭu vantu, mukattaik koñcamum maṟaikkāmal neṟṟiyil poṭṭiṭṭuk koḷḷalām allavā eṉṟu tōṉṟiyirukkiṟatu avaṉukku. appaṭi avaḷ poṭṭiṭṭuk koḷḷum pōtu avaḷ aṅkaṅkaḷ ellām eppaṭik kuḻaiyum, viralkaḷ ellām eppaṭit tuvaḷum eṉṟu! kaṟpaṉai paṇṇavum muṭintirukkiṟatu avaṉāl. appaṭippaṭṭa kaṟpaṉai uruvoṉṟē nalla karuṅkal uruvil iṉṟu teṉkāci kācivicuvānātar ālayattil kāṭci koṭukkiṟatu. itaip pārttu viṭṭu ippaṭi yār cār poṭṭiṭṭuk koḷkiṟatu. ippaṭi cilaiyai uruvākkutal mikai tāṉē, atikap piracaṅkittaṉam tāṉē eṉṟu naṇparkaḷ coṉṉāl avarkaḷaip paṟṟi nām eṉṉa colvatu? eppaṭip poṭṭiṭṭuk koṇṭāl naṉṟāyirukkum eṉṉum viṣayattiṟku aḻuttam koṭuttu, cātāraṇa vāḻkkaikkuk koñcam mikaiyākavē iccilaiyai amaittirukkum kāraṇattāl antac cilaiyaip pārāṭṭukiṟōm. atai ākkiya ciṟpi yaip pōṟṟukiṟōm. ippōtu teriyum ciṟpak kalaiyil mikai amaippu ēṉ oru uttiyākak kaiyāḷappaṭukiṟatu eṉṟu.

iṉṉum oru viṣayam. nam nāṭṭuc ciṟpak kalai perumpālum camayat toṭarpuṭaiyatu. caivam, vaiṇavam, pauttam, camaṇam eṉṉum nāṉku camayac cārpuṭaiya ciṟpa uruvaṅkaḷ nam nāṭṭil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pautta, camaṇa ciṟpaṅkaḷ ellām cārnta nilaiyilē tiyākattilē irukkum uruvaṅkaḷākavē perumpālum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. puttar, pārsvanātar, tīrttaṅkarar, kōmatēsvarar cilaikaḷ ellām nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. caravaṇa pelakōlāvil irukkum kōmatēsvarar uruvam 60 aṭi uyaram. ataṟkut takuntāṟpōluḷḷa kāttiram, tēva amcam peṟṟavarkaḷ cātāraṇa maṉitarkaḷai viṭa ettaṉaiyō maṭaṅku periyavarkaḷ eṉṟu cātāraṇa makkaḷukku eṭuttukkāṭṭavētāṉ uruvaṅkaḷai ittaṉai peritāka ākkiyirukka vēṇṭum. pāmara makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil oru acātāraṇamāṉa uṇarcciyai uṇṭupaṇṇa inta mikai amaippu avaciyamāka iruntirukkiṟatu. ivaikaḷai viṭṭu namatu caiva, vaiṇavat tiruvuruvaṅkaḷukku vantāl iṉṉum evvaḷavō acātāraṇamāṉa muṟaiyil ellām mūrttikaḷai uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. nāṉku talai, āṟu mukam, nālu, eṭṭu, paṉṉireṇṭu, patiṉāṟu kaikaḷ ellām uṭaiya uruvaṅkaḷ. pāmpu, neruppu, tuṭi, cūlam, pācam mutaliyavaikaḷai ēntiya kaikaḷ ellām. kāṭci koṭukkiṉṟaṉa. ivaikaḷait taṉ kaṟpaṉai ceṉṟapaṭiyellām ciṟpi cummā amaittuviṭṭāṉ eṉṟu colvataṟkillai. ovvoru uruvamum oru tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē uruvākkappaṭṭirukkiṟatu. inta aṭippaṭait tattuvaṅkaḷaiyellām takka aṟiñarkaḷ mūlamum, cilaikaḷ mūlamumtāṉ terintukoḷḷa vēṇṭum, naṭaṉa rājāviṉ tāṇṭavat tiruvuruvattiṉ tattuvak karuttai mīṇṭum pārttāl, anta ati aṟputamāṉa cilai uruvattil kāṇum mikai amaippukaḷ evvaḷavu avaciyamāṉavai, poruḷ potintavai eṉpatait terintu koḷḷalām. uruvam illāta kaṭavuḷukku uruvam kaṟpikkum pōtu, ākācattōṭu ākācamāyp parantirukkum avar nilai ñāpakattiṟku vantirukkiṟatu. ākācattai uṭampākak koṇṭa iṟaivaṉukku nāṉku talaikaḷum, nāṉku kaikaḷumāka kaṟpaṉai ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṭṭut ticaikaḷaiyum eṭṭuk kaiyākak kāṭṭum tāṇṭava uruvaṅkaḷum uṇṭu. ticaikaḷ eṭṭum tirukkaikaḷ eṉkiṟār tirumūlar. olikkiṉṟa tuṭiyilē tōṟṟamum, apayakarattilē kāttalum, erikiṉṟa neruppilē aḻittalum, maṉ ṟiya aṭiyilē maṟaittalum, tūkkiya tiruvaṭiyilē aruḷum amaiyumpaṭi naṭarājaṉatu naṭaṉa vaṭivam uruvākiyirukkiṟatu. caṭaimuṭi, nilāp piṟai, cūlam, vāḷ mutaliya ovvoṉṟum ovvoru karuttaip paṟṟiyē ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ellām uruṇṭukoṇṭirukkum ulakil nikaḻum kāriyaṅkaḷē eṉpatai naṭaṉarājaṉatu uruvattaic cuṟṟiyamaintirukkum tiruvāci kuṟittu niṟkiṟatu. ippaṭiyētāṉ ovvoru uruvattil ovvoru pākamum ovvoru tattuvattai niṉaikka utaviyirukkiṉṟatu. vākkiṟkum maṉattiṟkum eṭṭāta paramporuḷai uruvākkumpōtu avvuruvattiṉ oru cila pakutikaḷ mikai amaippu eṉṟē tōṉṟalām. eṉṟālum, ovvoru amcamum ovvoru tattuvattai aḻuttamāka eṭuttukkāṭṭa amainta ciṉṉamākavē irukkum. ātalāl ciṟpak kalaiyiṉ mikai amaippu, ciṟpikaḷāl kaiyāḷappaṭum oru iṉṟiyamaiyāta utti. anta mikai amaippum, aḻuttamum illaiyēl, nalla ciṟpa uruvaṅkaḷē namakkuk kiṭaittirā.





﻿9

﻿ciṟpak kalaiyiṉ uttikaḷ

tērvu



camīpattil nāṉum eṉatu tiṇṭivaṉam kalaik kaḻaka aṉparkaḷum makāpalipuram pōyiruntōm. kalaikkākavē vāḻntu, kalaip paṇiyaiyē taṉatu vāḻkkai laṭciyamākak koṇṭirunta makāmallaṉ kaṉavu naṉavākiya iṭam atu. aṅkē malaikaḷai veṭṭic cetukki rataṅkaḷai nirmāṇittirukkiṟārkaḷ. malaikaḷaiyē kuṭaintu maṇṭapaṅkaḷai ākkiyirukkiṟārkaḷ. periya periya pāṟaikaḷil ellām pala pala uruvaṅkaḷaic cetukkiyirukkiṟārkaḷ. kiruṣṇa maṇṭapattilē kōvarttaṉa kiriyait tūkki niṟkum kaṇṇaṉ, avaṉ kālaṭiyilē oru kaṟavaip pacu, kaṉṟu, pāl kaṟakkum maṉitaṉ ellām uṇṭu. pakīrataṉ tavattaic cittirikkum kaṟpāṟaiyilē yāṉaikaḷ, tēvarkaḷ, tavacikaḷ ēṉ? uruttirākṣap pūṉaikaḷ kūṭattāṉ! āticēṭaṉākiya pāyalil paḷḷi koḷḷum parantāmaṉ orupuṟam eṉṟāl, mahiṣaṉaip pōril veṟṟi kāṇum mahiṣācuramarttiṉi orupuṟam. ivai tavira kuraṅkuk kuk kuraṅku pēṉ pārttal, paṭuttirukkum māṉkaḷ, eḻuntirukkum yāṉaikaḷ iṉṉum eṉṉeṉṉa vitamākavellāmō kalluruvilē kāṭcikaḷ. ivaikaḷaiyellām pārttāl makāpalipuram eṉṉum māmallapurattil ittaṉai ciṟpa uruvaṅkaḷai nirmāṇitta māmallaṉ, pallava aracaṉ naracimmaṉ taṉatu kaṟpaṉaikku varampu oṉṟai ēṟpaṭuttikkoḷḷāmalē, ciṟpikaḷ niṉaittavitamellām uruvaṅkaḷaic cetukka aṉumatittirukkiṟārō eṉṟukūṭat tōṉṟalām. uṇmai itutāṉ. kalaikkup poruḷ piratāṉamalla. kalaikku kalai uruvamē piratāṉameṉpatu teriyum.

vaṇṭi aṟputap poruḷām - vaṇṭi

māṭum aṟputap poruḷām

vaṇṭi pūṭṭum kayiṟum eṉṟaṉ

maṉattukku aṟputap poruḷām

paṟakkum kuruviyōṭu eṉ uḷḷam

paṟantu paṟantu tiriyum

kaṟakkum pacuvaic cuṟṟi ataṉ

kaṉṟu pōlat tuḷḷum

īyum eṉakkut tōḻaṉ ūrum

eṟumpum eṉakku nēcaṉ

nāyum eṉakkut tōḻaṉ kuḷḷa

nariyum eṉakku nēcaṉ





eṉṟu kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai kavitaikku uriya poruḷkaḷ eṉṉa eṉṟa kēḷvikkup patil colkiṟār allavā? antap patil ‘ciṟpattiṟku etu viṣayam’ (Theme) eṉṟa kēḷvikkum cariyāṉa patiltāṉ.

itai ñāpakattil vaittukkoṇṭu nam nāṭṭuc ciṟpikaḷ enta enta uruvaṅkaḷaic cetukkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu pārkkalām. avarkaḷ tērnteṭutta ciṟpa vaṭivaṅkaḷukku viṣayaṅkaḷai eṅkiruntellām peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉṟum terintukoḷḷalām.

captattiṉ pāṣai caṅkītam eṉpatu pōla vaṭivattiṉ pāṣai ciṟpam. nākarikamum paṇpāṭum maṉitaṉiṭam tōṉṟa ārampitta nāḷiliruntē avaṉ eṇṇaṅkaḷil tōṉṟum poruṭkaḷukku avaṉ vaṭivam amaikka muṉaintirukkiṟāṉ. mutal mutalil maṇṇaikkoṇṭē vaṭivaṅkaḷai uruvākkiyirukkiṟāṉ. vīṭukaḷil tiṉacari upayōkappaṭum cātāraṇap paṇṭaṅkaḷiliruntu vākkiṟkum maṉattiṟkum eṭṭāta antap paramporuḷ avaṉatu kaikaḷil uruvākiyirukkiṉṟatu. vīrarkaḷukku nilaiyaṅkaḷ, teyvaṅkaḷukkuk kōyilkaḷ, vāḻvataṟku vīṭukaḷ, veṟṟikkuc ciṉṉaṅkaḷ ellām kallālum maṇṇālum poṉṉālum ciṟpikaḷāl nirmāṇikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ellā iṭaṅkaḷilum ciṟpa vaṭivaṅkaḷum avaikaḷukkellām takka viṣayaṅkaḷum ciṟpikaḷiṉ cintaṉaikaḷil utayamākiyirukkiṉṟaṉa.

namatu paṇpāṭṭiṟkup pakka palamāka iruppavai namatu camaya uṇmaikaḷ. kalai, ilakkiyam, tattuvam eṉpavai maṭṭumalla. namatu camūka araciyal poruḷātāram mutaliyavaikaḷ kūṭa camaya aṭippaṭaiyiṉ mītutāṉ vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉa. ataṉāl intiyac ciṟpattiṉ aṭippaṭaiyum camayac cārpu uṭaiyatākavētāṉ iruntirukkiṟatu. cama yamō vētaṅkaḷ, upaniṣataṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, ākamaṅkaḷ mūlamāka namakku viḷakkappaṭṭirukkiṉṟatu. vēta kālattilē kaṭavuḷarkaḷukkellām vikkirakaṅkaḷ ākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. vēta kālattukku muntiya cintuveḷi nākarikattil kūṭa cuṭṭa maṇṇil uruvaṅkaḷum, kallāl ākkiya muttiraikaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaikaḷil maraṅkaḷum, vilaṅkukaḷum ēṉ, nākaṅkaḷum kūṭap poṟikkappaṭṭiruntaṉa eṉṟum aṟikiṟōm.

vēta kālattiṟkup piṉ mēl nāṭṭilē kirēkkarkaḷatu kalaiyum, nākarikamum uccastāṉattil irukkumpōtu, intiyāvilum makata nāṭṭaracar cantirakupta meḷariyac cakkaravartti, avaruṭaiya pēraṉ acōkar ellōrum ciṟpak kalaiyai vaḷarppatil ciṟanta ārvam kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. iṉṟu intiya cāmrājyattiṉ ciṉṉamāka viḷaṅkum acōka cakkaramum, cimma muttiraiyumē ciṟpak kalaikku viṣayattai eppaṭit tērnteṭuttirukkiṟārkaḷ antak kālattu aracarkaḷum, ciṟpikaḷum eṉpatai viḷakkukiṉṟaṉa allavā?

intiyac ciṟpaṅkaḷukku viṣayam, mukkiyamāka teyva vikkirakaṅkaḷākavum avaikaḷukku uriya nilaiyaṅkaḷākavum iruntirukkiṉṟaṉa. intukkaḷ, peḷattarkaḷ, jaiṉarkaḷ ellōrum avaravar vaṇaṅkum mūrttikaḷaiyum ammūrttikaḷukku uriya stūpaṅkaḷaiyum kallālum maṇṇālum kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭik kaṭṭiya stūpaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu peḷattarkaḷ nirmāṇitta parhut stūpātāṉ. anta stūpāvil uḷḷa kal kirātikaḷil ceytuḷḷa nuṇukka vēlaippāṭu ati aṟputamāṉavai. putta pakavāṉ aruḷ ñāṉam peṟṟa pōtimarattaic cuṟṟi amaitta anta carittirap piracitti peṟṟa cāñci (Sanchi) stūpāviṉ vāyilkaḷiltāṉ evvaḷavu aḻakāṉa ciṟpak kirātikaḷ, tōraṇaṅkaḷ, vaṭivaṅkaḷ! lāvakamākak kirātikaḷai ēnti niṟkum peṇkaḷum uruvākiviṭukiṟārkaḷ anta stūpāviṉ vāyilkaḷilē.

ippaṭi putta pakavāṉukku stūpākkaḷum, vikāraṅkaḷum tōṉṟa ārampitta piṉ aṅku putta pirāṉaiyē kaṭavuḷākap piratiṣṭai ceyya muṉaintirukkiṟārkaḷ. maṉitaṉ kaṭaittēṟa muttiyaṭaiya ciṟanta vaḻikāṭṭiyāyirunta anta makāpuruṣaṉatu vaṭivattai uruvākka ciṟpi taṉṉaiyē oru citta puruṣaṉāka ākkikkoḷḷa vēṇṭiyatirukkiṟatu, avaṉ vaṭitta uruvattil tacaikkum, māmicattiṟkum mukkiyattuvam irukkavillai. lakṣiyattaiyē allavā uruvākkukiṟāṉ avaṉ anta cilai uruvattilē. itait terintutāṉē, ‘camaya cātaṉaiyāl iṟaivaṉatu tiyākattil ūṟiṉa oruvaṉē iṟaivaṉatu tiruvuruvaik kāṇa muṭiyum, appaṭip paṭṭavaṉālēyē avaṉ uḷḷattil kaṇṭa, uruviṉṟi niṉṟa uruvai karuviṉṟi niṉṟa uruvai uruvākkavum muṭiyum’ eṉṟu cukkiranīti cāstirattil collappaṭṭirukkiṟatu. ētō aḻaku niṟainta oru uruvattai uruvākkuvatu avarkaḷ nōkkamalla. teyvīka uruvaik kaṟpaṉai paṇṇuvatum, appaṭik kaṟpaṉai paṇṇa nīṇṭa nāṭkaḷ iṟaivaṉ tiyāṉattilē tavam kiṭappatumtāṉ ciṟpikaḷiṉ kāriyamāka iruntirukkiṟatu. ippaṭi ciṟpikaḷ cintaṉai ceytu cintaṉai ceytu, tiyāṉittut tiyāṉittuttāṉ ulakam yāvaiyum ākki nilaipeṟa niṟutti aḻikkum iṟaivaṉaik kaṟpaṉai paṇṇiyirukkiṟārkaḷ. kaṟpaṉaiyil uruvāṉa kaṭavuḷukkup palappala uruvaṅkaḷ amaittirukkiṟārkaḷ. camayac cārpuṭaṉ aḻakuṇarcciyum avarkaḷukkut tuṇai purintirukkiṟatu. uṇarccivacappaṭṭavaṉāy irunta ciṟpi uṇarcciyiṉ vaṭivaṅkaḷākat tiruvuruvaṅkaḷai amaittirukkiṟāṉ. camayattuṭaṉ uṇarcciyum cērntu ettaṉai ettaṉaiyō rasapāvaṅkaḷai uruvākkiyirukkiṉṟaṉa. eṇṇaṟṟa teyva vaṭivaṅkaḷ intukkaḷiṉ kōyilkaḷil iṭampeṟṟirukkiṉṟaṉa.

āṉantam āṭaraṅku

āṉanatam pāṭalakaḷ

āṉantam palliyam

āṉantam vācciyam

āṉantamāka

akila carācaram

āṉantam āṉantak

kūttuk kantāṉukkē!





eṉṟu tirumūlar pāṭiyapaṭi āṉanta veṟiyilē, uṇarcciyilē uruvāṉatutāṉ naṭarājaṉatu cilai vikkirakam. ām, camayam cāstiram kalai ellām oṉṟukūṭum oru nilaiyamāka naṭarāja vikkirakam eṉṟum kāṭciyaḷittukkoṇṭirukkiṟatu nammiṭaiyē.

teyvīka uruvaṅkaḷai uruvākka rāmāyaṇa, pārata itikācaṅkaḷ peritum utaviyirukkiṉṟaṉa. itikācaṅkaḷilē varukiṉṟa vīrarkaḷ ellām tey vīka puruṣarkaḷ. teyva amcam niṟaintavarkaḷ. nāṭṭiṉ laṭciya puruṣarkaḷ. vīrarkaḷum avarkaḷatu vīrac ceyalkaḷum piṟkālattu makkaḷukkut takka ātarcamāka irukkavēṇṭumallavā? ataṟkāka inta itikācaṅkaḷiluḷḷa palappala campavaṅkaḷ palappala muṟaiyil cittirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. pallava aracarkaḷiṉ ciṟpaṅkaḷil ellām pakīrataṉ tavam mukkiyattuvam peṟṟirukkiṟatu. kaṇṇaṉum avaṉuṭaiya līlaikaḷum, rāmaṉum avaṉuṭaiya veṟṟikaḷum, pañcapāṇṭavarkaḷum avarkaḷuṭaiya yāttiraikaḷum eppaṭi eppaṭiyellāmō uruvākiyirukkiṉṟaṉa. evvaḷavutāṉ itikācak kataikaḷ ciṟpikaḷiṉ maṉataik kavarntālum iṟaivaṉ tiruvuruvai amaikka ivarkaḷ kāṭṭiya cirattai intac cittiraṅkaḷai uruvākkuvatil kāṭṭappaṭavillai.

‘ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ’ eṉṟu eḻutikkāṭṭa oṇṇāta iṟaivaṉuṭaiya palappala mūrttaṅkaḷai, acātāraṇamāṉa teyvīkattai eṭuttukkāṭṭat talaikaḷai atikamākkiyirukkiṟārkaḷ. kai kālkaḷai atikamākkiyirukkiṟārkaḷ. pampāyai aṭutta elipeṇṭā (Elephanta) kukaikaḷil uḷḷa tirimūrttiyaittāṉ pāruṅkaḷēṉ. ciruṣṭi, stiti, camkāram eṉum mūṉṟu caktikaḷaiyum kāṭṭa mūṉṟu mukaṅkaḷ, ceyyum ceyalukkēṟṟa makattāṉa kampīram ellāvaṟṟaiyum allavā antac cilaiyil pārkkiṟōm. intac cilaiyaip pārttu itaic ceyta ciṟpikku nirmāṇa cāstira aṟivu illai eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭa muṭiyumā eṉṉa? vēṇṭumeṉṟē tāṉ intat teyvīka cilai uruvaṅkaḷil tacai uṟuppukkaḷ atikamāka eṭuttukkāṭṭappaṭavillai. ellōrā kukaiyiluḷḷa pairavar cilaiyaip pārttāl muṟukkēṟiya tacaiyaiyum narampukaḷaiyum kāṭṭāmalēyē kālapairavariṉ kōrat tāṇṭavattai nām uṇarumpaṭi ceytuviṭukiṟāṉ ciṟpi. kaikālkaḷiṉ amaippum mukapāvamum attakaiya oru uṇarcciyai nam uḷḷattil uṇṭākkiviṭukiṉṟaṉa. itutāṉē kalai?

ciṟanta aṟiviṉ ciṉṉam cāntamūrtti putta perumāṉaiyum, āṉantat tāṇṭavam puriyum anta aṟputa naṭarācaṉaiyum, kōrattukku eṭuttukkāṭṭāyirukkum kālapairavaṉaiyum uruvākkiya ciṟpikaḷē aḻakiṉ iruppiṭamākiya peṇmaiyaiyum uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. teyvīka uruvaṅkaḷukku aṭuttapaṭiyāka ciṟpaṅkaḷukku viṣayamāy amaintavaḷ peṇtāṉ. avaḷuṭaiya aḻaku, avaḷuṭaiya mōkaṉa uruvam, avaḷuṭaiya uṇarcci, meṉmai, kātal, māyai ellāmtāṉ ciṟpikaḷukku viṣayatāṉam aḷittirukkiṉṟaṉa. tuṭiyiṭaiyum, vimmum mārpakamum koṇṭa aḻakikaḷatu uruvaṅkaḷ nalla lalitam uṭaiya vaṭivaṅkaḷāka uruvākiyirukkiṉṟaṉa. anta aṅka viḷaivukaḷilē kāṇukiṉṟa lalitamum layamum pārppavar uḷḷattai paravacamākkiyirukkiṉṟaṉa. teyva makaḷir ampikaikaḷ ellām vaṭivaṅkaḷ peṟṟirukkiṟārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka avarkaḷatu aṅkaṅkaḷilē tuḷḷi ōṭukiṉṟa uṇarcciyaik kāṭṭi maṉitaṉait tuṭituṭikkac ceytirukkiṟārkaḷ. kaivaḻi nayaṉam cellumpaṭiyum kaṇvaḻi maṉam cellumpaṭiyum avarkaḷatu kaika ḷil patittirukkum muttiraikaḷ acciṟpa uruvaṅkaḷukkē oru taṉicciṟappaik koṭukkiṉṟaṉa. ilakkiyamum, icaiyum, naṭaṉamum nāṭṭiyamum ittakaiya ciṟpa uruvaṅkaḷāltāṉ nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.

maṇṇaiyum, viṇṇaiyum, makkaḷaiyum, mākkaḷaiyum, aṟiñaṉaiyum, teyvattaiyum, maṉitaṉaiyum, peṇṇaiyum viṣayaṅkaḷāka amaittē intac ciṟpi taṉṉuṭaiya ati aṟputamāṉa ciṟpa uruvaṅkaḷai nirmāṇittirukkiṟāṉ. appaṭi avaṉ uruvākkuvataṟku ilakkiyaṅkaḷum, itikācaṅkaḷum, carittiraṅkaḷum ākamaṅkaḷum tuṇai purintirukkiṉṟaṉa. kalai uṇarcci niṟainta kaṇ paṭaitta ciṟpikaḷiṉ uḷḷattil uruvāṉa ciṟpaṅkaḷē iṉṟu nam nāṭṭil eṅku pārttālum kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. intac ciṟpikaḷ kallāl iḻaitta kāviyaṅkaḷē namatu kōyilkaḷ, aṅkuḷḷa mūrttikaḷ. anta mūrttikaḷiṉ muṉ nām talai vaṇaṅkukiṟōm. ataṉ mūlamāka antat teyvīkac ciṟpikaḷukkumē nām vaṇakkam celuttukiṟōm!





10

﻿kalaiyum kalai merukum

ciṟpattil - kāviyattil



eṅkaḷ ūril oru murukaṉ kōyil. aṅku cōmavāram tōṟum cantaṉak kāppu. mālai aintu maṇi mutal ēḻu maṇi varai tiraiyiṭṭu alaṅkāram naṭantukoṇṭirukkum. tirai vilakiyatum, tamiḻk kaṭavuḷ murukaṉaik kāṇa eṇṇaṟṟa paktarkaḷ cannitiyil kāttuk kiṭappārkaḷ. ēṉ ittaṉai kūṭṭam intak kōyilil eṉṟu eṇṇuvēṉ nāṉ. eṉakkō mūrtti āṭai aṇikaḷ illāmal, alaṅkāra āṭamparam illāmal irukkumpōtutāṉ aḻakāy iruppatākat tōṉṟum. intac cantaṉakkāppu eṉpatellām paktarkaḷ aṉpu mēlīṭṭāl ceyvatē oḻiya mūrttiyai alaṅkarippatākātu eṉṟu eṇṇupavaṉ nāṉ. iṉṉum collappōṉāl ivarkaḷ alaṅkōlamē ceyvatākakkūṭac colvēṉ. ippaṭi eṇṇikkoṇṭē oru cōmavārattaṉṟu iravil kōyilukkuḷ nuḻaintēṉ. cantaṉak kōṭṭiṅkukkuḷ putaintu iruntālum murukaṉ puṉṉakai pūttu aruṇataḷapāta patmam aṉutiṉamumē tutikka, aṟiya tamiḻ tāṉaḷitta mayil vīraṉāka niṟkiṟāṉ. kaṇkaḷil karuṇai niṟaintiruntatu. eṉakkō, ittaṉai aḻakaiyum cantaṉak kāppiṭṭa piṉṉum eppaṭik kāṭṭa muṭintatu eṉṟu aticayamāyiruntatu. ataṟkāka aṭutta vāram tirai vilakkappaṭuvataṟku muṉṉālēyē kōyilukkuc ceṉṟēṉ. arccakar aṉumati peṟṟu, cantaṉak kāppiṭumpōtu nāṉum kūṭavē iruntēṉ. aḷavākac cantaṉattai eṭuttu mikka kavaṉattōṭu kāppiṭṭār arccakar. mukam muḻuvataiyum cantaṉak kuḻampāl maṟaittuviṭṭār. piṉṉar taṉ ciṟu viralāl kaṇkaḷil irunta cantaṉattai akaṟṟiṉār. ciṟpi cetukkiya kaṇkaḷ, aṟputamāka amainta karuṇārasattai veḷippaṭuttiṉa. ataṉ piṉṉar mūrttiyiṉ utaṭṭilirunta cantaṉak kuḻampai lāvakamāka akaṟṟiṉār. koñcam kuṅkumattai eṭuttu aḷavukku mēṟpaṭāmal aṅku taṭaviṉār. kaṭaiciyāka koñcam kuṅkumattai viral nuṉiyil eṭuttu itaḻ kaṭaikaḷil vaittu anta itaḻk kaṭaikaḷai mēl nōkki koñcam tūkkiṉār. ituvarai ‘um’ eṉṟu niṉṟukoṇṭirunta murukaṉ puṉṉakai pūkka ārampittuviṭṭāṉ. ettaṉai cānti antat tiru uruvaip pārppavarkaḷukku!

viṣayam viḷaṅkiṟṟu eṉakku. alaṅkārak kalaiyai aṭiyōṭu veṟukkum nāṉum, caritāṉ inta arccakar kalai merukai uṇarntavar eṉṟu kaṇṭēṉ. cittirak kalācālai māṇavarkaḷukku āciriyar kaṟpikkumpōtu avarkaḷ eḻutiya uruvat til puṉṉakaiyai varuvikka itaḻk kaṭaiyaik koñcam tūkku eṉpārkaḷ. intap pāṭattai inta arccakar cittirak kalācālaiyil maḻaikkuk kūṭa otuṅkāmal eṅkō kaṟṟirukkiṟār. ciṟpi ceyta cilai aṟputamāka irukkalām; āṉāl, atai āṭai aṇikaḷāl alaṅkarippatāl ataṉ aḻakaiyē maṟaikkalām. atilum kalai meruku terintavaṉ aṅkum taṉ kaittiṟaṉaik kāṭṭi anta alaṅkārattaiyum aḻakuṭaiyatākac ceyyalām. ippaṭi aḻakukku aḻaku ceyyum tiṟaṉaittāṉ. kalai meruku eṉkiṟōm nām. aḻakāṉa kalaikku aṟputamāṉa meruku ēṟṟuvatu kalaiñaṉ kaiyil irukkiṟatu. atai avaṉ kaiyāḷum tiṟamaiyil irukkiṟatu intak kalai. aḻakāṉa kalaikku aṟputamāṉa meruku ēṟṟum tiṟamaiyai tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷum, citrīkarkaḷum nirampap peṟṟiruntārkaḷ. appaṭi avarkaḷ kalai meruku ēṟṟiya kāraṇattālētāṉ cila cilaikaḷ nirampap perumai vāyntavaiyākavum, aḻaku niṟaintavaiyākavum iṉṟum irukkiṉṟaṉa.

“tamiḻnāṭṭuc ciṟpak kalaiyiṉ cikaram naṭarāja mūrttam. camayam, carittiram, kalai ellām cērnta kalavai atu” eṉṟu aruṅkalai mētai āṉantak kumāracuvāmi aṟutiyiṭṭuc colliviṭṭār. naṭarājar uruvam illāta civaṉ kōyilkaḷ tamiḻnāṭṭil illai. ciṉṉak kōyilāṉālum aṅkoru ciṉṉa naṭarājar illāmal irār. āṉāl pala naṭarāja uruvaṅkaḷ cāstira muṟaippaṭiyum kalai aḻakōṭum iruppatillai. cila kōyilkaḷilē uḷḷavaitāṉ kalai merukōṭu kūṭiyavai. nāṉ pārtta naṭarājar tiruvuruvaṅkaḷilē ciṟantatu, periyatu, tañcai jillāvil kōṉēri rājapurattil uḷḷatutāṉ. tiruvāciyuṭaṉ cērttu eṭṭaṭi uyarattil iruppatōṭu maṭṭum allāmal, nirampavum cāstirōktamākavum irukkiṟatu. tūkkiya tiruvaṭiyum kajahastamum koñcamum vaḷaivu neḷivukaḷ illāmal aḻakāy amaintirukkiṉṟaṉa. cāntam niṟainta mukam, puṉṉakai tavaḻum itaḻkaḷ ellām mūrttiyai mikka vacīkaramuṭaiyatāka ākkukiṉṟaṉa. inta mūrttiyai uruvākkiya ciṟpi kalai meruku terintavaṉāyiruntirukkiṟāṉ. cātāraṇamāka nām nam kālaiyō kaiyaiyō taṭavip pārkkalām. appaṭit taṭavumpōtu mēliruntu kīḻē taṭaviṉāl meṉmaiyāka vaḻavaḻa eṉṟirukkum. kīḻiruntu mēl nōkkit taṭaviṉāl coracora eṉṟirukkum. rōmak kaṇaikaḷ iruppatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. inta nuṇukkattai aṟintirukkum ciṟpi, ceppu vikkirakaṅkaḷai vārkkiṟapōtu rōmak kaṇaikaḷai eppaṭi uruvākkukiṟatu? itai nēril toṭṭut taṭavi aṟiya arccakar aṉumatikkamāṭṭār. nām ettaṉaitāṉ avarai viṭa pakti uṭaiyavarkaḷāka, tūyavarkaḷāka iruntālumkūṭa avarukku ṭimikki koṭuttu, acantirukkumpōtu taṭavip pārttuviṭa vēṇṭum. appaṭip pārttavaṉ nāṉ. ataṟku iyalāviṭṭāl arccakaraik koṇṭē tūkkiya tiruvaṭiyiṉ pēril oru melliya tuṇiyai mēliruntu kīḻum, kīḻiruntu mēlumāka ōṭaviṭṭu uṇmai terintukoḷḷalām. mēliruntu kīḻē varumpōtu tuṇi metuvāka vaḻi ﻿yum. kīḻiruntu mēlē pōkumpōtu coracora eṉṟu ēṟuvataiyum kāṇalām. kēṭkalām. itu oru nalla kalai merukutāṉē?

itaiviṭa aṟputamāṉa kalai merukuṭaiya iṉṉoru naṭarājat tiruvuruvamum uṇṭu. atu iruppatu tañcaip periya kōyilil. intac cilaiyai, inta āṭavallāṉai amaitta ciṟpi kōṉēri rājapurattu naṭarājar tiruvuruvai amaitta ciṟpiyaiviṭak kalai uṇarcci nirampa vāyntavaṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa ellā naṭarājar uruvaṅkaḷilum mukam kōṇāmal, tirumpāmal nērē pārppatākattāṉ irukkum. naṭarājaratu āṉantat tāṇṭavam iṭatu kaiyaiyum, iṭatu kālaiyum valappuṟamāka vīci āṭum āṭṭam eṉpatu ellārukkum teriyum. anta āṭṭattil amaiyum cuḻaṟcitāṉ, aṇṭaṅkaḷil uḷḷa cuḻaṟci eṉpataiyum aṟivōm. aṇuvukkuḷ aṇuvāka niṉṟu aṇṭaṅkaḷai āṭṭum aṇṇal, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu āṭuvatiṉālētāṉ aṇṭaṅkaḷ āṭukiṉṟaṉa eṉpataiyum kūṭat terintirukkiṟōm. ām; ellāc cuḻaṟciyum valappuṟamāka amainta cuḻaṟcitāṉ. intac cuḻaṟcikku iṉṉum atika vēkam koṭukka eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu cintittirukkiṟāṉ ciṟpi. ellā avayaṅkaḷum valappuṟamākac cuḻalumpōtu mukam maṭṭum koñcam iṭappuṟam tirumpiviṭṭāl cuḻaṟciyiṉ vēkam atikappaṭṭuviṭumallavā? itai uṇarntu inta naṭarājaṉ tirumukattai maṭṭum koñcam iṭappakkamākat tiruppiyirukkiṟāṉ ciṟpi. uṭaṉāṭum ammai civakāmiyiṉ pakkam mukam tirumpi kaṭaikkaṇṇāl aruḷpurikiṟār eṉṟellām viḷakkam kūṟuvar aṟiñar. āṉāl, ippaṭit tiruppiya ciṟpiyiṉ tiṟaṉ, avaṉ kalai meruku kaivarap peṟṟavaṉ eṉpataik kāṭṭukiṟatu. kalai meruku eṉṟāl kaṟpaṉait tiṟaṉōṭu kaittiṟaṉum cērntatutāṉē.

ciṟpak kalai merukukku utāraṇamāka iṉṉum oru cilaiyaip pārkkalām. mēlē coṉṉa āṭavallāṉ kōyil koṇṭirukkum atē tañcaiyilē camīpattil oru kalaikkūṭam niṟuviyirukkiṟārkaḷ. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa cilaikaḷai, ām kallilum, cempilum amaintavaikaḷaittāṉ pala iṭaṅkaḷil iruntu koṇṭuvantu cērttu vaittirukkiṟārkaḷ. atil oṉṟu civapārvatiyiṉ cilai. cantiracēkarar eṉṟu kūṟuvar ciṟpa nūl vallār; tiruvaiyāṟṟil aiyāṟappaṉ kōyilil uḷḷa kuḷattil mūḻki kailācak kāṭciyaik kaṇṭavar appar perumāṉ. avar kaṇṭa kāṭciyaic colkiṟār:

kātal maṭappiṭiyōṭum

kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ

kaṇṭēṉ avar tiruppātam

kaṇṭaṟiyātaṉa kaṇṭēṉ





eṉṟu ētō kaḷiṟum, piṭiyum, kuyilum peṭaiyum cērntu varum tōṟṟam ellām civaṉum caktiyumāka tōṉṟukiṟatu avarukku. cērntu varuvatu eṉṟāl oruvarai viṭṭu oruvar vilaki, akala naṭantu amuttalākavā varukiṟārkaḷ. kaḷittuk ﻿kalantatōr kātal kaṉivuṭaṉ varukiṟārkaḷ. oruvarōṭu oruvar piṉṉikkoṇṭu varukiṟārkaḷ. ippaṭi uruvākiyirukkiṟatu cilai, appar pāṭṭiṟku viḷakkam koṭuppatupōla. inta ciṟpam uruvāṉa katai teriyumā? uruvākkiya ciṟpiyē coṉṉāṉ: ellām māṉacīka ulakiltāṉ.

“mutalil nāṉ civaṉ pārvati iruvaraiyum cērttu uruvākka eṇṇavillai. cantiracēkaraṉai maṭṭumtāṉ uruvākka eṇṇiṉēṉ. kallil uruvai varaintu valappakkattaic cetukki vēṇṭāta pākattaiyellām veṭṭi eṭukkumpōtutāṉ, iṭappakkattilum veṭṭic cetukki eṭukkavēṇṭiya pākam atikam eṉṟu kaṇṭēṉ. appōtu utayamāyiṟṟu oru kaṟpaṉai. ēṉ inta iṭappakkattil irukkum ciṟu iṭattil oru umaiyaic cetukkic cērttuviṭak kūṭātu eṉṟu. piṉṉar eṉ ciṟṟuḷi vēlai ceytatu. irukkum iṭattiṉuḷḷēyē antap pārvatiyum camāḷittukkoḷkiṟāḷ. ām, iṭa nerukkaṭi kāraṇamāka civapirāṉait taḻuvi niṟkum oru koṭiyākavē umai amaintuviṭukiṟāḷ” eṉṟu coṉṉāṉ ciṟpi! nāṉ coṉṉēṉ ciṟpiyiṭam, “ām; intak koṭiyaiyum, intak koṭiyai aṇaittukkoḷḷum kompaiyum kaṇṭāl,

mañciṭai vayaṅkit tōṉṟum

pavaḷattiṉ valli aṉṉa

kuñcaram aṉaiya vīraṉ

kulavut tōḷ taḻuvik koṇṭāḷ





eṉṟu kampaṉatu varṇaṉai ñāpakattiṟku varukiṟatu” eṉṟu. “ām, varum aiyā varum umakku” eṉṟu collik koṇṭē maṟaintuviṭṭāṉ ciṟpi, eṉ kaṟpaṉai ulakiliruntu. intac ciṟpiyum kalai merukai naṉkuṇarntavaṉē. iṉṉum itupōl ettaṉaiyō utāraṇaṅkaḷ ciṟpa ulakil kāṇum kalai merukukkuk koṭukkalām. iṉi, cittira ulakiṟku varalām. ciṟpak kalaiyil tamiḻaṉ aṭaintirukkum uṉṉata stāṉattai avaṉ aṉṟum cari, iṉṟum cari, cittirak kalaiyil peṟavillai. cittaṉṉa vācal, tañcaip periya kōyil, paṉaimalai mutaliya iṭaṅkaḷil ellām nalla cittiraṅkaḷ āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉamēyē eḻutappaṭṭu iṉṉum aḻiyā vaṇṇattuṭaṉ irukkiṟatu eṉpatu perumaippaṭuvataṟku uriyatutāṉ. attōṭu cēranāṭṭil patmanāpapuram araṇmaṉaiyilum, tiruccūr vaṭukanātaṉ kōyil, tiruvañcaikkaḷam naṭarājar cannitiyilum uḷḷa cuvar cittiraṅkaḷ ellām tamiḻnāṭṭiṉ cittirak kalaikku perumai tēṭik koṭuppavaitāṉ eṉṟālum, ajantā vaṇṇa oviyaṅkaḷōṭu pōṭṭi pōṭum taṉmai vāyntavai alla eṉṟu colvataṟku nām veṭkappaṭa vēṇṭiyatillai. ātalāl cittirakkalai campantappaṭuvatu maṭṭil nām paḻamaiyai maṟantu putumaikku varalām. intiya nāṭṭuc cittirak kalai veṟum vaṇṇattaiyum cuṇṇattaiyum maṭṭum koṇṭu ākkappaṭṭavai aṉṟu. avaṟṟiṟku appāl ciṟanta eṇṇattaiyum koṇṭu uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. cittirak kalai ulakil ravivarmāviṉ peyar pirapalamāṉatutāṉ eṉṟālum avaruṭaiya ciruṣṭikaḷil intiyap paṇpāṭu atikam illai. upayōkittuḷḷa varṇam kaṇkavar vaṉappuṭaiyatāka irukkum. paṭattil irukkum āṇkaḷum, peṇkaḷum uruṇṭu tiraṇṭa mēṉiyuṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. kāṭci jōṭaṉaikaḷ piramātamāka irukkum. eṉṟālum avaikaḷil oru jīvakaḷai, uyirttuṭippu irukkātu. kāraṇam muḻukka muḻukka avar mēl nāṭṭup pāṇiyilēyē payiṉṟu mēl nāṭṭār kaṇṭa varṇa vistāraṇattilēyē muḻukiviṭṭataṉāltāṉ. āṉāl, atē camayattil vaṅkāḷattil tōṉṟiya avaṉintiranāt tākūr, nantalāl pōs, pampāyaic cērnta majūmtār mutaliyavarkaḷ ellām ciṟanta cittiraṅkaḷai intiya paṇpāṭṭiṟkuk koñcamum muraṇpaṭātu uruvākki, cittira ulakil oru nirantara stāṉamē peṟṟuviṭṭārkaḷ. intat tuṟaiyil cānti nikētaṉattu kalāpavaṉattiṉ cēvai ciṟantatu. intak kalāpavaṉattil uruvāṉa oru citrīkariṉ kalai meruku oṉṟai maṭṭum colli eṉ pēccai muṭittuviṭukiṟēṉ.

maicūrilē veṅkaṭappā eṉṟa oru kaviñar. avar maicūriṉ muṉṉaiya makārājāvāl keḷaravikkappaṭṭavar. kalāpavaṉattu avaṉintirariṉ apimāṉa ciṣyar. cittirak kalaiyil ciṟanta tērcci aṭaintatōṭu antak kalaiyiṉ nuṇukkaṅkaḷaiyum naṉṟākat terintavar. avaruṭaiya māyamāṉ paṭam mikavum piracitti vāyntatu. avarum avaruṭaṉ cērnta iraṇṭu pirapala citrīkarkaḷum ṭārjīliṅ kil taṅkiyiruntārkaḷ. pala varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl paṉi paṭinta anta imaya malaiyiṉ tōṟṟaṅkaḷai cittiraṅkaḷākat tīṭṭikkoṇṭiruntārkaḷ. eḻutiṉārkaḷ paṭaṅkaḷai. āṉāl, antac civappuk kalanta nīla niṟattai taṅkaḷ paṭaṅkaḷil koṇṭuvaravē muṭiyavillai. eḻuti eḻutic cōrntupōyviṭṭārkaḷ ellōrum. mūvarum paṭukkaikkuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ. viṭintu eḻuntu pārttāl vēṅkaṭappāviṉ mūḷai vēlai ceytirukkiṟatu. iravukkiravākavē avar taṉ paṭattai anta varṇat taṇṇīrilēyē tōyttu eṭuttirukkiṟār. avvaḷavutāṉ. tūrikaiyāl cātikka muṭiyāta oṉṟai tōyttu eṭuttu cātittuviṭṭār eṉṟu terintatu. itu kalai merukōṭu kūṭiya kaittiṟaṉtāṉē.

kalaiyum kalai merukum oṉṟukkoṉṟu māṟupaṭṭatō eṉṟu tōṉṟum, eṉṟālum kalaikkuk kaṟpaṉai vēṇṭum. kalai merukukku kaittiṟaṉ vēṇṭum. iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu uṟutuṇaiyāka niṉṟāltāṉ kalā ciruṣṭi tōṉṟum. appaṭippaṭṭa ciruṣṭikaḷ ciṟpak kalaiyil eṇṇiṟantavai uṇṭu. cittirak kalaiyil ippōtu avvaḷavu atikam inta meruku illāviṭṭālum nāḷaṭaivil cittirak kalai vaḷara vaḷara putupputu merukukaḷum ēṟpaṭattāṉē ceyyum?





11

﻿kalaic ciṉṉaṅkaḷ -

ceppu vikrakaṅkaḷ



“nāṭṭil tarmam aruki, atarmam perukukiṟapōtu tarma camrakṣaṇārttam nāṉ avatāram ceykiṟēṉ” eṉṟār pakavāṉ kītaiyil. ataip pōlavē nāṭṭil kalaiyiṉ - kalai uruvaṅkaḷiṉ uṇmaip poruḷai aṟiyātu, aṟiya maṟuttut tūṟṟuvār tokai perukukiṟapōtu, maṇṇukkuḷ maṇṇāy maṟaintu kiṭakkum paḻaiya kalaic ciṉṉaṅkaḷ pala iṉṟu vara ārampittirukkiṉṟaṉa.

poṉṉiyeṉṉum teyvat tirunati pāyntu perukum antac cōḻavaḷa nāṭṭilē aṉṟu kalai vaḷarttārkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷ. ‘eṇ tōḷ īcaṟku eḻil māṭam eḻupatu’ kaṭṭiṉāṉ, cōḻaṉ kōcceṅkaṇāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟi avaṉ kālvaḻiyil vanta maṟṟa cōḻa maṉṉarkaḷum aṟputam aṟputamāṉa kalaik kōyilkaḷai muḻukka muḻukkak kallālēyē kaṭṭiṉārkaḷ paḻaiyāṟai mutaliya paḻaiya ūrkaḷil. poṉṉiyiṉ celvaṉ - rājarājaṉ kaṭṭiya tañcaip peruvuṭaiyār kōyil ﻿ tamiḻ nāṭṭil nīṇṭu nimirnta peruṅkōyilāka iṉṟum niṉṟu nilavukiṟatu. avaṉ makaṉ rājēntiraṉ, kaṅkaiyaiyum kaṭārattaiyum veṉṟu pulikkoṭi nāṭṭiyatōṭu amaiyātu kaṅkai koṇṭa cōḻīccuvaram eṉṟa kōyilai uruvākkiyirukkiṟāṉ. eṇṇariya eḻilālum aḷavālum tantai kaṭṭiya kōyilai viṭap periya kōyilai kaṭṭa muṉaintirukkiṟāṉ intat taṉayaṉ. ivaṉtaṉ makaṉ rājarājaṉ kaṭṭiya kōyiltāṉ tārācurattu airāvatēsvarar kōyil. iṉṟum itupōṉṟu ettaṉai ettaṉaiyō kōyilkaḷ cōḻanāṭu muḻuvatum niṟaintu antak kalai vaḷartta kāvalarkaḷiṉ paktikkum, kalai aṟivukkum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.

intak kōyilkaḷiltāṉ ettaṉai ettaṉai mūrttikaḷ - kallilum, cempilum narttaṉa vināyakarum, naṭaṉarājarum, arttanāriyum, pikṣāṭaṉarum, kajamcamhārarum, tiripurāntakarum, vīṇātararum, kaṅkātararum, viṣṇuvum, turkkaiyum iṉṉum eṇṇaṟṟa mūrttikaḷum aṉṟu intak kōyilkaḷil niṟaintiruntārkaḷ. kālakatiyil ivaikaḷil pala kavaṉippāraṟṟu tattam nilai iḻantirukkiṉṟaṉa. ayalāruṭaiya āvēca mataveṟikku uṭpaṭṭu mūkkiḻantaṉavum, muṭi iḻantaṉavum cila. eṉṟālum intac cilai uruvaṅkaḷiṉ arumaiyai uṇarnta aṉpar cilar, aṉṟē ivaikaḷai intak kalai uṇarvillāta mākkaḷ kaiyil akappaṭātavāṟu kāppāṟṟa muṉaintirukkiṟārkaḷ. ippaṭittāṉ pala aṟputamāṉa ceppu vikrakaṅkaḷ kōyilkaḷil uḷḷa nilavaṟaikaḷilum, kōyilukku veḷiyē ﻿uḷḷa vayalkaḷilum putaittu vaikkappaṭṭu kāppāṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. putai poruḷkaḷ irunta iṭattaip piṉṉar terintukoḷḷa anta iṭaṅkaḷil kuṟippāka maraṅkaḷai naṭṭirukkiṉṟaṉar. kallil aṭaiyāḷam poṟittirukkiṉṟaṉar.

ippaṭittāṉ kaṟcilaikaḷ pala tattam nilai iḻantu vayalveḷikaḷilum, vāykkāl karaikaḷilum kavaṉippāraṟṟuk kiṭantaṉa. intat tañcai jillāvil, antak kalaic celvam ellām aḻintupōkātavāṟu avaikaḷaiyellām mikka ciramattuṭaṉ cēkarittu, avaṟṟait tañcaiyiluḷḷa araṇmaṉaik kaṭṭiṭaṅkaḷukkuk koṇṭuvantu, aṅku oru aṟputamāṉa kalaikkūṭam niṟuviṉār kalai ārvam uṭaiya aracāṅka uyar atikāri oruvar. nammaic cērnta kaṟcilaikaḷukkē yōkam piṟantuviṭṭatē, iṉi nāmum cummā iruttal kūṭātu eṉṟu maṇṇil maṟaintu kiṭanta ceppu vikrakaṅkaḷum veḷikkiḷampa ārampittuviṭṭaṉa intac camayattil.

cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu tiruttuṟaippūṇṭiyai aṭutta tillaiviḷākattil kiṭaitta kōtaṇṭa rāmarum, nātānta naṭaṉarum, iṉṟu tamiḻnāṭṭil piracittamāṉavarkaḷ. itai aṭutta paṭṭiccuvarattil tēṉupurīsvarar ālayattil kiṭaittavaikaḷum kaṇṭu makiḻattakkavaiyē. inta muṟaiyilētāṉ ceṉṟa iraṇṭu varuṣa kālattil tañcaiyai aṭutta putukkuṭiyilum, kumpakōṇattai aṭutta civapurattilum, māyūrattai aṭutta tiruvālaṅkāṭṭilum, paṭṭukkōṭṭaiyilum, kantarvak kōṭṭaiyai aṭutta kāyāvūrilum, cīrkāḻiyai aṭutta tiruveṇkāṭṭilum aṟputamāṉa cilaikaḷ maṇṇukkuḷiruntu veḷivantirukkiṉṟaṉa. puyalāl aṭipaṭṭu viḻunta marattai veṭṭi eṭuttapōtu veḷippaṭṭavai cila. vayalai veṭṭi nilattait tiruttiyapōtu veḷivantavai cila. iṭintu viḻunta nilavaṟaikaḷaic ceppam ceytapōtu kaṇṭupiṭikkappaṭṭavai pala. ivaikaḷil ellām ciṟantavai tiruveṇkāṭṭiliruntu kiṭaittuḷḷa eṭṭu vikrakaṅkaḷtāṉ. avaikaḷiṉ kalai aḻakil oru kōṭi kāṭṭuvatē iṉṟu eṉṉuṭaiya muyaṟci.

1952ām varuṣam jūlai mātattil orunāḷ kirāmak kāvalarkaḷ iruvar kālai vēḷaiyil tiruveṇkāṭṭaic cērnta caṉṉatit tōṭṭattiṉ vayal veḷikaḷil cuṟṟik koṇṭiruntaṉar. appōtu vināyakariṉ vākaṉamāṉa mūṣikam oṉṟu oru pontil nuḻaintatu. mūṣikattaip piṭikkum āttirattil atu nuḻainta pontaiyē veṭṭiṉar kaiyilirunta maṇveṭṭiyāl. kāvalkārar veṭṭa veṭṭa kaṇīr kaṇīr eṉṟa ōcai kēṭka ārampittatu. toṭarntu veṭṭiyapōtu oru ciṟu ampikaiyiṉ iṭatu kai, iṉṉum toṭarntu pāruṅkaḷ eṉṟu collum tōraṇaiyil lāvakamāka nīṭṭappaṭṭiruntatu. kāvalkārarkaḷ ampikai kāṭṭiya vaḻiyē toṭarntu veṭṭiṉārkaḷ. veṭṭa veṭṭa periya periya vikrakaṅkaḷ veḷivara ārampittaṉa. viṣayam paraviṟṟu ūr muḻuvatum. kirāma atikārikaḷ vanta ṉar, veṭṭiyāṉ talaiyārikaḷuṭaṉ. veṇkāṭar kōyil nirvākikaḷ vantārkaḷ koṭṭu muḻakkattuṭaṉ. vikrakaṅkaḷ ellām mutalil kōyilukku eṭuttuvarappaṭṭu ataṉpiṉ cīrkāḻi kajāṉāvai nōkki naṭantaṉa. piṉṉar avai tañcai jillāviṉ hucūr kajāṉāvil pattiramākap pātukāppil aṭaintirukkiṉṟaṉa.

tiruveṇkāṭu cīrkāḻikkut teṉ kiḻakkil ēḻu eṭṭu mail tūrattil uḷḷa ciṟiya ūr. atu paṭṭiṉattaṭikaḷiṉ piṟanta ūr eṉpatu piracittam. carittirap piracittiyum, ilakkiyap piracittiyum peṟṟa kāvirippūmpaṭṭiṉamum inta ūrai aṭuttatutāṉ. aṅkuḷḷa ālayattil kōyil koṇṭirukkum veṇkāṭar - appar, campantar, cuntarar mūvarālum pāṭappeṟṟavar. veṇkāṭaraiviṭap perumai uṭaiyavar aṅkuḷḷa akōracivam. itaṟkum mēl piracitti uṭaiyatu kōyilukkuḷ irukkum cōma, cūrya, akṉi tīrttaṅkaḷ.

veṇkāṭṭu mukkuḷa nīr tōy viṉaiyār

avar tammait tōyāvām tīviṉaiyē





eṉṟallavā pāṭiyirukkiṟār campantar.

ippaṭippaṭṭa oru pāṭal peṟṟa kṣēttirattiliruntutāṉ intac ceppu vikkirakaṅkaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil mikavum mukkiyamāṉavai, nalla kalāracaṉaiyuṭaṉ uruvāṉavai eṉṟu nāṉ karutuvatu kalyāṇacuntarar tirukkōlamtāṉ. civaperumāṉum, pārvatiyum avarkaḷait tāṅki niṟkiṉṟa pīṭamum orē vārppāl uruvāṉavai. pārva tiyaik kaṉṉikātāṉam ceytu koṭukka vantirukkum avar taṉ cakōtarar viṣṇu aṭakkamākavē koñcam vilaki niṉṟālum, avaruṭaiya tarmapattiṉi cītēvi, nāṇik kōṇum pārvatikkut takunta tōḻip peṇṇāka amaikiṟāḷ. mikka āturattuṭaṉ iṭakkaiyāl avaḷai aṇaikkum pāvaṉaiyil avaḷ niṟkiṟāḷ. itu eṉṉuṭaiya kaṟpaṉaiyalla. iraṇṭu pīṭaṅkaḷum oṉṟai oṉṟu piṉṉip piṇaikkum aḷavil amaittirukkiṟāṉ ciṟpi. anta amaippaip pūrtti ceytu pārttapōtu kaṇṭa aḻakutāṉ atu. inta nāṉku uruvaṅkaḷum aḷavil ciṟiyavaitāṉ. maṇakkōlattil niṟkum iṟaivaṉum, iṟaiviyum iraṇṭu mūṉṟaṭi uyaramē. ataṟkēṟṟa uyarattilētāṉ nārāyaṇaṉum, cītēviyum.

nāṇam eṉṟa uṇarcci irukkiṟatē, ataic collil uruvākkik kāṭṭukiṟatē ciramam eṉkiṟārkaḷ kalā racikarkaḷ. uḷḷattukkuḷḷē kiḷukiḷukkum oru iṉpam veḷippaṭa virumpukiṟatu. ataip piṟar terintukoḷḷak kūṭātu eṉpataṟkāka aṟivu anta uṇarccikku aṇai pōṭukiṟatu. inta iraṇṭu uṇarccikaḷukkum iṭaiyil veḷippaṭukiṉṟa uṇarccitāṉ nāṇam. inta aṟputamāṉa uṇarcciyaittāṉ ciṟpi antap parvatarājaṉ makaḷuṭaiya ovvoru aṅka acaivilum, talai cāyttu, uṭal vaḷaittu nāyakaṉ kaiyaip paṟṟi niṟkiṉṟa nilaiyilum kāṭṭiyirukkiṟāṉ. ‘oyil - oyil’. inta vārttaikkup poruḷ eṉṉa eṉṟē palarukkum pala varuṣa kālaṅkaḷāka viḷaṅkātirukkiṟatu. anta oyil uyir peṟṟu vantatupōl niṟkiṟāḷ ivaḷ. valatukai nīṇṭu vaḷaintu iṟaivaṉiṉ valakkarattaip paṟṟi makiḻa, iṭakkaram lāvakamāy mēl nōkki nāṇum talaikkup pakka palamāka irukka ataṟkēṟṟa muṟaiyil kālum uṭalum iṭaiyum, kaḻuttum tuvaṇṭa nilaiyilē niṟkiṟāḷ maṇappeṇ. ittakaiya aḻakiyait tuṇaiyākap peṟṟa iṟaivaṉiṉ naṭaiyil oru miṭukkuk kāṇpatil aticayamillaitāṉ. araiyil kaṭṭiya araikkaccum tōḷil aṇintuḷḷa vākuvalayamum, mārpil iyaṅkum yakñōpavītamum avar aḻakai atikappaṭuttukiṉṟaṉa. avaruṭaiya kampīrattait talaiyil amaintirukkum nīṇṭuyarnta kirīṭamē kāṭṭukiṟatu.

malaiyaraiyaṉ poṟ pāvai

vāṉ nutalāḷ peṇ tiruvai

ulakaṟiyat tī vēṭṭavaṉuṭaiya





aḻaku muḻuvataiyum allavā inta iṟaivaṉ tiruvuruvil vaṭitteṭuttirukkiṟāṉ ciṟpi. maṇakkōlattilirukkum inta nāyakaṉ nalla celvantar eṉṟum terikiṟatu. illāviṭṭāl ucci mutal uḷḷaṅkāl varai ciṟanta aṇikaḷ ivarkaḷukku eṅkē kiṭaikkappōkiṟatu?

pārvatikkup pakkapalamāka niṟkum cītēvi nalla tirumaṇat tōḻiyāka irukkiṟāḷ. avaḷum nalla celvac cīmāṭṭitāṉ. avaḷ mārpakattaik kaccu kaṭṭik kiṭakkiṟatu. avaḷ iṭatu kaiyāl maittuṉiyait taḻuvi niṟkiṟāḷ. valatu kaiyālum aṇaikka virumpumpōtu avaḷ uḷḷattil parivu tōṉṟukiṟatu. putumaṇat tampatikaḷai nērākap pārttāl avarkaḷ mēlum nāṇuvārkaḷē eṉṟu eṇṇi mukattai orupuṟamākat tiruppikkoḷkiṟāḷ inta cītēvi. taṅkaikku ēṟṟa maṇavāḷar kiṭaittuviṭṭār eṉṟa perumita uṇarcciyōṭu koñcam eṭṭiyē niṟkiṟār viṣṇu. valatu mārpilē taṉatēvatai taṅkukiṟāḷ eṉpataik kāṭṭa mārpil koñcam taṅkattaiyē patittirukkiṟāṉ ciṟpi. iṟaivaṉ, iṟaivi, cītēvi cilaikaḷil uḷḷa pūraṇap polivu intac cilaiyil illai eṉṟālum, cāntamūrttiyāy niṉṟa tirukkōlattil ivar kāṭci koṭukkiṟār.

inta nāṉku cilaikaḷiṉ aḻakaik kaṇṭapiṉ nam kavaṉattaik kavarvatu, riṣapa tēvar tiruvuruvamtāṉ. intac cilaitāṉ uruvattālum, uyarattiṉālum, tōṟṟap polivālum, ciṟanta vikrakam. riṣapam piṉṉāl illai eṉṟālum atu illai eṉṟa uṇarcciyē nam uḷḷattil uṇṭāvatillai. riṣapam iruntāl ataṉ mēl ivar cāyntu niṉṟāl eppaṭi niṟpārō appaṭiyē niṟkiṟār. kampīramāka nimirntu niṟkum tōṟṟam, arumaiyāṉa caṭai alaṅkāram, aṇintirukkum aṇimaṇikaḷ ellām aṟputamāka uruvākkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. caṭaiyaic cuṟṟik kaṭṭa paṭaṅkuṟainta ciṟiya nākaṅkaḷai upayōkittirukkiṟāṉ ciṟpi. inta riṣapa tēvar pakkattil avaruṭaiya tuṇaivi umaiyum mikka eḻilōṭu niṟkiṟāḷ. kaṇavaṉukku ēṟṟa maṉaivitāṉ. vaḻakkamāka ampi kaiyai uruvākkum muṟaiyilētāṉ uruvākkiyirukkiṟatu. ellām mūṉṟu, mūṉṟarai aṭi uyarattil.

iṉik kāṇalām pikṣāṭaṉarai. paṭaṅkoḷ nākattaic ceṉṉi cērttatōṭu amaiyātu araiyilum cērttuk kaṭṭi, maṉaikaḷ tōṟum taḷikai ēnti viṭaṅkar ākit tiriyum inta mūrtti vēlai cūḻ veṇkāṭartāṉ. periya jaṭai, tūkkiya kaiyil tuṭi, ēntiya kaiyil kapālam, iṭaiyil paṭameṭuttāṭum pāmpu mutaliyavai ellām aḻakukku aḻaku ceykiṉṟaṉa. “nīṇṭu kiṭantu ilaṅku tiṅkaḷ cūṭi, neṭuntevē vantu eṉatu neñcaṅ koṇṭār” eṉṟu appar varṇikkum veṇkāṭu mēviya vikirtartāṉō ivar eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟatu, cilaiyaip pārttāl.

ippaṭiyellām maṇakkōla nātarākavum, riṣapa tēvarākavum, pikṣāṭaṉarākavum cānta nilaiyilē veṇkāṭṭilē uṟaiyum iṟaivaṉē payaṅkara nilaiyil kālapairavarākavum uruvākiyirukkiṟār. intak kālapairavar ‘eṇtōḷ mukkaṇ emmāṉāka’ kāṭci koṭukkiṟār. eri paṟakkum caṭaiyum, kapāla mālaiyum kaṇmūṭi niṟkum nilaiyilum oru payappirāntiyaiyē uṇṭākkukiṟatu. intac ciṟpam riṣapa tēvar, kalyāṇa cuntararaip pōl ciṟanta ciṟpa vaṭivam allāviṭṭālum, pārttu aṉupavikkattakkatē.

ittakaiya aṟputa ciṟpaṅkaḷiṉ muṉṉāl niṟkumpōtu, inta ciṟpaṅkaḷai uruvākkiya ciṟpi kaḷ, avarkaḷai ātaritta aracarkaḷ, anta aracar perumakkaḷ niṟainta antap paḻaiya tamiḻakam ellām nam kaṇ muṉṉāl varāmal pōkā. putitākac ciṟpa uruvaṅkaḷai atilum ippaṭippaṭṭa aṟputac ciṟpac celvaṅkaḷai iṉṟu vaṭitteṭuppatu eṉpatu iyalāta kāriyam. antat talaimuṟaic ciṟpikaḷē iṉṟu nāṭṭil illai. intac cilai uruvaṅkaḷaip pōṟṟip pātukākkavāvatu tamiḻarkaḷ terintukoḷḷa vēṇṭāmā? appaṭip pātukākkum paṇiyil īṭupaṭṭiruppatutāṉ tañcai kalaikkūṭam. ataṉāltāṉ inta mūrttikaḷ iṉṟu taṟkālikamāka intak kalaikkūṭattil miṉṉum miṉcāra viḷakkukaḷiṭaiyē amaitiyāka amarntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aḻakai ellām kaṇṭukaḷikka vēṇṭumāṉāl nīṅkaḷ tañcai cella vēṇṭum.





12

﻿nalluṟavup pālam amaippōm

kalai viṟpaṉṉar

kaviñaṉ pārati ettaṉai ettaṉaiyō kaṉavukaḷaik kaṇṭirukkiṟāṉ. atil oru kaṉavu imayam mutal kumari varai, peṣāvar mutal maṇippuri varai inta akaṇṭa pārata nāṭu muḻuvatum orē camutāyamāka vēṇṭum. accamutāyam orē kalāccārattai vaḷarkka vēṇṭum eṉpatutāṉ.

cintu natiyiṉ micai nilaviṉilē

cēra nāṭṭu iḷam peṇkaḷuṭaṉē

cuntarat teluṅkiṉil pāṭṭicaittu

tōṇikaḷ ōṭṭi viḷaiyāṭi varuvōm





eṉṟu avaṉ pāṭiyirukkiṟāṉ eṉṟāl ellā makkaḷiṭattilēyum nalluṟavu vaḷara vēṇṭum eṉṟa orē avāviṉāl tūṇṭappaṭṭuttāṉ. ippaṭi oru camutāyam, accamutāyattiṟku orē kalāccāram - itai eppaṭi uruvākkuvatu eṉpataiyum avaṉ cintittirukkiṟāṉ.

kaṅkai natippuṟattuk kōtumaip paṇṭam

kāviri veṟṟilaikku māṟu koḷvōm



eṉṟu mār taṭṭiyirukkiṟāṉ. uṇmaiyil ippaṭi viyāpārat tuṟaiyil, poruḷātārat tuṟaiyil oru parivarttaṉai ēṟpaṭṭuviṭṭāl makkaḷiṭaiyē nalluṟavu vaḷarntuviṭumā? eṉṟu cintikkiṟāṉ. cintikkac cintikka avaṉukku tōṉṟiyirukkiṟatu ippaṭippaṭṭa viyāpārap parivarttaṉaiyāl maṭṭum nalluṟavu vaḷarntuviṭātu eṉṟu.

uṭaṉē tām ceyta tavaṟai eṇṇi viralaik kaṭittirukkiṟāṉ. maṟupaṭiyum cintittirukkiṟāṉ. uṇmai viḷaṅkiyirukkiṟatu. viyāpārattālō, illai maṟṟaiya poruḷātāra muṟaiyālō vaḷarāta nalluṟavai, kalai mūlam vaḷarttuviṭalām eṉṟu kaṇṭirukkiṟāṉ. appōtu vantirukkiṟatu pāṭṭu avaṉukku.

ciṅkam marāṭṭiyartam kavitai koṇṭu

cērattut tantaṅkaḷ paricaḷippōm



eṉṟu uṟcākamākavē pāṭiyirukkiṟāṉ. kaṅkai natippuṟattu kōtumaiyaiyum, kāviri veṟṟilaiyaiyum, parivarttaṉai paṇṇi vaḷarkka muṭiyāta nalluṟavai, cēra nāṭṭut tantac ciṟpaṅkaḷaiyum, marāṭṭiyaratu kavitaik kaṉikaḷaiyum parivarttaṉai ceytu vaḷarttuviṭalām eṉṟu kaṇṭirukkiṟāṉ.

pārati kaṇṭa kaṉā akaṇṭa pāratattōṭu niṉṟuviṭukiṟatu. veḷḷip paṉimalaiyiṉ mītulavuvatōṭum, ciṅkaḷat tīvukku oru pālam amaippatōṭum avaṉ tirupti aṭaintuviṭukiṟāṉ. uṇmaiyil itupōtumā? yātum ūrē yāvarum kēḷir eṉṟallavā pāṭiṉāṉ namatu paṇṭait tamiḻaṉ, kaṭalum malaiyum avaṉ vaḷarkka virumpiya nalluṟavukku kuṟukkē niṟkavillaiyē; kaṭal kaṭantu, malai kaṭantu, kaṭṭut taṟi kaṭantu ellāt tuṟaikaḷilum parivarttaṉai ceytu nalluṟavai vaḷarkka allavā muṉaintirukkiṟāṉ avaṉ. ētō yavaṉavarkaḷuṭaṉ viyāpāram naṭattiyatu pōtum eṉṟirukkavillai. ciṅkaḷam, puṭpakam, cāvakam, tīvu palaviṉum ceṉṟēṟi aṅku taṅkaḷ pulik koṭiyaiyum, mīṉ koṭiyaiyum nilai nāṭṭiyatōṭu tiruptiyaṭaintu viṭavillai. kaṭal kaṭantu ceṉṟa tamiḻarkaḷ, tamiḻ aracarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiliruntu kalaiñarkaḷaiyum uṭaṉ aḻaittuc ceṉṟirukkiṟārkaḷ. ceṉṟa ceṉṟa iṭamellām kalaik kōyilkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. illāviṭṭāl jāvāvilum, malēyāvilum, pōrāputūrilum, pāṅkāṅkilum tamiḻakattuk kōyilkaḷaiyum ciṟpa uruvaṅkaḷaiyum nammāl iṉṟum kāṇa muṭiyavā pōkiṟatu? ippaṭiyellām nalluṟavai kalaiñarkaḷ mūlam vaḷarttirukkiṟārkaḷ namatu paṇ ṭaiya maṉṉarkaḷ.

itellām paḻaiya katai. iṉṟu ellōrum ōr kulam, ellōrum ōriṉam, ellōrum in nāṭṭu maṉṉar ātalāl iṉi nalluṟavai vaḷarppatu maṉṉarkaḷ kaṭamaiyalla; makkaḷ kaṭamai. ulaka makkaḷiṭaiyē nalluṟavai eppaṭi vaḷarppatu eṉpatutāṉ piracṉai, antap piracṉaiyai kalai nipuṇarkaḷuṭaiya parivarttaṉai tīrttu vaikkumā eṉpatueṉ kēḷvi.

“nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu ittāliya ciṟpaṅkaḷaip paṟṟik kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. appoḻutu antap pukaḻ peṟṟa cittiraṅkaḷ vicittirat tōṟṟaṅkaḷāka irukka vēṇṭum eṉṟu kaṟpaṉai ceytu koṇṭēṉ. piṉṉāl ittālikkē ceṉṟu antac cittiraṅkaḷaip pārtta poḻutu. avai oṉṟum appaṭi vicittiramāka irukka villai. cittirattil kāṭṭiyuḷḷa uruvaṅkaḷ ellām nām kaṇmuṉ tiṉacari naṭamāṭukiṉṟavaikaḷākavē iruntaṉa. itē uṇmaiyaittāṉ nēppiḷs cittirak kūṭattilum, rōm nakarattilum, rappēl, maikkēl āñcalō, liyaṉārṭō ṭāviṉciyiṉ ciruṣṭikaḷilum kaṇṭēṉ. ippaṭippaṭṭa oru potut taṉmaitāṉ vāḻviṉ ellāt tuṟaikaḷilum irukka vēṇṭum” eṉṟār ōr aṟiñar. inta aṟiñartāṉ ār.ṭapiḷyū emarcaṉ. avar kūṟukiṟa potut taṉmai kalaiyulakil cāttiyamāvatu eṅṅaṉam? kalaiñaṉ tāṉ vāḻum tēcam, kālam, campiratāyam, marapu ivaṟṟiṉ tuṇai koṇṭutāṉ taṉ ciruṣṭiyil īṭupaṭuvāṉ. ulakamō palavitam. ruciyō eṇṇaṟṟavai. ippaṭiyirukkak kalaiyil oru potut taṉmaiyai peṟuvatu eppaṭi? ovvoru nāṭum ovvoru ciruṣṭiyum ovvoru vitamākavē iruntālum ivaṟṟaiyellām ūṭuruvi niṟkum aṭippaṭai, anta maṉitat tattuvam, maṉita uṇarcciyākattāṉ irukkum. antat tattuvattai, anta uṇarcciyai orumukap paṭutti vaḷarttāl, ulaka makkaḷuṭaṉ oru otta kalaiyaṟivu uṇṭākum. ataṉ mūlam avarkaḷiṭam nalluṟavu vaḷarum. itaic cāttiyamākkattāṉ kalai nipuṇarkaḷ parivarttaṉai vēṇṭum. nalleṇṇat tūtu kōṣṭikaḷiṉ cēvaiyaiviṭa intap parivarttaṉai evvaḷavō ciṟantatākavum irukkum.

camayat tuṟaiyil vivēkāṉantarum, araciyal tuṟaiyil makātmā kānti aṭikaḷum ulaka makkaḷiṭaiyē nalluṟavaip parappiya periyōrkaḷ. āṉāl, kalait tuṟaiyilō ravīntiranāt tākūrtāṉ intap paṇiyaic ciṟappākac ceytavar. ceytu muṭittavar. vaṅkāḷattilē piṟantu kalaikkūṭamāṉa cāntinikētaṉattai uruvākki kavitaikku nōpal paricu peṟṟu, taḷḷāta vayatilum iṅkilāntu - amerikkāvōṭu niṉṟu viṭāmal jappāṉ mutaliya ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum ceṉṟu kavitaiyiṉ mēṉmaiyai, kalaiyiṉ uyarvaip paṟṟi ellām virivāka eṭuttuc colli kalaiyuṟavai vaḷarttirukkiṟār. ivaruṭaiya vaṅkak kavitaiyiṉ āṅkila moḻi peyarppaip paṭittup pārttu viṭṭē ṭapiḷyū pi. īṭs eṉṟa mēl nāṭṭuk kaviñaṉ, “ivartāṉ kīḻai nāṭṭu kalāccārattiṉ ēka piratiniti, rājatūtaṉ” eṉṟu pārāṭṭukiṟār. tākūriṉ cānti nikētaṉam, āṇṭurūs mutaliya aṟiñarkaḷai mēl nāṭṭiliruntu iṅku iḻuttirukkiṟatu. apaṉintiranāt tākūr, nantalāl pōs pōṉṟa kalaiñarkaḷai uruvākki, avarkaḷ. ākkit tanta kalaic celvaṅkaḷaik kappalēṟṟi mēl nāṭṭukku aṉuppiyirukkiṟatu.

tākūraip pōlavē kavikkuyil carōjiṉi tēviyum, tōrutattum taṅkaḷ taṅkaḷ kavitai mūlamākak kīḻnāṭṭilum mēl nāṭṭilum kalai uṟavai vaḷarttirukkiṟārkaḷ.

pala varuṣaṅkaḷukku muṉ intiyāviṟku kavarṉar jeṉaralāy vantirunta lārṭ karsāṉ intiyak kalaikaḷaip paṟṟi oru nāḷ kalai vaḷarkkum rāyal cocaiṭiyār muṉpu pēciyirukkiṟār. appōtu avar intiya nāṭṭil kāṇum cila uruvaṅkaḷ ellām vikāramāṉavai, vintaiyāṉavai, viparītamāṉavai (Bizarre, Grotesque and Clumsy) eṉṟu kuṟippiṭṭirukkiṟār. itē eṇṇamtāṉ āṅkilēyar palaratu maṉatil aṉṟu iruntirukkiṟatu. intiyak kalai vaḷarccik kaḻakattil akkaṟai atikam kāṭṭiya lārṭ rōṉālṭ ṣēyum itaip paṟṟiyē kuṟippiṭukiṟār, “intiyac ciṟpam, cittiram ellām veḷḷaikkārarukku vikāramuṭaiyatākavēpaṭukiṉṟaṉa. intiyak kalaiyil evvaḷavō ārvam kāṭṭum oru mēlaināṭṭāṉum elipeṉṭāvil uḷḷa mūṉṟu mukam koṇṭa tirumūrtti cilaiyiṉ muṉ vantatum malaittuviṭukiṟāṉ - iyaṟkaikkup poruttamāka cilai amaiyavillaiyē" eṉṟu, ippaṭittāṉ aṅkalāykkiṟār anta rōṉālṭ ṣēyum.

āṉāl, intiyak kalaiyiṉ arumai perumai kaḷai, apūrvat tattuvaṅkaḷaiyellām iṉṟu mēl nāṭṭār koṇṭāṭa ārampittuviṭṭaṉar. āṉanta naṭarāja mūrttiyiṉ aṟputa cilai uruvattaik kaṇṭu appaṭiyē aticayittu niṟkiṟārkaḷ. ettaṉai pavuṉ vilaiyeṉṟālum attaṉai vilaiyaiyum koṭuttu antac cilaiyai vāṅki taṅkaḷ taṅkaḷ kalaik kūṭaṅkaḷil vaikkiṟārkaḷ. koṇṭāṭukiṟārkaḷ: kaṅkātaraṉaiyum, pikṣāṭaṉaraiyum, artta nāriyaiyum kaṇṭu eṉṉa apūrvamāṉa kaṟpaṉai eṉṟu mūkkiṉ mēl viralai vaikkiṟārkaḷ uḷḷattilē kōyil oṉṟu kaṭṭi aṅku iṟaivaṉaiyē piratiṣṭai ceyta pūcalār nāyaṉār kataiyaik kēṭṭu, itu ‘maṉita cintaṉaiyiṉ cikaram’ eṉkiṟārkaḷ. cāstiram, camayakkalai ellām oṉṟākac cērntallavā inta nāṭṭil kūttāṭukiṟatu eṉṟu pēcukiṟārkaḷ; eḻutukiṟārkaḷ. laṇṭaṉil intiyak kalaipporuḷ kaṇkāṭci naṭakkiṟatu. pāsṭaṉil naṭaktiṟatu.

itellām eppaṭic cāttiyam āyiṟṟu oru cila varuṣaṅkaḷukkuḷḷē eṉṟāl atilētāṉ irukkiṟatu rakaciyam. kalai nipuṇarkaḷiṉ parivarttaṉaitāṉ inta aṟputattaic cātittirukkiṟatu. perkūsaṉ, hāval, kerāṭ, percipirauṉ, kiḷāṭsṭaṉ, cālamaṉ mutaliya kalai nipuṇarkaḷ kappalēṟi intiyāviṟku vantirukkiṟārkaḷ. pampāyilum, kalkattāvilum uḷḷa kalai vaḷar kaḻakaṅkaḷiṉ talaimaip patavikaḷai ēṟṟirukkiṟārkaḷ. intiyak kalaiyiṉ aṭippaṭaiyai viḷakkamākak kaṟṟirukkiṟārkaḷ. atai eṭuttuc colliyirukkiṟārkaḷ.

itē camayattil nāmum cummā irukkavillai. nammil oruvarāṉa āṉantak kumāracāmiyaik kappalēṟṟi mēl nāṭṭiṟku aṉuppi vaittirukkiṟōm. ravīntiranāt tākūrum, carōjiṉi tēviyum kavitait tuṟaiyil ulaka makkaḷiṉ nalluṟavai vaḷarkka evvaḷavu toṇṭu purintārkaḷō, avvaḷavu cēvaiyaik kalaiyulakil inta āṉantak kumāracāmi ceytirukkiṟār. civaṉatu naṭaṉam, rājaputtira ōviyak kalai, pautta cilai cāstiram, vētaṅkaḷai uṇarap putiya mārkkam, intōṉēṣiyāviṉ kalai, carittiram ivaikaḷaip paṟṟiyellām virivākap pēciyirukkiṟār. peritāka eḻutiyirukkiṟār. intiya nāṭṭu aruṅkalai racamaṟṟatu. vikāramāṉatu eṉṟu colliya mēl nāṭṭārkaḷukkellām cariyāṉa cāṭṭaiyaṭi koṭuttirukkiṟār. intiyak kalaiyiṉ ariya tattuvaṅkaḷaiyum, makōṉṉata uyarvaiyum eṭuttu viḷakkuvatil avarukku nikar avarē eṉṟu peyar peṟṟirukkiṟār.

kēvalam kāmam, paṇam mutaliya laukīkattil īṭupaṭāmal teyvīkat taṉmaiyōṭu tattuva aṟivāṟṟalaiyum peṟṟavarkaḷ intiyak kalaiñarkaḷ eṉṟum, avarkaḷ - vāḻkkaiyaiyē avarkaḷ vaḷartta kalaimūlam ekkālattum. ellōrum kaṇṭu kaḷikkumpaṭi cilai, ciṟpam, ōviyam mūlam ceytirukkiṟārkaḷ eṉṟum, intak kalai evvaḷavu purātaṉamāṉatu. evvaḷavu puṉitamāṉatu eṉṟum, ulakam muḻuvatumē paṟaicāṟṟiyirukkiṟār, appaṭi illāmalā ivarai pāsṭaṉ nakaril uḷḷa nuṇkalaik kāṭci cālaiyil intiya irāṉiyap pakutikku nirantarat talaivarāka niyamippārkaḷ? amerikkarkaḷum ivaruṭaiya kalaiyaṟivaip pukaḻntirukkiṟārkaḷ. ivaraip pārtta oru amerikka pirapu, “aṭē ivarē uyaramāy, aḻakāy, poṉ vaṇṇa mēṉiyuṭaiyavarāy; cantaṉa marattil cetukkiya kaṭavuḷuṭaiya uruvam pōlavē irukkiṟārē” eṉṟu varṇikkiṟār. Tall, handsome of sovereign colour, the image of the God carved in sandal wood eṉpatutāṉ avaruṭaiya varṇaṉai. ulaka makkaḷiṭaiyē kalai mūlam nalluṟavaip parappiya periyārkaḷil ivar talaiciṟantavar eṉṟu coṉṉāl atai oruvarum maṟakka muṭiyātu.

caritāṉ, nammiṭaiyē iṉṟu illāta tākūraiyum, carōjiṉiyaiyum, āṇṭrūsaiyum, āṉantak kumāracāmiyaiyum paṟṟiyē collit tīrttuviṭṭāl, namatu paramparaiyilē intak kalaiyuṟavai ataṉ mūlam nalluṟavai vaḷarkkum kalaiñarkaḷ, kalai nipuṇarkaḷ illaiyā eṉṟu aṉpar kēṭkum kēḷvi eṉ kātil viḻattāṉ ceykiṟatu. uṇṭu aiyā uṇṭu.

kalkattā cittira kalācālaiyil persipirauṉiṉ māṇavarkaḷāyiruntu cittirak kalaiyil tērcci peṟṟa pāpēs saṉyāl, apaṉīntiranāt tākūr, nantalāl pōs ivarkaḷāl uruvākkappaṭṭu ravīntiranāt, avaruṭaiya maṉaivi jāmutat, tirēṉ kānti, navīṉ kānti, camārkōs mutaliyavarkaḷ ellām iṉṟu cittirak kalaiyai vaḷarkkiṟārkaḷ. ivarkaḷil palar kaṭal kaṭantu ayal nāṭukaḷukkuc cellāviṭṭālum, ivarkaḷuṭaiya cittiraṅkaḷ kalaipporuḷkaḷ kaṭal kaṭantu celkiṉṟaṉa.



laṇṭaṉ, cikākō, miyūṉic mutaliya mēl nāṭṭuk kalaik kūṭaṅkaḷai alaṅkarikkiṉṟaṉa. intiyaṉ nēṣaṉal kāṅkiraciṉ mutal talaivar ṭapiḷyū si. pāṉarjiyiṉ arumai makaḷ ṣīlā āṭas 22 vayatilēyē miyūṉic ceṉṟirukkiṟāḷ. laṇṭaṉ ceṉṟirukkiṟāḷ. aṅkellām taṉ kalait tiṟaṉaik kāṭṭiyirukkiṟāḷ. viḷamparak kalai - cittiram tīṭṭuvatil nalla peyarum peṟṟirukkiṟāḷ.

ippaṭi nām maṭṭumtāṉ kalaiñarkaḷai veḷiyil aṉuppik koṇṭirukkiṟōm eṉpatillai. mēlnāṭṭil iruntu nam nāṭu tēṭi vanta kalai nipuṇi jēms kasiṉsaiyum, cittirakkārar caimaṉ ēllīcaiyum, rālṭaraiyum, nikkālas rōriccaiyum, srī mati sṭellā kirēmriccaiyum ātarittirukkiṟōm. pārāṭṭiyirukkiṟōm. avarkaḷ nam nāṭṭuk kalai vaḷarcciyil kāṭṭukiṉṟa akkaṟaiyai ellām matittirukkiṟōm, ciṟpak kalaiyaip poruttamaṭṭil ceṉṉai cittirak kalāccālait talaivar tēvi pracātrāy cauttiriyiṉ pukaḻ pala nāṭukaḷukkum paraviyirukkiṟatu. avaratu cilaikaḷ ellām ittāliyilēyē vārkkappaṭukiṉṟaṉa. ippaṭi ellām parivarttaṉai, cittiram, ciṟpam mutaliya tuṟaikaḷil iṉṉum naṭantu koṇṭutāṉ irukkiṟatu.

ittuṭaṉ iṉṟu naṭaṉam, pēcum paṭam mutaliya kalai vaḷarcciyilum intap parivarttaṉai ciṟappākavē naṭaipeṟukiṟatu. katakaḷiyum, paratanāṭṭiyamum aṉṟaikkē veḷināṭukaḷukkuc cella ārampittu viṭṭaṉa. aṉipecaṇṭum, aruṇṭēlum namakkaḷitta pirammañāṉattiṟku ellām īṭāka, rukmaṇi tēviyaiyum avar tam nāṭṭiyak kalaiyaiyum mēlnāṭṭārukku utaviyirukkiṟōm. utayacaṅkaraiyum, avaratu maṉaivi amalā nantiyaiyum intiya naṭaṉa ulakiṉ piratinitikaḷāk ellā nāṭṭilumē ceṉṟu vara viṭuttirukkiṟōm.

ivvaḷavutāṉā? pūlōk cuvarkkam eṉṟum hālivuṭṭil iruntu varum kirēṭṭā kārpō, ṭōratilāmūr, merli āpirāṉ mutaliyavarkaḷ naṭitta paṭaṅkaḷai ellām kaṇṭu kaḷitta nām namatu yāṉaippākaṉ makaṉ sāpuvaiyum anta hālivuṭṭiṟkē aṉuppiyirukkiṟōm. avaṉ naṭitta yāṉaic ciṟuvaṉ, muracu eṉṉum paṭaṅkaḷō ulaka muḻuvatumē cakkaip pōṭu pōṭṭirukkiṉṟaṉa. ciṉimāk kalai ippaṭi nakṣattira parivarttaṉai mūlam ciṟappāka vaḷarntu varukiṟatu.

putitākac cutantiram peṟṟa nāṭu nam nāṭu. nam nāṭṭiṉ rājap piratinitikaḷāka palarai iṉṟu veḷi nāṭṭiṟku aṉuppi vaikkiṟōm. ivarkaḷ ellōrum kalai nipuṇarkaḷ alla. kalai nipuṇarkaḷaiyē tērnteṭuttu nam nāṭṭiṉ rājap piratinitikaḷāka piṟa nāṭukaḷukku aṉuppiviṭṭu aṅkiruntu atē vitamāka kalai nipuṇarkaḷaiyē anta anta nāṭṭup piratinitikaḷākap peṟuvōmāṉāl nāṭukaḷukkuḷ kalaiyaṟivu vaḷarum. ataṉāl nalluṟavu perukum. pōr oṭuṅkum. pukaḻ ōṅkum.





13

teṉṉintiyak kōyil

amaippum paṇpāṭum - kōyilkaḷ

eṉatu naṇpar oruvar paḻanimalai aṭivārattil kuṭi irukkiṟār. avarukkup paḻani āṇṭavaṉiṭattilē niṟainta pakti. ovvoru āṇṭum varuṣap piṟappaṉṟu viḻittatum mutaṉ mutal kaṇṭu toḻa virumpuvatu paḻani āṇṭavaṉaiyē. ataṟkāka, avar aṉṟu paṭukkaiyai viṭṭu atikālaiyilēyē eḻuntu snāṉam ellām muṭittu viṭṭu cuṟṟi varumpōtum, kōyilukkuḷ nuḻaintu cannitiyil ceṉṟu uṭkārumpōtum kuṉintu koṇṭē iruppār. talai nimiramāṭṭār. kaṇṇaikkūṭa akala viḻikkāmal mūṭik koṇṭētāṉ naṭappār. valam varuvār. arttamaṇṭapa vāyil tiṟappatu varai ippaṭiyē iruntu katavu tiṟantatum kaṇviḻittu āṇṭavaṉaik kaṇ kuḷirat taricippār. nām ellām naṇparaip pōla attaṉai pakti uṭaiyavarkaḷ alla eṉṟālum kōyilkaḷukkut tiṉacari celvōm. iṟaivaṉ cannitiyaiyum aṭaivōm.



kaṟpūra ārattiyaik kaṇṭu kaḷippōm. iṟaivaṉ tirukkōlattil īṭupaṭṭu niṉṟu tirumpi vīṭu vantu cērvōm. ippaṭiyellām kōyilukkup pōy varum nām viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē naṭantālum kōyiliṉ amaippai uṟṟu nōkkamāṭṭōm. aṅkuḷḷa kalaic celvaṅkaḷaik kaṇṭu kaḷikkamāṭṭōm. ciṟpa vēlaippāṭukaḷaik kaṇṭu aticayittu niṟkamāṭṭōm: paḻani aṉparaippōl iṟaivaṉiṭam pakti celuttum orē ārvattōṭē vantu vaṇaṅkic ceṉṟu tirumpi viṭuvōm. iraṇṭāyiram varuṣa kālamāka ūṟi niṟkum paṇpāṭṭil vaḷarntuḷḷa kōyilkaḷukkuc ceṉṟāl, antak kōyil amaippu eppaṭi irukkiṟatu; aṅku eṉṉa eṉṉa mūrttikaḷai piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ; kōyiliṉ maṇṭapaṅkaḷ, vimāṉaṅkaḷ, stūpikaḷ, tūṇkaḷ ellām ekkālattil yārāl kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum; avai collum kataikaḷ eṉṉa eṉṟellām nām terintu koḷḷa vēṇṭāmā? tamiḻarkaḷākiya nāmellām kōyilkaḷiṉ amaippilum avai vaḷartta paṇpāṭṭilum akkaṟai kāṭṭavē intap pēccut toṭar. kuṭaivaraik kōyilkaḷ tavira maṟṟaiya kōyilkaḷaip paṟṟiyē iṉṟaiya pēccu.

pallava maṉṉarkaḷāṉa makēntiravarmaṉ, naracimmavarmaṉ mutaliyōr malaikaḷaik kuṭaintum, perum pāṟaikaḷai veṭṭic cetukkiyum kuṭaivaraikaḷai amaittārkaḷ eṉṟu kaṇṭōm. avarkaḷ vāḻnta atē ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil, karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukki kōyil kaṭṭaṭak kaṟṟuk koṇṭārkaḷ tamiḻ maṉṉarkaḷum, tamiḻakattuc ciṟpikaḷum. iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṉum rājacimmaṉ kālattil intak kaṟṟaḷikaḷ amaikkum muṟaiyil vallavarkaḷāka irukkirukkiṟārkaḷ tamiḻarkaḷ. māmallapurattilē kaṭaṟkaraik kōyil oṉṟu piracittamāka irukkum, anta jalacayaṉar kōyil nallatoru kaṟṟaḷi. atēpōla, kāñciyil ūrukku mēṟkēyuḷḷa pallavar mēṭṭil kaṭṭiyirukkum kailācanātar kōyilum intak kaṟṟaḷikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. itaippōlavē ceñcit tālukkāvilē paṉai malai eṉṉum iṭattilē amaikkappaṭṭirukkum kaṟkōyilum; pallava maṉṉarkaḷ amaitta kaṟṟaḷikaḷil oṉṟu. intap pallava maṉṉarkaḷ amaitta kaṟṟaḷikaḷaip pārttē piṉ vanta cōḻa maṉṉarkaḷāṉa rājarājaṉum, avaṉ makaṉ rājēntiraṉum aṟputamāṉa kaṟṟaḷikaḷait tañcaiyilum kaṅkai koṇṭa cōḻīccurattilum kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ, ivarkaḷ paramparaiyilē vanta iraṇṭām rājarājaṉ, tiripuvaṉac cakkaravartti mutaliyavarkaḷ tārācurattil airāvatēsvararukkum, tiripuvaṉattil kampakarēsvararukkum nalla aḻakāṉa kaṟṟaḷikaḷ amaittirukkiṟārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉ kaṭṭiya kōyil eṉṟāl upāṉam mutal stūpi varai kallālēyē kaṭṭappaṭṭirukkum eṉpatu piracittam.

ippaṭik kōyilkaḷai ellām kallālēyē kaṭṭiṉārkaḷ, aṉṟaiya tamiḻarkaḷ. kōyilkaḷai eppaṭi amaittārkaḷ eṉṟu teriya vēṇṭāmā? pārata nāṭṭiṉ kōyil kaṭṭiṭak kalaiyai mūṉṟu pirivākak kūṟuvārkaḷa. nākaram, vēcaram, tirāviṭam eṉṟu. nākaram, eṉṉum muṟai intiyāvil narumatai āṟṟiṟku vaṭakkē niṉṟirukkiṟatu. aṭi mutal muṭivarai nāṉku paṭṭaic caturamāka kōyilkaḷai amaippatē immuṟai. inta muṟai tamiḻnāṭṭiṟku varavē illai. tarai amaippilum kaṭṭiṭa amaippilum vimāṉa amaippilum vaṭṭa vaṭivamāka allatu nīṇṭa arai vaṭṭa vaṭivamāka amaippatē vēcaram. immuṟaiyai tamiḻnāṭṭil oru cila iṭaṅkaḷil kaiyāṇṭirukkiṟārkaḷ. araṅkattu aravaṇaiyāṉ karppakkiraham, uttaraṅkam eṉṉum paḷḷi koṇṭāṉ karppakkiruham ellām piraṇavākācamāka amaintiruppatai aṟivōm. iṅkuḷḷa vimāṉaṅkaḷ, iṉṉampar mutaliya kōyilkaḷil uḷḷa vimāṉaṅkaḷ kajappiraṣṭam eṉṉum muṟaiyilē arai vaṭṭamāka amaintiruppataiyum pārttirukkiṟōm. ivaikaḷ vēcara muṟaiyil kaṭṭappaṭṭa kōyilkaḷ eṉṟu kūṟalām. tirāviṭa muṟaiyil amaikkappaṭṭa kōyilkaḷē vaṭakkē kiruṣṇāviliruntu teṟkē kumari varai niṟaintirukkak kāṇkiṟōm. ikkōyilkaḷ ellām perumpālum kiḻakkē pārtta kōyilkaḷākavē irukkum. oru cila kōyilkaḷ mēṟku nōkkiyum iruppatuṇṭu. ikkōyilkaḷil perumpālum karppakirukam catura amaippuṭaiyatākattāṉ irukkum. ikkarppak kirukattai aṭutta artta maṇṭapam nīṇṭa catura vaṭiviṉatāka irukkum. pallava maṉṉarkaḷ kālattil karuvaṟaiyuṭaṉum artta maṇṭapattuṭaṉum niṉṟa kōyilkaḷil, piṉṉar palapala maṇṭapaṅkaḷ eḻuntirukkiṉṟaṉa. ippaṭittāṉ kōyilkaḷ virivaṭaintirukkiṉṟaṉa.

ippaṭi vaḷarnta kōyil amaippil, kuṭaivarai kaṟṟaḷikaḷukkup piṉ māṭak kōyilkaḷ uruvāki irukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil cila pallavar kālattiṟku muṉṉum eḻuntatuṇṭu. avai ceṅkallāl kaṭṭappaṭṭirunta kāraṇattāl aḻintu citaintirukkiṉṟaṉa. pallavarkaḷukkup piṉ vanta cōḻa maṉṉarkaḷ, nāyakka maṉṉarkaḷ, inta māṭak kōyilkaḷaip putuppittirukkiṉṟaṉar. māṭipōl amaintavai māṭak kōyilkaḷ. oṉṟiṉ mēl oṉṟāka oṉpatu nilaiyuḷḷa māṭak kōyilkaḷaip paṟṟi ciṟpa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. eṉṟālum tamiḻ kattil mūṉṟaṭukkukku mēṟpaṭṭa māṭak kōyilkaḷ illai. cila oṉṟiraṇṭu nilaikaḷōṭum niṉṟirukkiṉṟaṉa. cīrkāḻikkuk kiḻakkē aintu mail tolaivil uḷḷa tirunāṅkūr maṇimāṭak kōyilaip paṟṟiyum, nācciyār kōyil eṉṟa tirunaṟaiyūr māṭak kōyilaip paṟṟiyum tirumaṅkai āḻvār kuṟippiṭukiṟār.

cempiyaṉ kōcceṅkaṇāṉ

cērnta kōyil

tirunaṟaiyūr maṇimāṭam

cērmiṉkaḷē!





eṉpatutāṉ tirumaṅkai maṉṉaṉ pācuram. iṉṉum āṭutuṟaikkut teṉ kiḻakkē aintu āṟu mail tolaivil uḷḷa vaikal eṉṉum ūril oru māṭak kōyil irukkiṟatu. vaikal māṭak kōyil ﻿eṉṟē akkōyilukku peyar ēṟpaṭṭirukkiṟatu. ikkōyilum kōcceṅkaṭ cōḻaṉ kaṭṭiṉatē eṉṟu campantar kūṟukiṟār,

kompiyal kōtaimuṉ

añca, kuñcāt

tumpiya turi ceyta

tuṅkar taṅkiṭam

vampiyal cōlai cūḻ

vaikal mēṟkatticai

cempiyaṉ kōc ceṅ

kaṇāṉ cey kōyilē





eṉpatu campantar tēvāram. ippaṭi ēḻām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ kaṭṭappaṭṭa māṭak kōyilkaḷai ñāpakattil vaittuk koṇṭē māmallapurattil arccuṉa ratam, tarumarāja ratam, cakātēva ratam eṉappaṭum. kaṟṟaḷikaḷai amaittirukkiṟāṉ pallava naracimmavarmaṉ. kaṟṟaḷikaḷākak kaṭṭappaṭṭa māṭak kōyilkaḷ iraṇṭu piṉṉar uruvāki irukkiṉṟaṉa. oṉṟu kāñciyil vaikuṇṭap perumāḷ kōyil eṉṉum paramēcuvara viṇṇakaram. maṟṟoṉṟu uttiramērūril uḷḷa cuntaravaratap perumāḷ kōyil. iraṇṭumē mūṉṟu nilai māṭak kōyilkaḷ; kāñci vaikuṇṭap perumāḷ kōyilaik kaṭṭiyavaṉ paramēcuvara varmaṉ. uttiramērūr cuntaravaratar kōyilaik kaṭṭiyavaṉ nanti varmaṉ. iruvarum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil toṇṭai maṇṭalattai āṇṭa pallava aracarkaḷ.

ippaṭi kuṭaivarai, kaṟṟaḷi, māṭakkōyil eṉṟellām vakaippaṭuttum muṟai orupuṟam irukka, nāvukkaracar oru putiya muṟaiyai avaratu aṭaivut tiruttāṇṭakattil kuṟittirukkiṟār.

peṟukkāṟu caṭaikkaṇinta

perumaṉ cērum peruṅkōyil

eḻupatiṉōṭu eṭṭum maṟṟum

karakkōyil kaṭipoḻil cūḻ

ñāḻal kōyil, karuppaṟil

poruppaṉaiya koṭuṭik kōyil

irukkōti maṟaivarkaḷ

vaḻipaṭṭu ēttum iḷaṅkōyil

maṇikkōyil ālakkōyil

tirukkōyil civaṉ uṟaiyum

kōyil cūḻntu tāḻntu iṟaiñcat

tīviṉaikaḷ tīrum aṉṟē?





eṉpatu appar pāṭal. intat tēvārap pāṭalilē cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ kaṭṭiya māṭak kōyilkaḷaik kuṟippatōṭu, karakkōyil ‘ñāḻaṟ kōyil, koṭuṭik kōyil, iḷaṅkōyil, maṇikkōyil, ālakkōyil’ eṉṟu āṟuvakaik kōyilkaḷaik kūṟukiṟār. inta āṟu vakaik kōyilkaḷaiyē cilpa nūlkaḷil vijayam srīpōkam, srīvilācam. skanta kāntam, srīkaram, hasti piruṣṭam, kēcaram eṉṟu vaṭamoḻip peyariṭṭu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. ivaikaḷ evai, evai eṉṟu nirṇayikkum ārāycci iṉṉum muṭintapāṭāka illai.



kōyil kaṭṭiṭak kalai cōḻa maṉṉarkaḷ kālattil nāḷum vaḷarntu, nāyakka maṉṉar kālattil virintu piṉṉar tēyntirukkiṉṟaṉa eṉṟu colli kālavaraiyaṟai kaṇakkiṭṭuviṭalām. teṉ tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷiṉ kālattai, aṅkuḷḷa maṇṭapaṅkaḷai, anta maṇṭapaṅkaḷil niṟkum tūṇkaḷai, attūṇkaḷil uḷḷa potikaikaḷai vaittē nirṇayittal kūṭum. ivaṟṟaip paṟṟiyellām virivāka iccuruṅkiya nērattil nāṉ pēca virumpavillai. kōyil kaṭṭiṭam uḷḷa uṟuppukaḷ ataṉ peyarkaḷ ellām paṟṟi cātārṇ makkaḷum koñcam terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭukiṟavaṉ nāṉ. nīṇṭuyarnta malaiyaik kaṇṭu eppaṭi kōpuram amaikka virumpiṉāṉō atupōla maṉitaṉatu uṭal uruv amaippaip pārttē kōyilai nirṇayikka muṉaintirukkiṟāṉ avaṉ. nīṇṭu nimirnta peruṅkōyil uṟuppukaḷ nalla tamiḻil, aṭi, uṭal, tōḷ, kaḻuttu, talai, muṭi eṉṟu āṟākum. itaiyē ciṟpa cāstirattil atiṣṭāṉam, pātam, mañcam, kaṇṭam, paṇṭikai, stūpi eṉṟu nīṭṭi muḻakki vaṭamoḻiyil colvārkaḷ, nalla karai amaippē aṭi. itaṉaiyē atiṣṭāṉam, macūrakam, ātāram, talam, pūmi eṉṟellām kūṟuvar. inta aṭimēl eḻunta uṭalē karuvaṟai, itaṉaiyē kāl, pātam, stampam, kampam eṉṟu kūṟuvārkaḷ. karuvaṟaiyaiyē tiruuṇṇāḻi eṉṟu kalveṭṭukaḷil kuṟittirukkum. inta karuvaṟaiyiṉ mītu niṟpatē tōḷ eṉṉum pirastaram, mañcam, kapōtam ellām. ataṟkum mēlē kaṇṭam, kaḷam karṇam eṉappaṭum kaḻuttu. itaṉmēlē irukkum stūpiyē muṭi. ivaiḷ ellām eṉṉa eṉṉa aḷavil irukka vēṇṭum eṉpataṟkellām vitikaḷ uṇṭu.

iṉṉum inta uṟuppukaḷai oṭṭiya pala pakuti kaḷ pala peyarkaḷil viḷaṅkum. tiruuṇṇāḻi eṉṉum karuvaṟaic cuvariṉ veḷip pakkattilē kōṣṭa pañcaram, kumpa pañcaram eṉum māṭak kuḻikaḷ amaikkappaṭum. karuvaṟai, arttamaṇṭapam iraṇṭaiyum cuṟṟi aintu kōṣṭa pañcaraṅkaḷ. ivaikaḷil kaṇapati, takṣiṇāmūrtti, liṅkōtpavar, piramaṉ, turkkai uruvaṅkaḷ irukkum. kōṣṭa pañcarattilē intat teyvattiruuruvaṅkaḷai amaikkum vaḻakkam cōḻa maṉṉarkaḷ kālattilētāṉ ārampittirukka vēṇṭum. kōṣṭa pañcaraṅkaḷukku iṭaiyiṭaiyē kumpa pañcaram. aṭiyil kuṭamum mēlē ciṟpa vēlaiyōṭu kūṭiya koṭiyum irukkum, tōḷ eṉṉum pirastārattiṉ mēlē karṇak kūṭu pañcaram. cālai eṉṉum uṟuppukaḷ, ivaikaḷiṉ amaippai ellām vivarippataiviṭa kōyilukkuc cellumpōtu nērē pārttut terintu koḷḷutal nalam.

kōyilukkuḷ irukkum maṟṟa parivāra ālayaṅkaḷaip paṟṟiyum oru cila vārttaikaḷ, pattām nūṟṟāṇṭil cōḻaṉ vijayālayaṉ kālattiṟkup piṉtāṉ civaṉ kōyilkaḷil ampikaikku eṉṟu taṉi ālayaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṟku muntiya kālattil ampikaikku eṉṟu taṉik kōyilkaḷ irukkavillai. kāñciyil uḷḷa attaṉai civaṉ kōyilkaḷukkum iṉṟum ampikai canniti kiṭaiyātu. ellōrukkum cērttu orē ampikaiyāy, oppaṟṟa ampikaiyāy, taṉik kōyilil iruppavaḷtāṉ aṉṉai kāmāṭci. cōḻa maṉṉarkaḷ kālattiltāṉ ampikaikku taṉi canniti amaittārkaḷ. mutalil piratāṉa kōyililēyē oru ciṟu kōyil kaṭṭi teṟkē pārkka niṟuttiṉārkaḷ. ataṉpiṉ eppaṭiyō ampikaikku iṟaivaṉ valappakkattilē kaṭṭiṉārkaḷ. ceyta tavaṟai uṇarntu piṉṉar anēkamāka ellāk kōyilkaḷilum iṟaivaṉukku iṭappakkattilēyē ampikaikkup periya kōyilaiyum kaṭṭi muṭittirukkiṟārkaḷ. cōḻarkaḷ kālattil iṟaivaṉukku iṭappakkattil irunta ampikai nāyakka maṉṉarkaḷ kālattilē tirumpavum valappakkattiṟkē vantu kōyil koṇṭirukkiṟāḷ. periya civaṉ kōyilkaḷilē ātiyil murukaṉ, kaṇapati mutaliyavarkaḷukkut taṉittaṉi kōyilkaḷ illai. piṉṉartāṉ kōyiliṉ teṉmēṟku mūlaiyilē vināyakarum avarukku etirtta vaṭamēṟku mūlaiyil cuppiramaṇiyarum iṭam peṟṟirukkiṟārkaḷ. naṭarājarukkut taṉic canniti eṉpatellām mikavum piṟpaṭṭa kālattil eḻuntatutāṉ. teyvat tirumuṟaikaḷai ellām vakutta piṉpē, aṭiyārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ ellām kōyilukkuḷ aṉumatikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. navakkiraka vaḻipāṭu ellām mikavum piṟkālattilētāṉ ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.

civaṉ kōyilkaḷaip pōlavē perumāḷ kōyilkaḷilum pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṉpu tāyār canniti iruntatillai. iṉṉum oppiliyappaṉ kōyil, nācciyār kōyil mutaliya iṭaṅkaḷil taṉitta tāyār canniti illai eṉpatu piracittam. karuvaṟaikkuḷḷēyē irunta tāyāraip pirittu, avaḷait taṉik kōyilil iruttiyatellām pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉputāṉ. āḻvārkaḷum, āccāriyārkaḷum maṟṟum rāmaṉ, kaṇṇaṉ, visvakcēṉar ellām taṉik kōyilkaḷil amarntatu iṉṉum pintiya kālattilēyē, iṅku kūṭa oru pārapaṭcam. perumāḷ kōyilkaḷil āṇṭāḷukku eṉṟu oru taṉi canniti. paṉṉiru āḻvārkaḷil oruttiyāṉa āṇṭāḷukku maṭṭum taṉic canniti ēṟpaṭuvāṉēṉ? vijayanakara maṉṉaṉāṉa kiruṣṇa tēvarāyaṉ āṇṭāḷiṭam atyanta pakti koṇṭavaṉ. avaṉatu kaiṅkaryamē inta āṇṭāḷukku taṉitta canniti. ivvaḷavutāṉā collalām ikkōyilkaḷiṉ amaippaip paṟṟi? iṉṉum evvaḷavō collalām. colliṭil ellai illai eṉṟē collalām.

camutāya vāḻviṉai vaḷarkka ikkōyilkaḷ eppaṭi utaviyirukkiṉṟaṉa eṉṟu terintu koḷḷāviṭṭāl intap pēccu pūraṇam aṭaintatākātu. nakara nirmāṇattilēyē kōyilkaḷ mukyastāṉam vakittirukkiṉṟaṉa. enta ūrilum ūrukku naṭuvil tāṉ kōyil, ataic cuṟṟittāṉ terukkaḷ, kaṭai vītikaḷ, vīṭukaḷ ellām. maturaiyaip pāruṅkaḷēṉ. nakara nirmāṇattiṟkē ciṟanta eṭuttukkāṭṭu eṉṟallavā mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ. kōyiliṉ nāṉku ticaikaḷilum nāṉku vāyilkaḷ. vāyil ovvoṉṟilum uyarnta kōpuraṅkaḷai eḻuppi nāṭṭaiyum nakarattaiyum kāttu niṟkum kāval kūṭamāka allavā kōyilai uruvākki irukkiṟārkaḷ, tamiḻarkaḷ.

kōyilkaḷaic cuṟṟiya vītikaḷil viyāpāraṅkaḷ valuttirukkiṉṟaṉa. viyāpāram perukap peruka nāṭṭiṉ vaḷam perukiyirukkiṟatu. pala nāṭukaḷil iruntu viyāpārikaḷ taṅkaḷ paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu vantu koṭuttu taṅkaḷ nāṭṭil kiṭaikkāta paṇṭaṅkaḷai iṅkiruntu vāṅkip pōyirukkiṟārkaḷ. ippaṭi varukiṉṟavarkaḷatu vacatikaḷait terintē kōyilai oṭṭic cantaikaḷ utsavaṅkaḷ, tiruviḻākkaḷ ellām vaḷarntirukkiṉṟaṉa. poruḷātārak kaṇ koṇṭu pārttāl ovvoru viḻāvumē oru periya cantaitāṉ. kūṭṭuṟavu cammēḷaṉamtāṉ.

pala pakkaṅkaḷiliruntum makkaḷ ippaṭi vantu kūṭak kūṭa nāṭṭiṉ vaḷam, nakarattiṉ vaḷam perukiyirukkiṟatu. vantavarkaḷukku uṇavu aḷikka aṉṉa cattiraṅkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉa. kōyilai oṭṭik kuḷaṅkaḷ, kuḷaṅkaḷai oṭṭi nantavaṉaṅkaḷ uruvāki irukkiṉṟaṉa, ivaikaḷai nirmāṇittavarkaḷ avaravarkaḷ kālattiṟkup piṉṉum ivaikaḷ cariyāka naṭakka nilaṅkaḷai māṉyamāka vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ. ‘nipantaṅkaḷ’ ēṟpaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. avaikaḷaik kōyiṟ cuvaril kalveṭṭāka eḻuti vaittirukkiṟārrkaḷ. ippaṭittāṉ tēvatāṉaṅkaḷ, tēvapōkaṅkaḷ ellām eḻuntirukkiṉṟaṉa.

kōyilkaḷāl vivacāyam viruttiyaṭaintirukkiṟatu.. kaittoḻil perukiyirukkiṉṟatu. kaṭṭiṭa nirmāṇattil kaitērnta taccarkaḷ, ciṟpikaḷ, varṇa vēlaikkārarkaḷukku ellām takka ātaravāy kōyilkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa. ataṉāl paramparai vēlaikkārarkaḷ peruki irukkiṟārkaḷ. mēlum, kōyilkaḷ kalai nilaiyaṅkaḷāka, kalaik kūṭaṅkaḷāka vaḷarntirukkiṉṟaṉa. icaiyum naṭaṉamum kōyilkaḷiṉ nityōtcavattil paṅku peṟṟirukkiṉṟaṉa. kalvic cālaikaḷ, poruṭkāṭcic cālaikaḷ ellām kōyilukkuḷḷēyē amaittirukkiṟārkaḷ. viyākyāṉa maṇṭapam, viyākarṇa maṇṭapam, carasvati maṇṭapaṅkaḷ mutaliyaṉa kōyilkaḷukku uḷḷēyē nirmāṇikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. teṉṉārkkāṭu jillāvil eṇṇāyirattilum, ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil tirumukkūṭalilum periya periya kalācālaikaḷē naṭantirukkiṉṟaṉa. eṇṇāyiram kōyilil oru camaskiruta pāṭacālai naṭatta munnūṟu ēkkar nilam māṉyamāka viṭappaṭṭirukkiṟatu. 340 māṇavarkaḷukku taṅka iṭamum, uṇṇa uṇavum, uṭukka uṭaiyum iṉāmāka vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. tirumukkūṭal paḷḷi ittaṉaic ciṟappu vāyntatāka irukkavillai eṉṟālum 60 piḷḷaikaḷ paṭikka utaviyāka iruntirukkiṟatu. āciriyarkaḷ pāṭam collik koṭuppatuṭaṉ, maṟṟa paṇikaḷaiyum ceytu ūtiyam peṟṟirukkiṉṟaṉar. ippaṭiyē pala iṭaṅkaḷil pala kalvic cālaikaḷ kōyilkaḷiṉ ātaravilēyē naṭantu vantirukkiṉṟaṉa.

makkaḷiṉ aṟivu viruttikku kalvic cālaikaḷ ēṟpaṭṭatu pōlavē makkaḷ uṭal nalattaip pātukākka maruttuva cālaikaḷum kōyilkaḷukkuḷḷēyē iruntirukkiṉṟaṉa. patiṉōrām nūṟṟāṇṭil uḷḷa oru cōḻar kalveṭṭiliruntu 15 paṭukkaikaḷ, oru maruttuvar, oru raṇa vaittiyar, iraṇṭu tātiyar iṉṉum itara cippantikaḷ koṇṭa oru maruttuva cālaiyē naṭantirukkiṟatu oru kōyilil eṉpatu teriyavarukiṟatu. maruntukaḷum mūlikaikaḷum kūṭa aṅku ērāḷamāyc cērttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itōṭu kālnaṭai maruttuvacālaikaḷ kūṭa kōyil ātaravil naṭantirukkiṉṟaṉa eṉṟāl kēṭpāṉēṉ.

kōyilai oṭṭi eḻunta inta stāpaṉaṅkaḷai nirvakikka stāṉīkarkaḷum kāriyastarkaḷum iruntirukkiṉṟaṉar. poruḷaik kāval kākka paṇṭārikaḷ, pūcaikaḷ ellām cariyāy naṭakkiṟatā eṉṟu pārkka tēvakarmikaḷ, ivarkaḷukku ellām mēlē atikāra puruṣarkaḷ, avarkaḷukku ālōcakarkaḷ ellām iruntirukkiṟārkaḷ. ippaṭi makkaḷai ellām camutāya vāḻvilum, kalai ārvattilum, poruḷātārat tuṟaiyilum oṉṟu cērkkum periya nilaiyamāka allavā ikkōyilkaḷ uruvāki irukkiṉṟaṉa. ippaṭippaṭṭa oru kalā nilai yattai naṭunāyakamākak koṇṭē makkaḷ vāḻvu ciṟantirukkiṟatu. eṉṟumē ciṟantirukka ivai utavutal kūṭum eṉṟum namakkut terintāl pōtātā?





14

teṉṉintiyak kōyil amaippum

paṇpāṭum - māḷikaikaḷ

aintu āṟu varuṣaṅkaḷukku muṉpu nāṉ tañcaiyil uttiyōkam ēṟṟiruntēṉ. appōtu kalaikaḷil ārvamuḷḷa naṇpar oruvar eṉ vīṭṭiṟku vantār. avarai aḻaittuk koṇṭu tañcaip periya kōyilukkup pōṉēṉ. uṇmaiyilēyē akkōyil periya kōyiltāṉ. cōḻa maṉṉarkaḷil mikavum piracitti peṟṟa rājarājaṉ kaṭṭiya kōyil allavā atu? akaḻi cūḻntum, araṇāl kākkappaṭṭum, kōpuram vaṇṇa māṭaṅkaḷ ellām ōṅkiyum irukkum akkōyilil kōḷāntakaṉ tiruvācal, rājarājaṉ tiruvācal ellām kaṭantu ceṉṟāl 500 aṭi nīḷamum, 250 aṭi akalamum uḷḷa veḷi muṟṟattiṟku vantu cērvōm. aṅkuḷḷa nanti maṇṭapam, makā maṇṭapam ellām kaṭantutāṉ kōyiliṉ karuvaṟai vantu cēravēṇṭum. aṅku kōyil koṇṭirukkum peruvuṭaiyār periya uruvam uṭaiyavarē; 54 aṭi cuṟṟaḷavum, āṟu aṭi uyaramum uḷḷa āvuṭaiyāriṉ mēl 17 aṭi uyarattil peruvuṭaiyār uyarntirukkiṟār eṉṟāl kēṭpāṉēṉ. intak karuvaṟaikku mēlē 216 aṭi uyarattil vimāṉam uyarntirukkiṟatu. ataṉai rājarājaṉ taṭciṇa mēru eṉṟē kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. ikkōyil aṭi mutal muṭi varai kallālēyē kaṭṭappaṭṭa oṉṟu. vimāṉattiṉ mēl vaittirukkum piramāntira taḷak kal 25 catura aṭiyum, 80 ṭaṉ niṟaiyum uṭaiyatu eṉkiṟārkaḷ. ataṉ mēl 12 aṭi uyaramuḷḷa poṉ pōrtta stūpi, ‘uḷḷuvatu ellām uyarvu uḷḷal’ eṉṟu vaḷḷuvar vakutta vaḻi niṉṟallavar ikkalaik kōyilai uruvākki irukkiṟāṉ, rāja rājaṉ! kalai ulakil tamiḻaṉ evvaḷavu uyarntavaṉ eṉpatai allavā ikkōyil iṉṟaḷavum. paṟai cāṟṟik koṇṭu niṟkiṟatu.

ittaṉai vivaraṅkaḷaiyum naṇparukku eṭuttuc coṉṉēṉ. kōyilukkup pōy cuvāmi taricaṉam paṇṇit tirumpumpōtu naṇpar kēṭṭār: “iṟaivaṉukku eṉṟu ittaṉai periya kōyilaik kaṭṭiya rāja rājaṉ taṉakku eṉṟum oru māḷikai araṇmaṉai kaṭṭiyirukka vēṇṭumē? anta araṇmaṉai eṅkirukkiṟatu? ataiyum pārttu viṭuvōmē” eṉṟār. nāṉ avarukku eṉṉa colla, etaik koṇṭu kāṭṭa? rāja rājaṉ māttiram eṉṉa, avaṉukku muṉṉum piṉṉum irunta cōḻa aracarkaḷum taṅkaḷukku eṉṟu oru araṇmaṉai kaṭṭik koḷḷavillaiyē. ētō rāja rājaṉatu cakōtarar ātitta karikālaṉ kāñciyil poṉ māḷikai oṉṟu kaṭṭiṉāṉ eṉṟum, aṅkutāṉ rāja rājaṉ tantaiyām cuntaracōḻaṉ uyirnīttu, poṉ māḷikai tuñciya tēvaṉ eṉṟum peyar peṟṟirukkiṟāṉ eṉṟu carittira āciriyar kūṟuvar. kāñcikkē pōy intap poṉ māḷikaiyait tēṭi alaintēṉ. aṅkum poṉ māḷikaiyaiyum kāṇōm, maṇ māḷikaiyaiyum kāṇōm. iṉṉum paḻaiyāṟaip paṭṭīccuram eṉṟa vaṭṭārattil cōḻa māḷikai eṉṟu oru kirāmamē irukkiṟatē eṉṟu kēḷvippaṭṭu, aṅku nalla ucci veyilil ceṉṟu cōḻa māḷikaiyait tēṭiṉēṉ. inta muyaṟciyum kāṉal nīrākavē muṭintatu. collappōṉāl, intac cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ, avarkaḷai ellām muntik koṇṭu kōyil kaṭṭa muṉainta pallava maṉṉarkaḷ ellām taṅkaḷ taṅkaḷukku eṉṟu māḷikaikaḷē kaṭṭik koḷḷavillai pōlirukkiṟatu. ellāt tamiḻ maṉṉarkaḷum ellām valla iṟaivaṉukkuk kōyil kaṭṭa muṉaintirukkiṟārkaḷē aṉṟit taṅkaḷukku eṉṟu māḷikaiyō, araṇmaṉaiyō kaṭṭik koḷḷavillai eṉṟu aṟikiṟapōtu avarkaḷ nam uḷḷattil evvaḷavu uyarntu viṭukiṟārkaḷ! nityatvam peṟāta maṉitaṉukku aracaṉēyāṉālum, māḷikai etaṟku eṉṟallavā eṇṇiviṭṭārkaḷ. eṉṟum nittiyaṉāy irukkum iṟaivaṉukkē kōyilkaḷ kaṭṭi, kalai ulakil nityatvam peṟṟu viṭṭārkaḷ ivarkaḷ.

intat tamiḻ maṉṉarkaḷukkup piṉ tamiḻ nāṭṭai āḷavanta vijaya nakarattu nāyakka maṉṉarkaḷē kōyilkaḷ kaṭṭuvatōṭu māḷikaikaḷaiyum kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. appaṭi avarkaḷ kaṭṭiya kaikaḷil oṉṟiraṇṭē iṉṟu tañcaiyilum, maturaiyilum nāyakka maṉṉar māḷikaikaḷākak kāṭci tarukiṉṟaṉa. inta māḷikaikaḷaip paṟṟit terivataṟku muṉṉālē namatu paḻaiya ilakkiyaṅkaḷil. ciṟpa cāstiraṅkaḷil inta māḷikai nirmāṇattaip paṟṟi eṉṉa colliyirukkiṟatu eṉṟu terintu koḷḷalāmtāṉē?

caṅka ilakkiyaṅkaḷaip puraṭṭiṉāl aṅkellām iyaṟkai aḻakaiyum, iṟaivaṉ niṟaivaiyum, āṭavar iyalpaiyum, makaḷiratu. oḻukkattaiyum, aracarkaḷatu koṭaiyaiyum, vīrattaiyum, periyōratu cāṉṟāṇmaiyaiyum kuṟittup peritum pēcappaṭṭiruttal kāṇpōm. maṉṉarkaḷatu vāḻviṉaik kuṟikkumpōtu avarkaḷ vāḻnta iṭaṅkaḷaiyum kuṟittirukkiṟārkaḷ eṉṟālum, periya māḷikaikaḷaip paṟṟi virinta viḷakkaṅkaḷ kiṭaippatillai. pañca kāviyaṅkaḷil oṉṟāṉa cilappatikārattil āṭakamāṭamum, tāṉiya māḷikaiyum varṇikkappaṭukiṟatu. itil kūṭa, āṭakamāṭam tiruvaṉantapurattiluḷḷa aṉanta cayaṉaratu kōyilākavē irukka vēṇṭum eṉpar ārāycciyāḷar.

āṭakamāṭattu aṟituyil amarntōṉ

cēṭam koṇṭu cilar niṉṟu ētta





eṉṟum,

āṭakamāṭattu aravaṇai kiṭantōm

cēṭakkuṭumpiyiṉ ciṟumakaḷ īṅku uḷaḷ





eṉṟumē kuṟikkappaṭukiṟatu. ivaṟṟaip paṟṟi ellām ārāynta aṟiñarkaḷ āṭakamāṭam taṉṉakatkē tirumāl kōvilaik koṇṭa araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyē eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṉṟaṉar. iṉṉum āṭakamāṭam eṉpatu araṇmaṉai mātar uṟaiyum antappuram eṉṟum kūṟuvar. itaṟku ātāramāka,

vēṭakam cērnta veṅkāṉam

viṭalaipiṉ mellaṭimēl

pāṭakam tāṅki naṭantatu

evvāṟu kol? pāḻiveṉṟa

kōṭaka nīḷ muṭikōṉ

neṭumāṟaṉ teṉ kūṭariṉ vāy

āṭamāṭam kaṭantaṟiyāta

eṉ āraṇaṅkē





eṉṟa iṟaiyaṉār akapporuḷ pāṭalaiyum cāṉṟu kāṭṭuvar. ippaṭiyē araṇmaṉaiyiṉ oru pakutiyai tamaṉiya māḷikai eṉṟum, kaṉaka māḷikai eṉṟum kuṟikkiṉṟaṉar, vaṭanāṭu ceṉṟu, āriya aracarai veṉṟu, kaṉaka vijayar talaiyil pattiṉik kaṭavuḷiṉ tiruvuruvam camaikka kallai ēṟṟi vañci nakarukku veṟṟiyōṭu tirumpum cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉai etirkoṇṭaḻaikka araci araṇmaṉaip pakutikaḷaik kaṭantu vantaṉaḷ eṉpar iḷaṅkōvaṭikaḷ.

paṭutiṟai cūḻnta payaṅkeḻu mānilattu

iṭainiṉṟu ōṅkiya neṭunilai mēruviṟ

koṭi matil mūtūr naṭuniṉṟu ōṅkiya

tamaṉiya māḷikaip puṉaimaṇi araṅkiṉ





vatuvai vēṇmāḷ maṅkala maṭantai

matiyōr. vaṇṇam kāṇiya varuvaḻi





eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu. ikkaṉaka māḷikaiyil kiṭanta kaṭṭilaiyum viṭṭu viṭavillai aṭikaḷār.

katir celavu oḻitta kaṉakamāḷikai

muttu niraik koṭit toṭar muṭuvatu

vaṇaikiya

cittira vitāṉattu, ceppūṅkāviṉ

ilaṅku oḷi vairamoṭu polantakaṭu pōkiya

maṭaiyamai ceṟuviṉ vāṉ poṟkaṭṭil

puṭaitiṟai tamaṉiyap poṟkāl amaḷi





eṉṟē viḷakkamāka uraippār.

ippaṭittāṉ āṭakamāṭamum kaṉakamāḷikaiyum kuṟikkappaṭukiṟatu cilappatikārattil, mēlum ceṅkuṭṭuvaṉ rāja cūya yākam ceyya muṉaintapōtu, ellā vacatikaḷum niṟainta vēḷ āvikkō māḷikai oṉṟaiyum kuṟippiṭukiṟāṉ. itu āvikkō eṉṟa pirapuviṉ māḷikaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar. ivvaṇṇamē māḷikaikaḷaip paṟṟiya takavalkaḷ paḻam perum kāppiyamāṉa cilappatikārattil kiṭaikkiṉṟaṉa namakku.

kaviccakkaravartti kampaṉatu irāma kataiyaip puraṭṭiṉāl, ayōtti nakara māḷikaikaḷiṉ varṇaṉaikaḷaip pārkkalām. ‘tiṅkaḷum karitu eṉa, veṇmai tīṟṟiya caṅka veṇ cutai uṭait tavaḷa māḷikaiyai’ varṇippāṉ orutaram. ‘puḷḷi ampuṟavu iṟai. poruntum māḷikai taḷḷa arum taṉiyat takaṭu vēyntiruntatu' eṉpāṉ maṟutaram. iṉṉum immāḷikaikaḷ ‘cantira kāntattu tāḷam vēyntu, pantirukka tūṇkaḷ pavaḷap pōtikai ēnti niṉṟaṉa’ eṉpāṉ. ayōttiyaiviṭṭu ilaṅkaikku vantālō,

poṉ koṇṭu iḻaitta

maṇiyaik koṭu potinta

miṉ koṇṭamaitta

veyilaik koṭu camaitta

eṉ koṇṭiyaṟṟiya

eṉat terikilāta

vaṉ koṇṭal viṭṭu

mati muṭṭuvaṉa māṭam





eṉṟē varṇikka muṟpaṭṭu viṭuvāṉ.

ilakkiya ulakil iruperum pulavarkaḷām iḷaṅkōvum kampaṉum kuṟikkiṉṟa māḷikaiyaip pārttōm. iṉi visvakarma vāstu cāstirattil immāḷikai amaippu eppaṭi irukkiṟatu eṉṟum pārttuviṭalāmē! aracarkaḷ vacikkat takunta araṇmaṉaikaḷ, maṟṟa piramukarkaḷ vacippataṟkeṉa kaṭṭum māḷikaikaḷ eṉṟu iraṇṭu pirivil ikkaṭṭiṭak kalai vivarikkappaṭṭirukkiṟatu. araṇmaṉaikaḷ nakara mattiyil allatu ataṟkeṉa otukkappaṭṭa taṉi iṭattil kaṭṭappaṭa vēṇṭum. anēkamāka araṇmaṉai caturamākavē iruttal vēṇṭum. nīṇṭa caturamākavum irukkalām. nakarattiṉ aḷavil eṭṭil oru paṅkukku mēṟpaṭāta ellaikkuḷḷē tāṉ kaṭṭappaṭa vēṇṭum. nīḷa akalam 500 taṇṭaṅkaḷukku, atāvatu āyiram kejattukku mēṟpaṭṭiruttal kūṭātu, kaṭṭiṭattukku māṭikaḷ irukkalām. vicālamāṉa kūṭaṅkaḷum, araṇmaṉaik kaṭṭiṭattiṟku muṉṉālē akaṉṟa muṟṟamum, araṇmaṉai vāyilil oru periya pōrṭikōvum amaittal vēṇṭum. araṇmaṉaiyiṉ uḷḷē vicālamāṉa, periya periya alaṅkārat tūṇkaḷōṭu kūṭiya, varavēṟpu maṇṭapam irukka vēṇṭum. kallilō marattilō allatu cutaiyilō ceyta tūṇkaḷāka irukkalām. aṅku kaṇṇāṭikaḷ, ācaṉaṅkaḷ ellām ciṟappāka amaiya vēṇṭum. cimmācaṉattaip paṟṟiyō kēṭkavē vēṇṭām. ēḻu vakai cimmācaṉaṅkaḷ varṇikkappaṭukiṉṟaṉa. cimmācaṉam, patrācaṉam, kūrmācaṉam, vīrācaṉam, maṉācaṉam, vijayācaṉam, pāṇyākācaṉam eṉpavai avai. cimmācaṉattiṉ kaipiṭikaḷ, pirapāvali ellām ciṟanta vēlaippāṭu uṭaiyaṉavāka iruttal vēṇṭum. aṭuttu mukkiya kavaṉam celutta vēṇṭuvatu araṇmaṉaip peṇkaḷ taṅkum antappuram. aṅku amaikkum jaṉṉalkaḷ ellām uḷḷēyiruntu. veḷiyē naṭakkum kāriyaṅkaḷaip pārkkak kūṭiyavaikaḷākavum, veḷiyē iruntu pārppavarkaḷukku uḷḷē iruppavarkaḷaik kāṇa muṭiyāta vakaiyilum amaintirukka vēṇṭum. ippaṭi oṉpatu vakai caṉṉalkaḷ cāḷaraṅkaḷ amaippatu kuṟittum collappaṭṭirukkiṟatu. patma patram, kajanētram, kaṭam, taṉupātam, mirucinētram, parvatam, cukanācam, pahīrantiram, turkāsyam eṉpaṉa avai. iṉṉum paṭukkai aṟaikaḷaip paṟṟiyum virivākavē collappaṭṭirukkiṟatu. avai araṇmaṉaik kaṭṭiṭattiṉ muṉ pakutiyilēyē irukkalām. vēṉal kālattil kuḷircci uṭaiyatākavum, kuḷir kālattil veppamuṭaiyatākavum irukka vēṇṭum. ām; Air Condition ellām paṇṇat teriyāta kālattil eḻuti vaikkappaṭṭatallavā itu. caṉṉalkaḷ, kaṭṭilkaḷ, mettaikaḷ, virippukaḷ, viḷakkukaḷ ellām eppaṭi eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟellām vistāramākavē kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. araṇmaṉaiyil vasanta māḷikai eṉṟa pakutiyum iruttal vēṇṭum. itutāṉ aracarkaḷatu ‘cammar risārṭ.’ araṇmaṉai vāyilkaḷ evvaḷavu ciṟappāka irukka vēṇṭum eṉṟu colla vēṇṭiyatillai allavā? naṉku akaṉṟu uyarntu ciṟanta vēlaippāṭukaḷuṭaṉ amaiya vēṇṭum. paṉṉireṇṭu vakai vāyilkaḷaip paṟṟi vāstu cāstiram kūṟukiṟatu. lakṣmi tuvārā, kantarva tuvārā, visvatarma tuvārā, vaicirāvaṇa tuvārā, vakuṇa tuvārā, vācava tuvārā, caṅkara tuvārā, viṣṇu tuvārā, piramma tuvārā, āriya tuvārā, cantira tuvārā, riṣi tuvārā eṉpavai avai. enta entap pakutikku enta enta vāyilkaḷ amaikka vēṇṭum eṉṟum niyati uṇṭu. ivaikaḷai vivarippatu intak kuṟainta kālattil iyalāta kāriyam. piratāṉa vāyilkaḷil ellām veḷḷit takaṭu, poṉ takaṭu pōrttalām. ciṟanta vēlaippāṭukaḷaiyum ceyyalām. vāyilkaḷiṉ pēril. amaikkum tōraṇaṅkaḷil tāṉ ettaṉai ettaṉai vakai. araṇmaṉai amaippukkaḷaip paṟṟi māṉacāram, kāsyap, cilpam, māya matam, nārata cilpa nūlkaḷ virivākak kūṟukiṉṟaṉa, avakācamuḷḷavarkaḷ, ārvamuḷḷavarkaḷ paṭittut terintu koḷḷalām. araṇmaṉaiyai aṭuttē vaṅki eṉṉum peyaril cēṉātipatiyiṉ māḷikaiyum amaittal vēṇṭum. araṇmaṉai vaittiyarkaḷ, purōkitarkaḷukkum taṉik kaṭṭaṭam kaṭṭik koṭukka vēṇṭum. niyāyastalam kūṭa araṇmaṉaikku otukkappaṭṭa iṭattilēyē iruppatu nallatu. īcāṉa ticaiyilē araṇmaṉaiyaic cērnta taṉik kōyil eḻa vēṇṭum. iṉṉum kajāṉā, kāvaṟkūṭam, yāṉai kaṭṭuntaṟi, kutirai lāyam, ēṉaiya piṟavum iruttal vēṇṭum. ittaṉaiyaiyum cuṟṟi oru kōṭṭai akkōṭṭaiyaic cuṟṟi oru akaḻiyum amaikka vēṇṭum. kōṭṭaic cuvarkaḷ, vāyilkaḷ, kāvalāḷar taṅkumiṭam, akaḻiyiṉ pēril uyarttavum tāḻttavum kūṭiya toṅku marap pālaṅkaḷ amaittal ellāvaṟṟaip paṟṟiyum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

araṇmaṉaikaḷait tavira maṟṟa māḷikaikaḷ kaṭṭuvataip paṟṟiyum vivarikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cātāraṇa māḷikaiyai pavaṉam eṉṟum, koñcam periyatai harmayam eṉṟum mikap periyatai piracātam eṉṟum aḻaittirukkiṟārkaḷ. tēvap piracātam eṉṟāl kōyil eṉṟu poruḷpaṭum eṉpataiyum aṟikiṟōm. araṇmaṉaikaḷai vivarittatu pōlavē māḷikaik kaṭṭiṭa nirmāṇamum virivākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu. inta araṇmaṉai māḷikaik kaṭṭiṭa nirmāṇattai ñāpakattil vaittuk koṇṭu ceñcik kōṭṭaiyil uḷḷa araṇmaṉaikaḷ, māḷikaikaḷ, kalyāṇa makālkaḷaip pārkkalām. kaṉyākumari māvaṭṭattilē uḷḷa paḻaiya patmanāpapuram araṇmaṉaiyaiyum ataiyaṭutta māḷikaikaḷaiyum pārttut teriya vēṇṭiyavaikaḷait terintu koḷḷalām. maicūril, tiruvaṉantapurattil, putukkōṭṭaiyil kaṭṭiyirukkum araṇmaṉaikaḷ ellām pattoṉpatu, irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭṭiṭak kalaic ciṟappaik kāṭṭuvaṉa. paḻaiya kaṭṭiṭak kalai niāmāṇattiṟku eṭuttuk kāṭṭāka ilaṅkupavai alla.

ivaikaḷait tavira, iṉṟu nam kaṇ muṉ niṟkum oru cila māḷikaikaḷ, nāyakka maṉṉarkaḷ kaṭṭiya māḷikaikaḷ. ivaikaḷaip paṟṟik kūṟāviṭṭāl intap pēccu pūraṇatvam peṟṟatākātu. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ, pallava maṉṉarkaḷ ellām kōyilkaḷait tēvap piracātamākak kaṭṭi muṭittārkaḷē oḻiya, taṅkaḷukkum taṅkaḷ cantatikkum taṉi māḷikai, kaṭṭik koḷḷavillai eṉpataiyum aṟikiṟōm. āṉāl, patiṉāṟu patiṉēḻām nūṟṟāṇṭukaḷil tamiḻakattai āṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷ kōyilkaḷaik kaṭṭiyatōṭu, kōyilukku kōpuram, nūṟṟukkāl maṇṭapam, āyirakkāl maṇṭapam ellām amaittatōṭu, taṅkaḷukku māḷikaikaḷum kaṭṭat tavaṟavillai. ivarkaḷ kaṭṭiya araṇmaṉaikaḷum, māḷikaikaḷum iṉṟaiya maicūr, parōṭā, jeyppūr, utayappūr mutaliya maṉṉarkaḷ kaṭṭiyiruppavaikaḷaip pōla periya māḷikai allatāṉ.

intiya nāṭṭilēyē mokalāya maṉṉarkaḷ kālattiltāṉ inta māḷikai kaṭṭum kalai ciṟappāka vaḷarntirukkiṟatu. kātaṟ kaṉavāṉa tājmakāl ākrāvilum, ceṅkōṭṭai ṭilliyilum aṅkiruntu aracāṇṭa anta maṉṉarkaḷiṉ kalai ārvattiṟku iṉṟum cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa. ivaikaḷai ellām intiyap paṇpāṭṭiṟku eṭuttukkāṭṭākak kūṟa muṭiyātu. ivarkaḷ kaiyāṇṭa muṟaiyellām cār cāṉik pāṇi eṉpārkaḷ. tamiḻnāṭṭil irunta nāyakka maṉṉarkaḷ, intiyap pāṇiyaiyum cār cāṉik pāṇiyaiyum kalantē tam māḷikaikaḷai amaittārkaḷ. inta muṟaiyil amaitta māḷikaikaḷil nam kaṇ muṉ iṉṟiruppavai ellām tañcai araṇmaṉaiyum, maturai tirumalai nāyakkar makālumtāṉ. tañcai araṇmaṉaikkuḷ nuḻaintatum nām kāṇpatu kōṇalum māṇalumāṉa aṟaikaḷum, aḻakē illāta vaḷaivukaḷum (ārccukaḷum) tāṉ. veḷi muṟṟattaik kaṭantu araṇmaṉai tarpār hālukkup pōkumuṉ, oru iṭattaic cuṭṭik kāṭṭi ataic ‘cōḻapaṅk’ eṉpārkaḷ. iruṭṭaṭittuk kiṭakkum. anta aṟai cōḻa cāmrājyattukkō allatu pukaḻ peṟṟa cōḻa maṉṉarkaḷukkō perumai taruvatāka illai. tarpār hāl vēṇṭumāṉāl pārkkat takuntatāka irukkum. nāyakka maṉṉarkaḷil piracitti peṟṟa rakunāta nāyakkar. cēvappa nāyakkar, vijayarākava nāyakkar kālattil kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. ivarkaḷil vijayarākava nāyakkar cōḻar aṭiyoṟṟi paḻaiyapaṭi kōyilkaḷ kaṭṭuvatilēyē muṉaintirukkiṟāṉ. māyūrattu puṣya maṇṭapam, tiruviṭai marutūril vīra cōḻaṉ āṟṟaṅkaraiyil kaṭṭappaṭṭa maṇṭapam, maṉṉārkuṭi rājakōpālaṉ kōyil maṇṭapaṅkaḷ ellām ivaṉ kaṭṭiyavaiyē eṉṟu carittiram kūṟum. tañcai araṇmaṉaiyil uḷḷa kāval, kūṭamum eḻu nilai māṭamum kampīramāṉavai. ivaikaḷai ellām tūkki aṭippatē aṅkuḷḷa caṅkīta makāl. cēvappa nāyakkar kālattil kaṭṭap paṭṭirukka vēṇṭum. maik mutaliya karuvikaḷiṉ tuṇaiyillāmalēyē hāl muḻuvatum orupaṭittāy icai kēṭkum muṟaiyil kaṭṭappaṭṭirukkiṟatu. rakunāta atpūtayam eṉṟa nūlilē immāḷikaiyiṉ vaṉappu palappaṭap pukaḻntu pēcappaṭṭirukkiṟatu. kaṭṭiṭak kalaiyil, atilum ciṉimāk koṭṭakai kaṭṭum. kalaiyil ārvam uṭaiyavarkaḷ ceṉṟu kāṇa vēṇṭiya oṉṟu.

maturai tirumalai nāyakkar makālaip paṟṟiyō kēṭkavē vēṇṭām. periya periya piramāṇṭamāṉa tūṇkaḷ, aḻakāṉa ‘ārccukaḷ’, vitāṉaṅkaḷ ellām amaintavai. maturai mīṉāṭci kōyilai virivu ceytu putu maṇṭapam mutaliyaṉai kaṭṭumpōtē inta mahālaiyum tirumalai nāyakkaṉ kaṭṭiyirukka vēṇṭum. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭṭiṭak kalaikku oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu. ivaṟṟai ellām pārtta piṉtāṉ iṉṟu kaṭṭiṭak kalai evvaḷavu tāḻnta nilaiyil irukkiṟatu eṉpatu teriyum, cimeṇṭum. karṭarum kāṉkirīṭṭum vaittu moṭṭai moṭṭaiyāy kaṭṭaṭam kaṭṭavē kaṟṟirukkiṟārkaḷ namatu kottarkaḷ. paḻaiya pāṇikaḷ ivarkaḷukku aḻakākappaṭuvatillaiyō, allatu kaṭṭum tiṟamaiyai iḻantuviṭṭārkaḷō aṟiyōm. kalai aḻakōṭu kūṭiya paḻaiya pāṇiyaiyum putiya muṟaikaḷaiyum kalantu kaiyāḷat terintāl kaṭṭiṭak kalai vaḷarum. vaḷara vēṇṭum eṉṟē tamiḻarkaḷ, tamiḻk kalaiñarkaḷ virumpukiṟārkaḷ.





15

tamiḻar paṇpāṭu

ciṟpattil - ōviyattil

cumār āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉ oru nāḷ mālai cōḻa cāmrājya cakkaravarttiyāṉa rāja rājaṉ tañcai nakarp puṟattil ulāvap puṟappaṭukiṟāṉ. uṭaṉ puṟappaṭukiṟāḷ avaṉatu tamakkai kuntavai tēviyār. appōtutāṉ avaṉ tikvijayam ceytu veṟṟiyōṭu tirumpiyirukkiṟāṉ, cērar, pāṇṭiyar, pallavar, cāḷukkiyar ellōraiyum veṉṟu avaravar nāṭukaḷaiyum cōḻa maṇṭala āṭciyiṉ kīḻ koṇṭu vantirukkiṟāṉ. kāntaḷūril kalam aṟuttu pāṇṭiyaṉ amarapujaṅkaṉai muṟiyaṭittu, veṅki nāṭṭaiyuma, kaṅkapāṭiyaiyum aṭimai koṇṭu, nuḷampappāṭiyaik kaippaṟṟi, kuṭamalai nāṭu, kollam, kaliṅkattiṉ mēlum paṭaikoṇṭu ceṉṟu veṟṟiyait taṉatākkiya tōṭu avaṉ niṟkavillai. kaṭal kaṭantu īḻa nāṭṭaiyum mummuṭic cōḻa maṇṭalamākki, iṉṉum alaikaṭal naṭuvil pala kalañcelutti munnīrp pavaḻantīvu paṉṉīrāyirattaiyum kaik koṇṭu jeyaṅkoṇṭa cōḻaṉākat tirumpiyirukkiṟāṉ. ippaṭi akaṇṭa tamiḻakam oṉṟaiyē uruvākkiya veṟṟip perumitattōṭu naṭakkiṟāṉ rājarājaṉ. tampiyiṉ veṟṟiyaip pārāṭṭip pēcik koṇṭē tuṇai varukiṟāḷ tamaikkaiyār. ippaṭip pēcik koṇṭē vaḻi naṭantu iruvarum vantu cērkiṟārkaḷ oru cōlaikku. aṅkē taṉittu irunta taḷik kuḷattaiyum atil iṟaivaṉ liṅkat tiruvuruvil kōyil koṇṭiruppataiyum kāṇukiṟārkaḷ. ‘viṇṇiṟaintu maṇṇiṟaintu mikkāy viḷaṅku oḷiyāy eṇṇiṟantu ellai ilātāṉāyp parantu niṟkum iṟaivaṉukkā ittaṉai ciṟiya kōyil - inta periya cōḻa cāmrājyattil?’ eṉṟu niṉaikkiṟāṉ rājarājaṉ. appaṭiyē niṉaikkiṟāḷ tamakkaiyum, “tampi ippaṭi oru ciṟu kōyil tañcait talainakarilē iruppatu uṉatu pukaḻukku ēṟṟatākumō?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ avaḷ. “akkā! appaṭiyētāṉ niṉaikkiṟēṉ nāṉum. ātalāl intat taḷik kuḷattu iṟaivaṉaiyē tañcai peru uṭaiyarāka amaittu apperiya uruviṟku ēṟṟa vakaiyil periya kōyil oṉṟaiyum kaṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu kūṟukiṟāṉ. aṉṟē kōyil kaṭṭum paṇi tuvaṅkukiṟatu. 800 aṭi nīḷamum, 400 aṭi akalamum uḷḷa oru paranta veḷiyilē ēḻu vāyilkaḷ, makā maṇṭapam, artta maṇṭapam, narttaṉa maṇṭapam, tāpaṉa maṇṭapaṅkaḷ ellām amaittu, nalla vicālamāṉa karuvaṟai oṉṟaiyum kaṭṭi, ataṉ mēl 216 aṭi uyarattil takṣiṇamēru eṉṉum vimāṉattaiyum uyartti anta vimāṉattiṉ pēril 80 ṭaṉ niṟaiyuḷḷa piramarantira taḷak kallaiyum parappi ataṉ pēril poṉ pōrtta stūpiyaiyum niṟuvi kōyil kaṭṭi muṭittirukkiṟāṉ rāja rājaṉ, akkōyililē 84 aṭi cuṟṟaḷavuṭaiya āvuṭaiyāril 17 aṭi uyaramuḷḷa liṅkat tiru uruvaiyum piratiṣṭai ceykiṟāṉ. peru uṭaiyār eṉap peyariṭṭu vaṇaṅkukiṟāṉ. ippaṭittāṉ ciṟiyaṉa cintiyāta rājarājaṉ peruuṭaiyārukku kōyil kaṭṭiya taṉ mūlam akaṇṭa tamiḻakattait taṉ āṭciyiṉ kīḻ koṇṭu vanta perumaiyaiviṭa uyarnta tamiḻkattai uruvākkiyavaṉ eṉṟa pukaḻukku uriyavaṉ ākiṟāṉ. tamakkaiyum “tampi! aṉṟu vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉ; ‘uḷḷuvatu ellām uyarvu uḷḷal’ eṉṟu, ataṟkēṟpa uyarnta eṇṇamē uṉ uḷḷattil niṟaintu uyarntatoru kōyilaiyē uruvākki irukkiṟatu” eṉkiṟāḷ perumitattōṭu. ām, tamiḻaṉ eṇṇamellām uyarntavai. avaṉ eṭuttu muṭitta kāriyaṅkaḷ ellām uyarntavai. avaṉ vaḷartta paṇpāṭu uyarntatu. antap paṇpāṭṭai uruvākkum kavitai, kāviyam, icai, naṭaṉam, cittiram, ciṟpam ellām uyarntavaitāṉ.

tamiḻnāṭṭil, vaḷarnta cittiraṅkaḷ tamiḻaṉatu paṇpāṭṭai evvakaiyil eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu eṉpatai mutalil pārkkalām. cittirak kalaiyai ētō oru toḻil eṉṟu maṭṭum karutātu nalla yōka cātaṉamākavē karutiyavarkaḷ tamiḻarkaḷ. mēlai nāṭṭil pukaḻpeṟṟa citrīkarkaḷ ellām puṟakkaṇ pārttataiyē vaṇṇa vaṇṇac cittiraṅkaḷāka eḻutik kāṭṭiṉar. āṉāl, tamiḻaṉō ovvoru kāṭciyaiyum, akak kaṇṇāl kaṇṭu atai itaya veḷiyilē eḻutiya piṉṉar tāṉē cuvarilō tuṇiyilō tīṭṭa muṉaintirukkiṟāṉ. ‘uyirāvaṇam iruntu uṟṟu nōkki. uḷḷak kiḻiyil uru’ eḻutiya ōviyarkaḷai nāvukkaracar pārāṭṭat tavaṟavillai. ellā aruṅkalaikaḷaiyum pōla, cittirakkalaiyum tamiḻnāṭṭil camayac cārpuṭaiyatākavē vaḷarntirukkiṟatu. teyvat tiruvuruvaṅkaḷait tīṭṭuvatilēyē citrīkarkaḷ akkaṟai kāṭṭi vantirukkiṉṟaṉar. ippaṭi aruṅkalai vaḷarppatil muṉṉiṟkum perumaiyai, antap pallava maṉṉarkaḷē taṭṭik koṇṭu pōy viṭukiṟārkaḷ. intiya nāṭṭiṉ cittirak kalaikku ciṟanta nilaiyamāka ajantā ōviyaṅkaḷ antap paḻaiya cāḷukkiyarkaḷāl uruvākkappaṭṭatai oṭṭi tamiḻnāṭṭilum oru ajantāvai uruvākkiyirukkiṟāṉ pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ, camaṇaṉāka iruntavaṉ caivaṉāka māṟumuṉ amaitta kuṭaivaraiyē toṇṭaimāṉ putukkōṭṭaiyai aṭutta cittaṉṉavācal. akkuṭaivaraik kōyiliṉ uḷ maṇṭapac cuvarkaḷilē uḷḷa cittiraṅkaḷ aḻakāṉavai; vitāṉattilē cittirittirukkum cāmava caravaṇap poykai, camaṇarkaḷatu mōkṣa cāmrājyam eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. aṅkuḷḷa makēntiravarmaṉatu vaṭivilō oru kampīram. naṭaṉa mātaratu kōlaṅkaḷilō aḻaku poṅkum. inta makēntira varmaṉ kālattiyatē paṉaimalaik kōyilum aṅkuḷḷa kantarvarkaḷiṉ cittiraṅkaḷ piracittamāṉavai. ivaṉatu aṭi oṭṭiyē kāñci kailācanātar kōyiliṉ tiru uṇṇāḻip pirakārattil cila cittiraṅkaḷait tīṭṭi vaittirukkiṟāṉ rājacimma pallavaṉ. aṅkuḷḷavaṟṟil iṉṟu kāṇak kiṭaippatu oṉṟu makāpuruṣariṉ niṉṟa kōlam, maṟṟoṉṟu civaṉuṭaiya cōmāskanta vaṭivam. iraṇṭumē citaintu iruntālum paṇṭait tamiḻariṉ cittirak kalaikku avai ciṟanta cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa, aḻiyā vaṇṇattil tīṭṭiya amara ōviyaṅkaḷ eṉṟu maṭṭum ivaṟṟiṟkup perumai illai. nalla kampīramum, vaṇṇak kōlamum, uyarnta eṇṇaṅkaḷaiyumē piratipalikkum cittiraṅkaḷ avai.

pallavar kālattukkuppiṉ tamiḻnāṭṭai āṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷatu ātaravil cittirak kalai ciṟappākavē vaḷarntirukkiṟatu. akkālattē nuṇṇitil uyarntu nuḻainta nōkkiṉ kaṇṇuḷ viṉaiñarām ōviyar palar iruntaṉar eṉṟu ilakkiyaṅkaḷ mūlam aṟikiṉṟōm. kalai vaḷartta kāvalaṉāṉa rājarājaṉ kālattil iccittirak kalai ciṟappuṟṟatil viyappillai, tañcai pirakatīsvarar kōyil karuvaṟaiyaic cuṟṟiya pirakārattilē aḻakiya cittiraṅkaḷ pala tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum tūkki aṭikkum vakaiyil tiripurāntakaṉ kōlam aṟputac cittiram. pūmiyākiya tēril piramaṉ tērppākaṉāka iruntu ōṭṭa kaṇēcaṉ, kārttikēyaṉ, turkkai mutaliyavarkaḷ tuṇai vara, iṟaivaṉ pōrukkup puṟappaṭum kāṭci cittira ulakattilēyē oru ariya cātaṉai. uḷḷuvatellām uyarvuḷḷal' eṉṟu vaḷḷuvaṉ vakutta tamiḻp paṇpāṭṭiṉ ilakkaṇattiṟku nallatoru kalaip paṭaippu atu. itil oru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, intac cittiraṅkaḷiṉ pēril nalla cuṇṇāmpaip pūci piṉ vanta nāyakkar kālattuc citrīkarkaḷ avarkaḷ kaittiṟaṉaik kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ētō tamiḻaṉ ceyta pūrva puṇṇiya vacattāl antak kāṟai ellām peyarntu viḻuntu paḻaiya cōḻac cittiraṅkaḷē. namakkup pārkkak kiṭaikkiṉṟaṉa.

rājarājaṉatu makaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻaṉō allatu avaṉ peyaraṉ rājātityaṉō iccittirak kalai vaḷarcciyil akkaṟai kāṭṭiyatākat teriyavillai. tirunelvēli māvaṭṭattilē tirumalaipurattilē pāṇṭiyar kālattiya cittiraṅkaḷ cila kiṭaittirukkiṉṟaṉa. iṉṉum vijaya nakara nāyakka maṉṉarkaḷ tamiḻnāṭṭil pala kōyilkaḷai virivākki kōpuraṅkaḷai uyartti kalai vaḷarppatil ārvam kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kālattiya uruvaṅkaḷ, cittiraṅkaḷ ellām ciṟappu vāyntaṉa eṉṟu colla muṭiyātu. kaṉṉiyākumari māvaṭṭattaic cērnta patmanāpapuram araṇmaṉaiyil uḷḷa cuvarc cittiraṅkaḷ kālattāl mikavum piṟpaṭṭavai. uruvaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai eṉpatait tavira aḻakāṉavai eṉṟu colvataṟkillai. cittirak kalaiyil nirantaramāṉa pukaḻait tamiḻaṉukkut tēṭit tantavarkaḷ antap pallava maṉṉaṉ makēntira varmaṉum, cōḻa cāmrājyac cakkaravartti rājarājaṉumē.

mikacciṟanta muṟaiyil tamiḻnāṭṭil cittirak kalai vaḷaravillai eṉṟu kuṟai colpavarum kūṭa ciṟpak kalaiyaip paṟṟip pēcumpōtu tamiḻaṉ vaḷartta ciṟpak kalaiyiṉ uṉṉatattai vēṟu enta nāṭumē eṭṭip piṭikkavillai eṉpatai oppuk koḷḷuvar. ciṟpa ulakilēyē ciṟanta pukaḻpeṟṟavarkaḷ kirēkkarkaḷ. avarkaḷ uruvākkiya ciṟpaṅkaḷ aḷavil periyavai. aṅka nirmāṇattil oru ciṟitum tavaṟātavai. iṉṉum muṟukkiya nilaikaḷai, neḷivu cuḷivukaḷai ellām kavarcciyākak kāṭṭupavai eṉṟālum, uḷḷa uṇarccikaḷai uruvākkik kāṭṭuvatil veṟṟi peṟṟavai alla. āṉāl, tamiḻakattuc ciṟpiyō vaṇṇattait tīṭṭuvatilum cuṇṇattaic cērppatilum māttiram taṉ tiṟamaiyaik kāṭṭiyavaṉ alla. avaikaḷukku ellām mēlāṉa eṇṇattaiyē uruvākkik kāṭṭuvatil kaitērntavaṉ. ‘ippaṭiyaṉ, inniṟattaṉ, ivvaṇṇattaṉ ivaṉ iṟaivaṉ eṉṟu eḻutik kāṭṭa oṇṇātu’ eṉṟu camayak kuravarkaḷ ellām kaiyai viritta kālattilum tamtam kaṟpaṉaiyiṉāl uruvamillāta kaṭavuḷukku uruvattaik kaṟpittu kallilum cempilum kaṇṇutalaiyē uruvākki niṟuttiyavarkaḷ avarkaḷ. ‘maṇṇiṉum kalliṉum marattiṉum cuvariṉum kaṇṇiya teyvam kāṭṭunarāka’ ciṟpikaḷ antac caṅka kālattilēyē iruntirukkiṟārkaḷ eṉpatai maṇimēkalai kūṟum. malaikaḷaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷai uruvākkiyavaṉ makēntira pallavaṉ eṉṟāl, malaikaḷaik kuṭaivatōṭu maṭṭum viṭṭuviṭāmal mēl pakutiyaiyumē veṭṭic cetukki kal rataṅkaḷaiyum ciṟanta ciṟpa vaṭivaṅkaḷaiyum uruvākkiyirukkiṟāṉ makēntiraṉ makaṉāṉa māmallaṉ. avaṉ kalai ulakil kaṇṭa kaṉavellām naṉavāṉa iṭam anta māmallapuram. aṅkutāṉ ettaṉai ettaṉai ciṟpac celvaṅkaḷ. kaṟkaḷaiyē kaṉiya vaittu kōvarttaṉatāri, kaṅkātaraṉ, mahiṣa marttaṉi, aṉantacayaṉaṉ, tirivikkiramaṉ, arttanāri, kajalakṣmi, turkkai eṉṟellām eṇṇaṟṟa tiruvuruvaṅkaḷai artta cittiraṅkaḷāka (Base relief) amaittirukkiṟāṉ avaṉ. ippaṭi ētō teyvat tiruvuruvaṅkaḷai maṭṭumē aṉṟaiya ciṟpikaḷ vaṭittārkaḷ eṉpatu illai. ciṅkamum puliyum, yāṉaiyum riṣapamum, māṉum, kuraṅkumē acciṟpikaḷ kalaiyil uyir peṟṟirukkiṉṟaṉa. iṉṉum cōmāskantaraiyum viṣṇuvaiyum paṟpala kōlaṅkaḷil uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. ellām kāttiramāṉa vaṭivaṅkaḷ. uṇarccikaḷai uruvākkum ciṟpaṅkaḷ.

pallava maṉṉarkaḷukkup piṉ vanta cōḻa maṉṉarkaḷ icciṟpakkalai vaḷarcciyil eṭuttukkoṇṭa akkaṟai ivvaḷavu avvaḷavu eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟa muṭiyātu, eṇtōḷ īcaṟku eḻil māṭam eḻupatu kaṭṭiyatōṭu avarkaḷ tirupti aṭaiyavillai. kaṭṭiya kōyilkaḷil ellām aṟputam aṟputamāṉa mūrttikaḷaiyum uruvākki niṟutta avarkaḷ tavaṟavē illai. kaṅkātarar, kaṅkāḷar, kajacamhārar, tiripurāntakar. riṣapavākaṉar, cukācaṉar, iṉṉum nīlamēṉi neṭiyōṉ, mallāṇṭa tiṇtōḷ maṇivaṇṇaṉ, nāṉmukak kaṭavuḷ piramaṉ, narttaṉa vināyakaṉ, mayilēṟum perumāḷ, murukaṉ mutaliya teyvat tiruvuruvaṅkaḷai ellām mutalil kallil cetukkiṉārkaḷ. ivaikaḷaiyellām tūkki aṭikkum vakaiyilē ceppuc cilaikaḷ palavaṟṟaiyum vaṭittārkaḷ. naṭarājaṉai, pikṣāṭaṉaṉai, kajacamhāraṉai, ampikaiyai ellām nalla nalla ceppuc cilaikaḷāka vaṭittatu iccōḻarkaḷ kālattiltāṉ. nāyakkarkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ ellām avaravarkaḷāl iyaṉṟa aḷaviṟku ikkalai vaḷarppatil takka ārvam kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.

icciṟpak kalaiyil uḷḷa ciṟappu. eṉṉaveṉṟāl anta anta vaṭivaṅkaḷai uruvākkuvatil tamiḻakattuc ciṟpikaḷ kāṭṭiyuḷḷa kaṟpaṉait tiṟaṉtāṉ eṅkum niṟaintavaṉ iṟaivaṉ, nāṉku allatu eṭṭut ticaikaḷilum paravi niṟkiṟāṉ avaṉ eṉpatai uruvakittuk kāṭṭavē avaṉukku nāṉku allatu eṭṭuk kaikaḷaip paṭaittirukkiṟārkaḷ. aṇṭa carācaraṅkaḷai ellām āṭṭi vaikkiṟavaṉ iṟaivaṉ. appaṭi āṭṭi vaikkiṟavaṉ tāṉum āṭik koṇṭē āṭṭiṉāltāṉ aṇṭaṅkaḷ āṭum eṉṟu cintittirukkiṟāṉ oru kalaiñaṉ. avaṉ kaṟpaṉaiyil utittirukkiṟāṉ naṭaṉa rājaṉ. ellā uyirkaḷilum niṟaintirukkiṟatu āṇ, peṇ eṉṟa tattuvam. āṇiṉṟip peṇṇum, peṇṇiṉṟi āṇum taṉittu vāḻavō ulaka vaḷarccikkut tuṇai puriyavō iyalātu. iraṇṭum oṉṟiya nilaiyiltāṉ ulakam uyyum eṉṟu uṇarntirukkiṟāṉ oru kalaiñaṉ. avaṉ taṉ cintaṉaiyil uruvākiyirukkiṟāṉ mātirukkum pātiyaṉ. taṉṉaip paṭaitta talaivaṉai aṟiyātu uyirkaḷ ellām avaṉai viṭṭu vilaki ōṭum pōtu anta uyirkaḷai vaḻimaṟittu avar tam aṉpaiyum āṇavattaiyumē piccai kēṭkiṟāṉ iṟaivaṉ eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ oru kalaiñaṉ, avaṉ eṇṇattil uruvākiyirukkiṟāṉ pikṣāṭaṉaṉ. ulakelām. kāttaḷikkiṟa paramporuḷ oṉṟu uṇṭu. atu kaṇṇait tiṟantu cuṟṟuc cārpilē uḷḷattaip paravaviṭṭu viṭāmal kaṇṇai mūṭiṉālum karuttai mūṭāmal, uyirkaḷai ellām eppoḻutum kaṇṇum karuttumāyk kākkiṟāṉ eṉṟu niṉaittirukkiṟāṉ oru aṟiñaṉ. anta aṟiñaṉ niṉaippilē tōṉṟiyirukkiṟāṉ. aṟituyi koḷḷum parantāmaṉ. ippaṭittāṉ kalaiñarkaḷ cintaṉaiyil kaṭavuḷar tōṉṟiyirukkiṉṟaṉar. intac cintaṉaic ciṟpikaḷē akkaṭavuḷarkaḷukku nalla nalla vaṭivaṅkaḷaiyum camaittirukkiṟārkaḷ. tamiḻaṉatu ciṟpak kalai ēṉ ciṟantirukkiṟatu. eṉṟu ippōtu terikiṟatallavā? ām, tamiḻaṉatu eṇṇam ellām uyarntavai. anta eṇṇattil uruvāṉa uruvaṅkaḷ ellām uyarntavai. akkalai vaḷartta paṇpāṭellām mikamika uyarn tavai eṉpataṟku iṉṉum pala kūṟa vēṇṭumā eṉṉa?





16

kōyil vaḷartta kalaikaḷ -

ōviyam





kuḻalum, tumpuru nāratar

pāṭalum kuṉittuc

cuḻalum kompaṉār āṭalum

mūvar vāyttutiyum

viḻavil celvamum curutiyum

ticaiyelām viḻuṅkum

muḻavam kaṇ tuyilātatu

muṉṉavaṉ kōyil





eṉṟu maturai nakarattuk kōyil ciṟappai parañcōti muṉivar pāṭukiṟār. āṭalum, pāṭalum cittiramum, kavitaiyum, icaiyum kalantirukkum nilaikkaḷamāka maturai mānakar peruntirukkōyil, ilaṅkiṟṟu eṉpatē tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam eḻutiyavar kaṇṭatu. itēnilaitāṉ tamiḻnāṭṭiṉ ellāk kōyilkaḷilum.

kōyilai mayyamāka vaittē nam nāṭṭu aḻakuk kalaikaḷ ellām uruvākiyirukkiṉṟaṉ. kōyilkaḷ illāviṭṭāl tēvāram, tiruvācakam ētu? tivyap pirapantap pāṭalkaḷ ētu? kōyil eṉṟu oṉṟu illāviṭṭāl iṉṉicai eḻuvatu ētu, cittiramum ciṟpamum, naṭaṉamum, nāṭṭiyamum uruvāvatutāṉ ētu? nam nāṭṭu kaviṉ kalaikaḷ ellāmē camayac cārpuṭaiyavaiyākattāṉ iruntirukkiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ aruṅkalaikaḷaip paṟṟi ārāypavarkku ellām kōyilē nilaikkaḷamāka amaikiṉṟaṉa. kōyilaic cuṟṟi ellāk kalaikaḷum eppaṭi vaḷarntaṉa eṉṟu nāṉ collap pōvatillai. kōyil vaḷartta ōviyak kalaiyaip paṟṟiyē oru cila vārttaikaḷ.

tamiḻnāṭṭuk kalaikaḷil mikavum ciṟantiruppatu ciṟpak kalaitāṉ. ulakil uḷḷa ellā ciṟpa vaṭivaṅkaḷukkum mutukukku maṇ kāṭṭum vakaiyil ciṟpakkalai iṅku uruvākiyirukkiṟatu. itu ciṟpak kalai nipuṇarkaḷ ellōrum oppukkoṇṭa uṇmai. inta aḷaviṟku ōviyakkalai uccanilaiyai eytavillai eṉpatum veḷḷiṭaimalai. eṉṟālum, palarum pōṟṟum vakaiyil akkalai uruvākiyirukkiṟatu eṉpatum maṟukka muṭiyātatu. ōviyam eṉṟāl cuvarkaḷilum, tiraiccīlaikaḷilum vaṇṇattait tīṭṭi, vaṭivaṅkaḷaiyum kāṭcikaḷaiyum varaivatākum. ikkalaiyai mēlai nāṭṭiṉar mikavum tiṟamaiyuṭaṉ vaḷarttirukkiṟārkaḷ. paḻaiya ittāli nāṭṭilē maikkēl, āñcalō rappēl pōṉṟa ariya cittirak kalaiñarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ, piṉṉarum carjōṣuvā, reyṉālṭs pōṉṟa citrīkaratu cittiraṅkaḷ ellām mēlai nāṭṭu ōviyak kalaikku vaḷam taruvatākum. inta nilaikku tamiḻaṉō illai vēṟu intiyaṉō uyaravillai. ajantā ōviyaṅkaḷ arumaiyāṉatutāṉ eṉṟālum vāṭikāṉ (Vatican) maṇṭapattai iṉṟu alaṅkarittu niṟkum cittiraṅkaḷukku iṇaiyākātutāṉ. āyiram varuṣaṅkaḷukku mēlākiyum aḻiyātu niṟkum perumaiyuṭaiyatu eṉpatē ajantāviṉ perumai. tamiḻnāṭṭilō ajantā aḷaviṟkukkūṭa ōviyak kalai uruvākavillai. tamiḻnāṭṭiṉ ajantā eṉṟu pukaḻ peṟṟatu cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ, ivaitāṉ tamiḻnāṭṭil kālattāl muntiyavai. toṇṭaimāṉ putukkōṭṭaip pakutiyil uḷḷa kuṭaivaraik kōyil oṉṟil iccittiraṅkaḷ eḻutap peṟṟirukkiṉṟaṉa. pallava maṉṉaṉ makēntiravarmaṉ ātiyil camaṇaṉāka iruntu piṉṉar nāvukkaracarāl caivaṉākkappaṭṭavaṉ. avaṉ camaṇaṉāka irunta kālattilē amainta inta cittaṉṉavācal kuṭaivaraiyilē tāṉ pala cittiraṅkaḷ tīṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kuṭaivaraiyil uṭpuṟattilēyuḷḷa vitāṉattil camaṇarkaḷatu mōṭca cāmrājyam eṉṉum cāmava caravaṇap poykai tīṭṭappaṭṭirukkiṟatu.

aḷḷaṟ paḻaṉattu

arak kāmpal vāyaviḻa

veḷḷam tīppaṭṭatu

eṉa veṟī i





eṉṟu aṉṟu muttoḷḷāyirak kaviñaṉ pāṭiṉāṉē, atupōla tāmarai malarkaḷ niṟainta taṭākam aṅku putuppuṉal kuṭaiyum āṭavar peṇṭir ellōraiyum aḻiyāvarṇattil eḻuti vaittirukkiṟāṉ ōviyaṉ. inta cāmava caravaṇap poykaic cittiram iṉṟu maṅki varukiṟatu. iṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷil ciṟappāṉavai eṉṟu karutappaṭupavai aṅkuḷḷa tūṇkaḷilē tīṭṭappeṟṟavaitām. oru tūṇai makēntiravarmaṉum avaṉatu tuṇaviyarum alaṅkarittāl, iṉṉum iraṇṭu tūṇkaḷai naṭaṉa mātar iruvar ākkiramittuk koḷkiṉṟaṉar. naṭaṉap peṇkaḷil orutti iṭakkaiyai apaya muttiraiyilum vaittuk koṇṭirukkiṟāḷ. avaḷ kātukaḷilē ilaik kuṇṭalaṅkaḷ toṅkukiṉṟaṉa. talaiyai malarkaḷ alaṅkarikkiṉṟaṉa. avaḷ āṭum nilai anta āṭum perumāṉaiyē niṉaivūṭṭuvatāka irukkiṟatu. iṉṉoru naṭaṉakkāri arttamattaḷi eṉṟa muttiraiyaik kāṭṭum kaikaḷōṭu, orē āṉantak kaḷippil āṭik koṇṭirukkiṟāḷ. iccittiraṅkaḷ tām tamiḻnāṭṭil kālattāl muntiya cittiraṅkaḷ, ajantā cittirap pāṇiyil amaintiruppavai eṉṟu perumaiyōṭu pēcuvataṟku uriyaṉa.

itaṉai aṭuttu, pallavar kālattilēyē uruvāṉatutāṉ kāñci kailācanātar kōyil ōviyaṅkaḷ. makēntira varmaṉatu cittaṉṉavācal ōviyaṅkaḷ āṟām nūṟṟāṇṭaic cārntavai eṉṟāl, kailāca nātar kōyil ōviyaṅkaḷ ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyaic cērntavai, rājacimma pallavaṉ kaṭṭiya kōyiliṉ karuvaṟaiyaic cuṟṟiya cuvarkaḷilē cila cittiraṅkaḷ tīṭṭap peṟṟirukkiṉṟaṉa. avaikaḷ ellām maṅki maṟaintuviṭṭaṉa.

﻿iraṇṭē iraṇṭu vaṭivaṅkaḷtāṉ, ippōtu. araikuṟaiyāyk kāṇak kiṭaikkiṉṟaṉa. atil oṉṟu malar entiya kaiyaṉāy kampīramāka niṟkum makāpuruṣaṉ oruvaṉ. maṟṟoṉṟu cōmās kantavaṭivam. ivvaṭivaṅkaḷil pala pakutikaḷ citaintu pōyirukkiṉṟaṉa. intak kailāca nātar kōyil cittiraṅkaḷukkup pintiyavaiyē teṉ ārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa paṉaimalaik kōyil cittiraṅkaḷ. aṅku tīṭṭiya cittiraṅkaḷil iṉṟu koñcam uruppaṭiyāka iruppatu kuṭai piṭitta araciyiṉ vaṭivam oṉṟutāṉ.

pallavar kālattukkup piṉṉālē kalai vaḷartta perumaṉṉarkaḷ cōḻarkaḷē. avarkaḷ kavaṉam ellām ariya ciṟpa vaṭivaṅkaḷai ceppup paṭivamāka vaṭippatilē ceṉṟiruntatu. kallilum cempilum kaṇṇutalaik kāṭṭa muṉaintu veṟṟi kaṇṭavarkaḷ avarkaḷ. cōḻa maṉṉarkaḷil talaiciṟantavarāṉa rājarājaṉ kaṭṭiya periya kōyilil peruvuṭaiyār karuvaṟaiyaic cuṟṟiyuḷḷa pirakārattilē rājarājaṉ kālattilēyē aḻiyā ōviyaṅkaḷ cila uruppeṟṟirukkiṉṟaṉa. inta ōviyaṅkaḷiṉ arumai aṟiyāta cilar iccittiraṅkaḷiṉ mītu cutaiyaip pūci ataṉ pēril taṅkaḷ kai vaṇṇattaik kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. intac cutaikaḷai akaṟṟiyē paḻaiya cittiraṅkaḷai veḷikkoṇarntirukkiṉṟaṉar. iṉṟaiya putaiporuḷ ilākāviṉar. ivarkaḷai ippaṇiyil ūkkiyavartāṉ pirapala carittira āciriyar amarar es.eks.kōvintacāmip piḷḷaiyavarkaḷ cōmās kantar varalāṟu cittiramāka uruvākiyirukkiṟatu, iṉṉum rāja rājaṉ, karuvūrt tēvar, naṭarājaratu vaṭivam, yōka takṣiṇāmūrtti, naṭamāṭum apsracukaḷ, viṇṇil icai miḻaṟṟum vityātararkaḷ kiṉṉararkaḷ ellām uyir ōviyaṅkaḷākat tikaḻkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām tūkkiyaṭikkum vakaiyil tiripurāntakaratu pōrk kōlamum uruvākiyirukkiṟatu aṅkē ṉpūmiyaiyē tērākak koṇṭu, piramaṉaiyē cāratiyāka amaittu, kaṇēcaṉaiyum. kārttikēyaṉaiyum turkkaiyaiyum cēṉait talaivarkaḷāka muṉ naṭatti, kampīramāka tēril ārōkaṇittu varum tiripurāntakaratu vaṭivam kaṇkoḷḷāk kāṭci. iccittiram oṉṟutāṉ mēlnāṭṭu ōviya vimarcakarkaḷum kaṇṭu aticayittu niṟkum aḻakōṭu viḷaṅkukiṟatu. ōviya ulakil oru oppaṟṟa cātaṉai ikkāṭci. rājarājaṉukku muntiya cōḻa maṉṉarkaḷum pintiya cōḻa maṉṉarkaḷum ōviyak kalaiyil akkaṟai kāṭṭiyavarkaḷākak kāṇōm.

pallavarkaḷum cōḻarkaḷum tāṉā ōviyak kalaikku uyir koṭuttārkaḷ, pāṇṭiyarkaḷukku ikkalai vaḷarcciyil paṅkē illaiyā? eṉṟu tāṉē kēṭkiṟīrkaḷ. pāṇṭiyarkaḷatu ōviyaṅkaḷ cila tirunelvēli māvaṭṭattil tirumalaippurattil uḷḷa kōyilil irukkiṉṟaṉa. avai ellām vēṭarkaḷiṉ vaṭivaṅkaḷum tāmarai malarkaḷumē. ciṟappākac colvataṟku eṉṟu oṉṟum illaitāṉ.

pāṇṭiya maṉṉarkaḷukkup piṉputāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ perum pakutiyai āṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷ cilarum ikkalaiyil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ periya periya kōpuraṅkaḷai eḻuppuvatilum, periya periya pirakāraṅkaḷai amaippatilum, nūṟṟukkāl āyirakkāl maṇṭapaṅkaḷ amaippatilumē akkaṟai kāṭṭiyavarkaḷ. maturai mīṉāṭci kōyiliṉ cuvar ōviyaṅkaḷ ellām ivarkaḷ kālattavaiyē.

iṉṟu inta ōviyak kalai kōyilkaḷil ciṟappāka viḷaṅkak kāṇōm. tiruppaṇi naṭakkumpōtu vaṇṇaṅkaḷai vāri iṟaikkak kaṟṟirukkiṟārkaḷē tavira vēṟu ciṟappu mikka cittiraṅkaḷ tīṭṭak kaṟṟuk koḷḷavillai. vaṇṇattaiyum cuṇṇattaiyam kaṭantu eṇṇattaiyum pukutti uruvākkiya cittiraṅkaḷē tamiḻaṉatu ōviyak kalaiyai uyarttuvatākum. anta ōviyaṅkaḷē namatu. kōyilkaḷil uruvākiyirukkiṉṟaṉa. kōyil vaḷartta kalaikaḷil ciṟappāṉatoru paṅku inta ōviyak kalaikkum uṇṭu eṉṟu terintu koṇṭōmāṉāl atu pōtum namakku.





17

tañcaik kōyilkaḷ



tañcāvūr eṉṟāl tamiḻnāṭṭiṉ neṟkaḷañciyam eṉṟu nām aṟivōm. āṉāl, atē tañcai veṟum neṟkaḷañciyam maṭṭumaṉṟu, kalaik kaḷañciyamum kūṭa eṉṟē colla vēṇṭum. ciṟpam, cittiram, icai, paratam pōṉṟa pala ariya kalaikaḷai ellām vaḷarkkum paṇṇaiyākavē tañcai viḷaṅki vantirukkiṟatu eṉṟu varalāṟu kūṟukiṟatu. tañcai māvaṭṭattilē taṭukki viḻunta iṭamellām kōyilkaḷtām. ellāvaṟṟukkum makuṭam vaittāṟpōl viḷaṅkuvatu tañcaip peru uṭaiyār tirukkōyil. antak kōyil piṟanta katai cuvaiyāṉatu.

iṉṟaikku āyiram varuṣaṅkaḷukku muṉpu oru nāḷ mālai cōḻa cāmrājya cakkaravarttiyāṉa irājarājaṉ taṉ tamakkaiyār kuntavaip pirāṭṭiyāruṭaṉ, nakarppuṟattilē ulāvi varac celkiṟāṉ. tāṉ peṟṟa veṟṟikaḷaiyum pōr nikaḻccikaḷaiyum paṟṟit tamakkaiyuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭē naṭakkiṟāṉ irājarājaṉ. avaṟṟaiyellām kēṭṭu, tampiyiṉ veṟṟi ellām taṉ veṟṟi eṉavum, cōḻap pēraraciṉ veṟṟi eṉavum eṇṇip perumitam koḷkiṟāḷ kuntavaip pirāṭṭi. “cērar, pāṇṭiyar, pallavar ellōrum aṭipaṇintuviṭṭaṉar. kāntaḷūril kalam aṟuttu, pāṇṭiyaṉ amara pujaṅkaḷai muṟiyaṭittu, vēṅki nāṭṭaiyum kaṅkapāṭiyaiyum aṭimai koṇṭu, nuḷampapāṭiyaik kaippaṟṟi, kuṭamalai nāṭu, kollam, kaliṅkam mutaliya piratēcaṅkaḷiṉ mītu paṭai koṇṭu ceṉṟu veṟṟiyait taṉatākkiya tōṭu avaṉ niṟkavillai. kaṭal kaṭantu ceṉṟu īḻa nāṭṭaiyum veṉṟu, ataṉai mummuṭic cōḻa maṇṭalamākki iṉṉum alai kaṭal naṭuvil pala kalam celutti, muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyirattaiyum kaik koṇṭu jayaṅkoṇṭa cōḻaṉāka vallavā tirumpiyirukkiṟāṉ. taṉ tampi” eṉṟellām ippaṭi oru akaṇṭa tamiḻakattaiyē uruvākkiviṭṭa tampiyaip palavāṟu pārāṭṭip pēcik koṇṭē avaṉuṭaṉ vaḻi naṭakkiṟāḷ tamakkai.

caṟṟu nērattil iruvarum oru cōlai naṭuvē taṉittatoru kōyilāka irunta tañcait taḷik kuḷattai aṇukukiṟārkaḷ. aṅku liṅkat tiruuruvil eḻuntaruḷiyirunta iṟaivaṉai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. ‘viṇṇiṟaintu maṇ niṟaintu mikkāy viḷaṅkoḷiyāy, eṇṇiṟantu ellai ilātāṉākap parantu niṟkum iṟaivaṉukkā ivvaḷavu ciṟiya kōyil?’ eṉṟu eṇṇukiṟāṉ rājarājaṉ. appaṭiyē niṉaikkiṟāḷ arumait tamakkaiyum. tampiyai muntik koṇṭu kuntavai, “tampi! uṉatu ﻿akaṇṭa cōḻa cāmrājyattiṉ talainakarāṉa tañcaiyil ippaṭi oru ciṟiya kōyilil iṟaivaṉ irukkalāmā? atu uṉ pukaḻukku ēṟṟatākumō?” eṉṟu pēcukiṟāḷ. “appaṭiyētāṉ niṉaittēṉ akkā nāṉum" eṉṟu kūṟiviṭṭu "intat taḷik kuḷattu iṟaivaṉaiyē oru pirahatīsvaraṉāka, peru uṭaiyārāka amaittu antap periya uruviṟku ēṟṟa vakaiyil periya kōyil oṉṟaiyum kaṭṭiviṭa vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu muṭikkiṟāṉ.

aṉṟē kōyil kaṭṭum paṇi tuvaṅkukiṟatu. 800 aṭi nīḷamum, 400 aṭi akalamum uḷḷa oru paranta veḷiyilē, oru vāyil, makā maṇṭapam, artta maṇṭapam, narttaṉa maṇṭapam, tāpaṉa maṇṭapam ellām amaittu nalla vicālamāṉa karuvaṟai oṉṟaiyum kaṭṭi ataṉ pēril 216 aṭi uyarattil takṣiṇa mēru eṉṉum vimāṉattaiyum uyartti anta vimāṉattiṉ pēril eṇpatu ṭaṉ niṟaiyuḷḷa piramarantirat taḷak kallaiyum parappi ataṉ pēril poṉ pōrtta stūpiyaiyum niṟuvi, kōyil kaṭṭi muṭikkiṟāṉ rājarājaṉ. akkōyililē 54 aṭi cuṟṟaḷavuṭaiya āvuṭaiyārilē 18 aṭi uyaramuḷḷa liṅkat tiruvuruvaiyum piratiṣṭai ceykiṟāṉ. attiruuruvai peruuṭaiyār eṉṟē vaṇaṅkukiṟāṉ. ippaṭittāṉ ‘uḷḷuvatu ellām uyarvuḷḷal’ eṉṉum poyyā moḻiyiṉ vākkukku iṇaṅka peruvuṭaiyārukku ēṟṟa oru periya kōyil kaṭṭi, oru akaṇṭa tamiḻakattait taṉ āṭciyiṉ kīḻ koṇṭu vantataiviṭa, oru uyarnta tamiḻakattaiyē uruvākkiyavaṉ eṉṟa pukaḻukku uriyavaṉākiṟāṉ.

tañcaip periya kōyil tamiḻnāṭu muḻuvatilumē ciṟanta oru periya kōyilāka aṉṟu mutal iṉṟu varai nilavi vantirukkiṟatu. ippaṭi oru kōyiltāṉā intat tañcai māvaṭṭattil? viṇ maṟaikkum kōpuraṅkaḷōṭu kūṭiya viṉai maṟaikkum kōyilkaḷ niṟainta māvaṭṭam eṉṉum pukaḻukku uriyatu intat tañcai māvaṭṭamē. iṅku mūvar mutalikaḷāl pāṭap peṟṟa kōyilkaḷ 160 uṇṭu. attōṭu āḻvārkaḷāl maṅkaḷā cāsaṉam ceyyap peṟṟa tivviyam viḷainta tiruppatikaḷum 33 uṇṭu. iṉṉum āṟupaṭai vīṭukaḷil oṉṟāṉa ērakam eṉṟu karutappaṭum kōyilum inta māvaṭṭattil tāṉē? carayu natikkaraiyil piṟantu kaṅkaik karaiyil tavaḻnta irāmaṉ vantu nirantara vācam ceyyum kāvirik karaiyil uḷḷa rāmar kōyilkaḷ ettaṉai ettaṉai. intak kāvēri tīra rasikaṉāṉa rāmaṉaik kallilum cempilum vaṭittu vaittirukkum kōlaṅkaḷtāṉ ettaṉai, ciṟpak kalai ulakilē piracitti peṟṟa cōḻar kālattuc ceppup paṭimaṅkaḷ {Chola Bronzes) tām ettaṉai. ittaṉaiyaiyum paṟṟi iṉṟē uṅkaḷukkuc colliviṭap pōvatillai nāṉ. oru cila kōyilkaḷai maṭṭum cuṭṭikkāṭṭi viṭṭu, maṟṟavaikaḷai nīṅkaḷē ceṉṟu kāṇum āvalait tūṇṭiviṭṭu viṭuvēṉāṉāl atuvē pōtum eṉṟu makiḻvēṉ nāṉ.

tañcai māvaṭṭattiṉ taṉic ciṟappukkuk kāraṇamāṉa tañcaip periya kōyilai viṭṭu viṭṭāl maṟṟa kōyilkaḷ ellām rājarājaṉ kālattukku muntiyavai, avaṉ kālattukkup pintiyavai eṉṟu iraṇṭu pakutikaḷākap pārkkalām. maṇṇālum, marattālum kaṭṭiya kōyilkaḷ aḻintu pōyviṭukiṉṟaṉa eṉpatai aṟinta pallava maṉṉaṉ makēntira varmaṉ malaikaḷaiyē kuṭaintu kuṭaivaraikaḷ amaittāṉ eṉpatu varalāṟu. avaṉ aṭiyoṟṟi malaikaḷaiyē veṭṭic cetukki rataṅkaḷaiyum kōyilkaḷaiyum uruvākkiyirukkiṟāṉ makēntira varmaṉ makaṉ naracimmavarmaṉ. ivarkaḷ vaḻi vanta rājacimmaṉum, paramēsvara varmaṉum, kāñciyil kailācanātar kōyil, vaikuṇṭap perumāḷ kōyil, māmallaiyil kaṭaṟkaraik kōyilkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. eṉṟālum upāṉam mutal stūpi varai kallālēyē kōyil kaṭṭiya perumai cōḻa maṉṉarkaḷukkē uriyatāka irukkiṟatu, appaṭik kaṭṭiya kōyilkaḷil rājarājaṉ kālattukku muntiyavai cila. avaikaḷai - tañcai māvaṭṭattiluḷḷavaikaḷai maṭṭum mutalil uṅkaḷukku iṉam kāṭṭi viṭukiṟēṉ.

carittirak kālattukku muṟpaṭṭa caṅka kālattil kōcceṅkaṇāṉ eṉpavaṉ yāṉai ēṟāt tiruppaṭikaḷ uṭaiya māṭak kōyilkaḷ eḻupatu kaṭṭiṉāṉ eṉpar. eṇtōḷ īcaṟku eḻil māṭam eḻupatu kaṭṭiya perumakaṉ avaṉ eṉṟu teyvat tirumuṟai kūṟum. āṉāl, carittirap piracitti peṟṟa cōḻa maṉṉarkaḷil vijayālayaṉ, nārttāmalaiyil vijayālaya cōḻīccaram kaṭṭiṉāṉ eṉpataiyum aṟivōm. avaṉē tañcaiyil veṇṇāṟṟaṅkaraiyil turkkaikku nicumpacūtaṉi eṉṟa kōyil amaittāṉ eṉpatum varalāṟu. vijayālayaṉ makaṉāṉa mutalām ātittaṉtāṉ tiruppuṟam payattiluḷḷa ātittēccuram eṉṟa kōyilaiyum paṇṭāra vāṭaiyai aṭutta tiruccēlūril tēvarāyaṉ pēṭṭaik kōyilaiyum amaittāṉ eṉpar. ivarkaḷai ellāmviṭa, kōyil kaṭṭuvatilum kōyilkaḷaip putuppippatilum, nipantaṅkaḷ ēṟpaṭuttuvatilum mikka cirattai kāṭṭiyavarkaḷ kaṇṭarātittaṉum avaṉatu maṉaivi cempiyaṉ mātēviyamē. tiruvārūr aṟaneṟi, kōṉērirājapuram eṉṉum tirunallam, tirumaṇañcēri, teṉ kuraṅkāṭutuṟai mutaliya kōyilkaḷēyaṉṟi iṉṉum palappala kōyilkaḷaik kaṭṭiyum putukkiyum vaittirukkiṉṟaṉar. cempiyaṉ mātēviyiṉ pukaḻ eṉṟum carittira ēṭukaḷil nilaittirukkum. avarē rājarājaṉai civapāta cēkaraṉ ākkiyavar. avaṉ kaṭṭiya kōyilaittāṉ aṟivōmē.

rājarājaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ rājēntiraṉum avaṉ vaḻi vanta iraṇṭām rājarājaṉ, rājāti rājaṉ, kulōttuṅkaṉ ellōrum kaṭṭiya kōyilkaḷ iṉṟum vāṉaḷāva avarkaḷ pukaḻaip parappik koṇṭirukkiṉṟaṉa. tārācuram airātēsvarar kōyilum, tiripuvaṉam kampaharēsvarar kōyilum avaikaḷuḷ ciṟappāṉavai. ippaṭiyē kōyilkaḷiṉ jāpitāvaik koṭuttu uṅkaḷait tiṇaṟa aṭikka virumpavillai. kāṇa vēṇṭiya oru cila kōyilkaḷai maṭṭum cuṭṭikkāṭṭi viṭa viraikiṟēṉ.

﻿kumpakōṇattil uḷḷa kuṭantaik kīḻk kōṭṭam eṉṉum nākēsvara cuvāmi kōyil rājarājaṉ kālattukku muntiyak kalaik kōyil, aṅkuḷḷa arttanāri, pikṣāṭaṉar ellām kalaip piracitti uṭaiyavarkaḷ. aṅkuḷḷa naṭarājaratu ceppup paṭimam aḻaku vāyntatu. kōṉēri rājapurattu naṭarājarum, tiripurāntakaṉum rājarājaṉ amaitta ceppup paṭimaṅkaḷ eṉṟu terikiṟatu. avaikaḷaik ‘kāṇāta kaṇ eṉṉa kaṇṇē’ eṉṟutāṉ kūṟavēṇṭum. tārācurattuk kōyilil uḷḷa aṉṉapūraṇi mutaliyōr ellām kalai ulakil amaratvam vāyntavarkaḷ. aṅkuḷḷa civaṉatu vicuvarūpa taricaṉam eṅkum kāṇamuṭiyāta aṟputac ciṟpam. aṅkirunta cilaikaḷ ellām taṉ naṭaipeyarntu iṉṟu tañcaik kalaik kūṭattai aḻaku ceytu niṟkiṉṟaṉa. tiripuṉattiṟkum naṭaiyai eṭṭip pōṭṭāl caraparaiyum avar cannitiyil uḷḷa jala pāñcikaikaḷ iruvaraiyum taricikkalām. avaikaḷai ākkiya ciṟpikaḷukku vaṇakkamum celuttalām.

kalaiyai maṟantu, pakti cirattaiyōṭu kōyilkaḷai aṇukupavarkaḷ eṉṟāl nērē cīrkāḻi ceṉṟu campantarukku aruḷ ceyta tōṇiyapparaiyum puḷḷirukkum vēḷūr eṉṟu purāṇap piracitti peṟṟa vaittīsvaraṉ kōyil ceṉṟu vaittiya nātaṉaiyum vaṇaṅkalām, avakācam iruntāl tiruppuṉkūr civalōkanātaṉ, veṇkāṭu mēviya vikirtaṉ, tirukkaṭaiyūr kāla camhārar mutaliyavarkaḷaiyum kaṇṭu vaṇaṅkalām. vaḻiyil uḷḷa tiruttalaṅkaḷil, vēḷvik kuṭiyil kalyāṇa cuntarar, cāykkāṭṭil villēntiya vēlaṉ, vaḻuvūril kaja samhārar, pikṣāṭaṉar mutaliya ariya vaṭivaṅkaḷukkum vaṇakkam celuttalām. tiruvārūril tiyākarājar cannitiyum aṅku naṭakkum pūcai puṉaskāraṅkaḷum mikamikap piracitti vāyntavai āyiṟṟē!

‘eṉṉa, ippaṭiyē orē civam perukkum kōyilkaḷaiyē kuṟikkiṟīrē’ eṉṟu nīṅkaḷ muṇu muṇuppatu kātil viḻukiṟatu. vaiṇavat talaṅkaḷaiyumē pārkkalām. kampaṉ piṟanta ūrākiya tēraḻuntūr āmaruviyappaṉ, tirukkaṇṇapurattup pemmāṉ, kaṇṇamaṅkai kārāḷaṉ, viṇṇakarattu oppiliyappaṉ, tiruccēṟai cāranātaṉ, nācciyār. kōyil nācciyār ellām kaṇṭu toḻa vēṇṭiyavarḷē. aṭaṭē, intat tañcai māvaṭṭattil kāviya nāyakaṉākiya rāmaṉukkuttāṉ ettaṉai. ettaṉai cannitikaḷ! kuṭantaiyilē oru rāmacāmi kōyil, tillaiviḷākattilē, vaṭuvūrilē, muṭi koṇṭāṉilē, aṭamparilē, ellām carva aṅka cuntaraṉāṉa rāmaṉ cītā laṭcumaṇa camētaṉāka allavā eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ.

immaṭṭō! vēḷūr muttukkumaraṉ, cikkal ciṅkāravēlaṉ, cuvāmimalai cāminātaṉ ellām makkaḷ uḷḷattilē muruka paktiyai ūṭṭi oru muruka pakta cāmrājyattaiyē allavā uruvākkiviṭukiṟārkaḷ! iṉṉum iṅkuḷḷa kōyilkaḷai ellām colli muṭiyātu. niṟainta avakācat tōṭu aṅku ceṉṟu, āra amara iruntu kaṇṭu vaṇaṅka vēṇṭum. antap pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu, eṉ uttiyōka vāḻvilē. ām! aintu varuṣaṅkaḷ allavā ammāvaṭṭattil taṅkiyiruntu paṇiyāṟṟiyatōṭu, kalai vaḷarkkum kātalilum tiḷaittu iruntirukkiṟēṉ. atu eṉ pākkiyam eṉṟu niṉaintu niṉaintu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.





18

tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷ -

cila carittirac cāṉṟukaḷ



eṅkaḷ ūril oru kōpuram. moṭṭaik kōpuram eṉṟu ataṟkup peyar. nāṅkaḷ paḷḷikkūṭattil paṭitta kālattil atai acōkar nāṭṭiya tūṇ eṉṟu karutiṉōm. eṅkaḷ karuttukku carittiram tuṇai ceyyavillai. acōka cāmrājyam tāmiraparuṇi natikkarai varai eṭṭiyirukkavillaitāṉ. eṉ nālum inta moṭṭaik kōpuram oru nalla ñāpakac ciṉṉam. poṉ tiṇinta puṉal perukum taṇ porutai eṅkaḷ ūril tavaḻntu celkiṟatu. ataṉ oru karaiyiliruppavar maṟukaraikkuk kaṭantu cella oru nalla pālam oṉṟu kaṭṭum vittār oru mutaliyār, ettaṉai āyiram āyiram rūpāykaḷō celavu ceytu intap puṇṇiya kaiṅkaryattai muṭittu vaittār avar. avaruṭaiya ñāpakac ciṉṉamāka oru kōpuram. ām. moṭṭaik kōpuramtāṉ talai tūkki niṟkiṟatu. inta moṭṭaik kōpurattiṉ ciṟpa vēlaiyai vistarippatu eḷitu. tarai maṭṭattil 10 aṭic cavukkam. mēlē nālu aṭic cavukkam. uyaram cumār 40 aṭi, kallāl mokkai moḻukkai eṉṟu kaṭṭiya oru moṭṭaik kōpuram atu. moṭṭaik kōpurattai aṭuttu oru ūcik kōpuram, kīraik kaṭaikku etirkkaṭai eṉpatu pōla. inta ūcik kōpuram kiṟistavarkaḷiṉ ālayattiṉ mukappu vācalil amaikkappaṭṭuḷḷa kōpuram ākum. vēlaip pāṭellām eṉṉavō moṭṭaik kōpurattaip pōlattāṉ. 40 aṭikku mēlē moṭṭaiyāy irukka vēṇṭiya iṭattil oru piramiṭpōla ‘oru kōpurattaik kaṭṭi, itil miṉcāra ūciyaiyum naṭṭu vaittu viṭṭa kāraṇattiṉāl, ūcikkōpuram eṉṟa peyar nilaittuviṭṭatu. inta moṭṭaik kōpuramum ūcik kōpuramum tamiḻnāṭṭil irupatām nūṟṟāṇṭiṉ ciṟpa vēlaikku oru eṭuttukkāṭṭu! “kiṟistu piṟappataṟku 3000 varuṣaṅkaḷukku muṉṉālēyē, uyarnta nākarikamum kalaip paṇpum peṟṟiruntavarkaḷ tamiḻarkaḷ. avarkaḷ eḻuppiya kalaikkōyilkaḷ tamiḻnāṭu muḻuvatum talaitūkki niṟkiṉṟaṉa” eṉṟu paḻam perumai pēcukiṟōm nām. attakaiya ciṟpa vēlaiyōṭu kūṭiya ciṟanta kōyilkaḷaiyum kōpuraṅkaḷaiyum kaṭṭiya tamiḻaratu paramparaiyil vantavaṉ iṉṟu moṭṭaik kōpurattaiyum, ūcik kōpurattaiyum kaṭṭiya paritāpattukku āḷākiṟāṉ. irupatām nūṟṟāṇṭiṉ kalaivāḻvil tamiḻaṉ evvaḷavu tāḻntu pōyirukkiṟāṉ eṉṟē varunta vēṇṭiyirukkiṟatu!

moṭṭaik kōpuramum, ūcik kōpuramum eppaṭi 20ām nūṟṟāṇṭiṉ kōyiṟ ciṟpattukku cāṉṟu pakarkiṉṟaṉavō atē pōla paḻantamiḻar kaṭṭiya kōyilkaḷ anta antak kālattiṉ kalai vāḻvukku aḻiyāta cāṉṟukaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. teṉṉintiya carittirattai uruvākka utaviyum ceykiṉṟaṉa. kōyil, mūrtti vaḻipāṭu eṉpatellām tamiḻaruṭaiyatē. iyaṟkaiyiṉiṭattē āriyar vaḻipāṭu niṉṟatu. vēḷviyē avarkaḷ ceyta pūcaṉai. taṉittaṉiyāka vaḻipaṭuvatē avarkaḷ vaḻakkam. putta, camaṇa camayam tōṉṟiya piṉṉartāṉ avarkaḷiṉ tuṟavikaḷ taṅkuvataṟku tavap paḷḷikaḷum, appaḷḷikaḷiṉ pēril pala nilai māṭaṅkaḷum ēṟpaṭṭaṉa. puttarukkum, aṟattukkum uḷḷa ēṟṟam aṟavaṇa aṭikaḷ kaḻakattukkum uṇṭu. akkaḻakattai oṭṭi aṟap paḷḷi, pala nilai māṭam, ampalam mutaliyaṉa eḻuntaṉa. puttar, camaṇar ivarkaḷiṭattē kāṇak kiṭanta nalla koḷkaikaḷai nammavar kaikkoṇṭu, ivaṟṟai namatu matattukku aṭippaṭaiyākkiṉar. puttar irunta iṭattē perumāḷ pukuntār. arukar irunta iṭattē civaperumāṉ pukuntār. makkaḷ iṟaivaṉai oṉṟukūṭi, vaḻipaṭṭaṉar, kūṭṭa vaḻipāṭṭil kōyil urukkoṇṭatu. kōyilkaḷil kōpuraṅkaḷ, vimāṉaṅkaḷ ellām eḻuntaṉa. inta vitamākattāṉ tamiḻnāṭṭil kōyilkaḷ uruppeṟṟaṉa eṉṟu carittira āciriyarkaḷ nirṇayikkiṟārkaḷ. ‘piṟavā pāk kaip periyōṉ kōyilum, aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum, nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum, mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum kāvi rippūmpaṭṭiṉattil tamiḻaṉ kaṭṭiya kōyilkaḷ! nutal vaḻi nāṭṭattu iṟaiyōṉ kōyilum, uvaṇat cēval uyarttōṉ niyamamum, mēḻivēlaṉ uyartta veḷḷai nakaramum, kōḻic cēval koṭiyōṉ kōṭṭamum’ maturai mūtūril uḷḷa kōyilkaḷ eṉṟu cilappatikāram kūṟum. cilappatikāram tamiḻaṉuṭaiya taṉi ilakkiyam. tamiḻaruṭaiya nākarikam tamiḻakaṭaiya kalaivaḷam ellām antak kāviyattil naṉku cittirikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. cilappatikāra kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟākaḷ. ākavē, iṉṟaikku 1800 āṇṭukaḷukku muṉṉē, tamiḻnāṭṭil eḻunta oru kāviyattil tamiḻnāṭṭil aṉṟu ciṟantirunta kōyilkaḷai paṟṟi āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ pirastāpittirukkiṟār. āṉāl, inta ilakkiyak kōyilkaḷil pala iṉṟu kāṇak kiṭaikkavillai, kāraṇam, atai marattālum, cutaiyālum, ceṅkallālum kaṭṭappaṭṭu kālakatiyil aḻintu pōyirukka vēṇṭum eṉṟē karuta vēṇṭiyirukkiṟatu.

﻿iṉṟu nām kāṇum teṉṉintiyak kōyilkaḷil mikavum purātaṉamāṉatu, pallava aracarkaḷ malaikaḷaik kuṭaintu amaitta kuṭaivaraik kōyilkaḷē. māmaṇṭūr, makēntiravāṭi, ciṅkavaram mutaliya ūrkaḷil kāṇum viṣṇu kōyilkaḷum, cīyamaṅkalam, pallāvaram, taḷavāṉūr, tiruccirāppaḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇum civaṉ kōyilum, maṇṭakappaṭṭil kāṇum tirumūrtti kōyilum, cittaṉṉavācal camaṇar kōyilum, pallavaccakkaravarttiyāṉa makēntiravarmaṉ. uruvākkiyavai. “maramum, ceṅkallum, irumpum, cuṇṇāmpum illāmal kaṭṭiya kōyilkaḷ ivai” eṉṟu oru kalveṭṭil ikkuṭaivaraikaḷaip paṟṟip pirastāpikkiṉṟāṉ avaṉ. inta makēntira varmaṉiṉ makaṉtāṉ makāpalipurattuk kaṟkōyilkaḷai nirmāṇitta mutalām naracimmaṉ. taṉ tantai kaṇṭa kalaik kaṉavukaḷaiyellām naṉavākkiyavaṉ. malaiyaik kuṭaintu kuṭaivaraik kōyilkaḷ amaittatōṭu maṭṭum nillāmal, malaikaḷaiyē veṭṭic cetukki, pirammāṇṭamāṉa kōyilkaḷaiyum kōpuraṅkaḷaiyum ciruṣṭittu irukkiṟāṉ. māmallapurattu ‘ēḻu ratak kōyilkaḷ’ ivaṉ ceyta kōyiṟ ciṟpam ākum. avaikaḷiṉ pukaḻō aḻiyāp pukaḻ. ivaṉ kālvaḻi vanta iraṇṭām naracimmavarmaṉē, rājacimmaṉ eṉṟa perum pukaḻ paṭaittavaṉ. kallum cuṇṇāmpum koṇṭu kōyilkaḷaik kaṭṭa ārampittavaṉum ivaṉē. ivaṉ kaṭṭiya kōyiltāṉ iṉṟu kāñciyil nām kāṇum kailācanātar kōyil, tamiḻar. kōyiṟ ciṟpattiṉ mutaṟpaṭiyum itutāṉ. malaikaḷaik kuṭaintum, pāṟaikaḷaic cetukkiyum kallāl eḻuppiyum kōyil kaṭṭiṉārkaḷ ippallava aracarkaḷ. peruṅkaṟkaḷaik koṇṭu eḻuppiya kōyilkaḷ 7 mutal 9ām nūṟṟāṇṭu varai tamiḻar kaṇṭa kōyiṟ ciṟpam ākum.

﻿oṉpatām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉāl, teṉṉintiyak kōyiṟ ciṟpattil pala māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. pallava cāmrājyattukkup piṉ eḻunta cōḻa cāmrājyam tamiḻaruṭaiya vāḻvilēyē oru mukkiyamāṉa kālam. cōḻa aracarkaḷ kaṭṭiya kōyilkaḷ ellām piramāṇṭamāṉavai. alaṅkāramāṉa tūṇkaḷ. akalamāṉa maṇṭapaṅkaḷait tāṅki niṉṟaṉa. tūṇkaḷiṉ pīṭaṅkaḷilum potikaikaḷilum, vicittira vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. periya periya vāyilkaḷaiyum, māṭak kuḻikaḷaiyum cuṟṟi nuṇukkamāṉa ciṟpa vēlaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. kōpuraṅkaḷai viṭa, vimāṉaṅkaḷukkuttāṉ piratāṉam koṭukkappaṭṭatu. tañcaiyilum kaṅkai koṇṭa cōḻapurattilum tiripuvaṉattilum eḻunta kōyilkaḷ intac cōḻar kālattuk kaṟpaṇikaḷtām.

cōḻa aracarkaḷ tamiḻnāṭṭil eṭuppitta kōyilkaḷuḷ ciṟantu viḷaṅkuvatu mutalām rāja rājaṉ tañcaiyilē amaitta periya kōvil ākum. inta rājarājaṉ ki.pi.985 mutal 29 āṇṭukaḷ cōḻa cāmrājyattaip paripālittirukkiṟāṉ, rājarājaṉ kaṭṭiya periya kōyil rājarājēcvaram eṉṟu aṉṟu mutal iṉṟuvarai vaḻaṅkappaṭukiṟatu. kōyilaic cuṟṟi akaḻiyum, matilum aḻaku ceykiṉṟaṉa. uṭkōyilāṉatu, iṟaivaṉ cannitiyāṉa karppakirukam, artta maṇṭapam, makā maṇṭapam, āstāṉa maṇṭapam, narttaṉa maṇṭapam, vāttiya maṇṭapam eṉṟu āṟu pakutikaḷai uṭaiyatāyirukkiṉṟatu. kōyiluḷḷa vāyilkaḷil ellām 18 aṭi uyaramuḷḷa tuvāra pālakar nāṉkupēr kāval purikiṟārkaḷ, kōyiliṉ karppakkirukattukku mēlēyuḷḷa aḻakiya vimāṉam catura vaṭivamāṉatu. patiṉmūṉṟu māṭikaḷ koṇṭatu. itu ‘taṭciṇamēru’ eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu. ucciyil catura vaṭivamāṉa piramarantirat taḷak kallum, ataṉ mēl kalacamum, poṉ pōrtta stūpiyum amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. piramarantira taḷakkal orē karuṅkal. 26 aṭi caturamuṭaiyatu. niṟai 80 ṭaṉ. itaṉai, tañcaikku nāṉku mailukku appāluḷḷa cārappaḷḷam eṉṟa kirāmattiliruntē cāram pōṭṭu iccikarattil ēṟṟiyirukkiṟārkaḷ. rājarājaṉ aḷavu kaṭantu caivappaṟṟu uṭaiyavaṉ eṉṟālum vicālamāṉa matak kōṭpāṭum uṭaiyavaṉ. itai nām kōyil vimāṉaṅkaḷilum maṟṟum pala pākaṅkaḷil kāṇum caiva vaiṣṇava pautta uruvac cilaikaḷ, ciṟpa vaṭivaṅkaḷ ākiya vaṟṟilum aṟikiṟōm.

irājarājaṉukkup piṟaku, avaṉ maintaṉ rājēntiraṉ (ki.pi. 1014 - 1048) talai nakaraiyē tañcaiyiliruntu kaṅkai koṇṭa cōḻapurattukku māṟṟiyirukkiṟāṉ. kaṅkai koṇṭa cōḻīccaram eṉṟa kōyilai aṅkē niṟuvi, appaṉukku makaṉ caḷaittavaṉillai eṉṟu kāṭṭiyirukkiṟāṉ. ivarkaḷiṉ piṉ vanta cōḻa aracarkaḷum tam muṉṉōr ceytu vanta naṟpaṇikaḷait toṭarntē naṭattiyirukkiṟārkaḷ. caturvēta maṅkalam, jayaṅkoṇṭa cōḻapuram, tārācuram mutaliya stalaṅkaḷil uḷḷa kōyilkaḷ ivarkaḷ ceyta cēvaikkuc cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.

paṉṉiraṇṭu, patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷilum cōḻa aracarkaḷ taṅkaḷ kaṟpaṇikaḷaik kaiviṭa villai. intak kālattil kaṭṭiya kōyilkaḷiltāṉ kōpuraṅkaḷ pirammāṇṭamāṉa. uyarattil kaṭṭappaṭṭaṉa. vimāṉaṅkaḷ uruvattilum uyarattilum kuṟaintaṉa. maṉitaṉatu cintaṉai eppaṭi vāṉaḷāvi uyarntatō, appaṭittāṉ kōpuraṅkaḷum vāṉaḷāvi eḻuntaṉa. tāmarai malar pōlellām tūṇkaḷil potiyalkaḷ cetukkappaṭṭaṉa. pīṭaṅkaḷil ellām meṭutta nāka uruvaṅkaḷ kāṭci aḷittaṉa. citamparam naṭarājar kōyiliṉ cila pākaṅkaḷum, tiruvaṇṇāmalaik kōyilum intak kālattil kaṭṭappaṭṭavaiyē. muntiya cōḻar putiya putiya kōyilkaḷai nirmāṇittāl, pintiya cōḻar paḻaiya kōyilkaḷaip putukki jīraṇōttāraṇap paṇi purintārkaḷ. ellā vakaiyilum cōḻarkaḷ teṉṉintiya kōyiṟ ciṟpattai uruvākkuvatil eṭuttuk koṇṭa paṅku, tamiḻarkaḷukkup perumai aḷippatākavē amaintatu.

iṉi nām teṉṉintiya kōyiṟ ciṟpa vaḷarcciyil oru mukkiyamāṉa kālattiṟku varukiṟōm. vijayanakarattu maṉṉarkaḷ tamiḻnāṭṭai āṇṭa kālattu avarkaḷ ceyta ālayap paṇikaḷ, avarkaḷuṭaiya ciṟpat tiṟattiṟkum kaṭavuḷ paktikkum aḻiyāta cāṉṟu pakarvatākum. periya periya maṇṭapaṅkaḷum avaikaḷait tāṅki niṟkum tūṇkaḷum cittiravēlaippāṭukaḷ niṟaintatāyiruntaṉa. āyirakkāl maṇṭapam, vacanta maṇṭapam, aṣṭa citti maṇṭapam, nīrāḻi maṇṭapam mutaliyavai eḻuntaṉa. nīṇṭa akaṉṟa tāḻvāraṅkaḷ alaṅkāramākak kaṭṭappaṭṭaṉa. kōpuraṅkaḷilum, tūṇkaḷilum ciṟpa uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉa. potiyalil irunta tāmarai malarkaḷil vāḻaip pūkkaḷ toṅkiṉa. maturaiyilum rāmēsvarattilum tirunelvēliyilum. iṉṟu kāṇak kiṭaikkum kōyilkaḷ ellām inta nāyakka maṉṉarkaḷāl, 16,17ām nūṟṟāṇṭukaḷil kaṭṭappaṭṭavaiyē. ivaṟṟil ciṟpak kalaiyaḻakil ciṟantu viḷaṅkum kōyilkaḷ maturai mīṉāṭci kōyilum, kiruṣṇāpurattu tiruvēṅkaṭa nātar kōyilumtāṉ. kōyil amaippum kōpuraṅkaḷiṉ amaippum orupuṟamirukka inta stalaṅkaḷil uḷḷa ciṟpaṅkaḷ uyirōviyaṅkaḷāka uḷḷattaik koḷḷai koḷkiṉṟaṉa. kaṭavuḷiṉ perumaiyaiyum, teyvīkattaiyum paktarkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷil patiya vaikkattakka cilaikaḷaic ciṟpikaḷ cetukki vaittārkaḷ. kirēkka cilaikaḷ aḻaku vāyantavaitām. ekiptiya cilaikaḷ iṟkaikku muraṇpaṭātavaitām. āṉāl, cintaṉai tōynta cilaikaḷaittāṉ, tamiḻnāṭṭuc ciṟpikaḷ ciruṣṭittārkaḷ. ‘kuṉitta puruvamum, kovvaic cevvāyil kumiṇ cirippum’ uṭaiya naṭarājaratu cilaiyilētāṉ evvaḷavu vacīkaram! taṭciṇāmūrttiyiṉ mauṉa uruvilētāṉ ettakaiya kampīram! ettakaiya amaiti! vīrapattiraṉ uruvattiltāṉ evvaḷavu kōpam! uḷḷattil eḻum uṇarccikaḷai eḻuttil vaṭittu kavitaiyai uruvākkiṉāl, atē uṇarccikaḷaik kallilallavar kāṭṭukiṟāṉ tamiḻnāṭṭuc ciṟpi. kal collum kavitaiyaik kaṇṇāl pārkkiṟōm; kalaic celvam nirampiya tamiḻnāṭṭil tamiḻaṉāyp piṟantōmē eṉṟu maṉam pūrikkiṟōm.

kaṭaiciyāka oru vārttai: ettaṉai ettaṉaiyō maṉṉarkaḷ, evvaḷavō poṉṉaiyum poruḷaiyum aḷḷi aḷḷik koṭuttu kōyilkaḷaik kaṭṭi kalai vaḷarttārkaḷ. āṉāl, poṉṉum maṇiyum illāmal maṇṇum maṇalumillāmal, oru paktar oru periya kōyilaik kaṭṭuvittār tam maṉattuḷḷēyē. avartāṉ tiruniṉṟa ūril tōṉṟiya pūcalār nāyaṉār. kāñcipurattil rājacimmaṉ kaṭṭiya kōyilil iṟaivaṉaip piratiṣṭai ceyyavirunta atē mukūrttattil iṟaivaṉ pūcalār maṉattuḷ kaṭṭiya kōyilil eḻuntaruḷap pōyviṭṭār. pūcalār uḷḷattil niṉaittu niṉaittuk kaṭṭiya kōyil, kāṭavar kōṉ poṉṉālum maṇiyālum kaṭṭiya kōyilaiviṭac ciṟanta kōyileṉṟē iṟaivaṉ kaṇṭāṉ. kalai vāḻvai aṟiyāta nāmum, moṭṭaik kōpurattaiyum ūcik kōpurattaiyum kaṭṭuvataik kāṭṭilum pūcalāraip pōlavē, uḷḷattukkuḷḷēyē periya periya kōyilkaḷai eḻuppalām. ‘ilaṅkum uyiraṉaittum īcaṉ kōyil’ eṉṟu pāṭittāṉē namatu muṉṉōr namakkup paktiyaip pukaṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Guruleninn

Yaazheesan

Arularasan. G

Jskcse4

BrindhaSukumaran

Sgvijayakumar

tiyāku kaṇēcaṉ

Info-farmer

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





