iṅkilāntil cila mātaṅkaḷ


					pērā. ṭākṭar. rā. cīṉivācaṉ





1985





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿iṅkilāntil cila mātaṅkaḷ

(payaṇa ilakkiyam)





pērāciriyar

ṭākṭar rā.cīṉivācaṉ

em.ē.,em.liṭ.,piec.ṭi





nūl viḷakkak kuṟippu

talaippu -- 'iṅkilāntil cila mātaṅkaḷ'





āciriyar - rā. cīṉivācaṉ





patippu --- mutaṟ patippu





veḷiyīṭu - 3-12-1985





patippurimai -- āciriyarkku





tāḷ --11.6





aḷavu -- 18 x 12.5 ce.mī.





accu -- 10 puḷḷi





pakkaṅkaḷ -- 128





paṭikaḷ -- 1000





accakam .. tirumalai teyvam ārṭ

piriṇṭars, yātavāḷ teru,

ceṉṉai - 600 029





vilai rū. 10 - 00

kiṭaikkumiṭam : aṉiyakam

5, cellammāḷ teru

ceṉṉai - 600 030.





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

aṟimukam

tiṭṭamiṭṭa vāḻkkai

moḻip piraccaṉai

ulaka araṅkil nām

iṅkilāntōṭu neruṅkiya toṭarpu

oppumaik kūṟṟu

iṉṟaiya pārata tēcam

uyirvāḻvukkup pātukāppu

tamiḻaka āṭciyiṉ tuṇivu

iravalarkaḷ illai

cumakkiṟavaṉ illai

aḻakukkum kaṟpaṉaikkum mutaliṭam

vīṭṭu vēlaikaḷ

puṟantūymai

haiṭ pārk

maṟakkamuṭiyāta aṉupavam

pēciviṭṭāl āṟiviṭukiṟatu

airōppiya nāṭukaḷil cuṟṟulāp payaṇam

taṉip paṇpāṭu

pāricil oru naṭaṉam

kirāmaṅkaḷaip pārkka muṭiyavillai

poḻutu pōkku

vīṭṭukkoru kār

ṭākcikaḷ

kārkaḷ hārṉ ceyvatu illai

ṭikkaṭṭu illāmal payaṇam

eppaṭi inta vaḷarcci ?

naṉṟi navilal

nakaip pittu

pāliyal pārvai

kaṭamaikaḷ

vaḻimaṟik koḷḷaikaḷ

araciyal amaippukaḷ

kuṭip paḻakkam

kaṭavuḷ mayakkam

vilai nirṇayam

nam nāṭṭu nilai

cila vēṟupāṭukaḷ

putukkavitai oṉṟu

vivāka rattu

atirccikaḷai avarkaḷ etir pārppatu illai

paḻamaiyum putumaiyum

muṉṉum piṉṉum

tīmaikaḷ cila

camūkaviyalum caṭṭaviyalum

mutiyōriṉ avala nilai





﻿muṉṉurai

paḷḷip paruvattil māṇavarkaḷ ‘ekcarṣaṉ’ celkiṉṟaṉar. vaḷarntavarkaḷ atai ‘pikṉik’ eṉṟu eṭuttuc colkiṉṟaṉar. vacati mikkavarkaḷ ‘ullācap payaṇam’ eṉṟu perumaippaṭuttukiṉṟaṉar. vayatāṉavarkaḷ ‘yāttirai’ pōkiṉṟaṉar. ippaṭi ētō cila peyarkaḷāl maṟṟai nāṭukaḷukkum iṭaṅkaḷukkum pōyvanta piṟaku avarkaḷ vicāraṇaikku uḷḷākiṉṟaṉar.

“eppaṭi iruntatu payaṇam?” --kēṭkappaṭum viṉā. itu campiratāyattai oṭṭiyatu; patil collumvarai kēṭpavar muṉ iruppatu illai; calippait tāṅkāmal avarkaḷ ceyta tavaṟai uṇarntu maṟupaṭiyum yāraiyum itu pōṉṟu vicārippatu illai eṉṟa muṭivukku vantu viṭuvārkaḷ.

itē pōṉṟa kēḷvikaḷ eṉakkum tarappaṭṭaṉa, patil colvatu eṉpatu eḷitu alla; avarkaḷ kēṭpatu campiratāyamtāṉ eṉpataiyum uṇarkiṟēṉ. anta viṉākkaḷ oṉṟu cērntu eṉṉai eḻutat tūṇṭiṉa.

kēṭpavarkaḷ paṭikkappōvatu illai; paṭippatu uṟuti illai. maṟṟavarkaḷ paṭikkavē itu eḻutappaṭṭatu. eḻutukiṟēṉ. ēṉ eḻutukiṟēṉ. eḻuttu eṉakkup paḻakkamāṉa kalai; atu itaṉai oru ilakkiya vaṭivam ākkit tantuḷḷatu. ﻿nāḷ ‘payaṇa nūl’ eṉṟu eḻutuvatāka iruntāl nāṉ mutaṟ payaṇiyāka irukka vēṇṭum; nāṉ mārkkōpōlō pōla oru carittirap pērāciriyaṉ alla; anta tēcaṅkaḷaip paṟṟi aṟintavar palar; vāḻntavar palar, ceṉṟu kalvi kaṟṟavar palar; itaṉai oru payaṇa nūl eṉṟāl pārtta iṭaṅkaḷ avaṟṟiṉ paṭaṅkaḷ aticayikkattakka cātaṉaikaḷ ceytikaḷ atil iṭam peṟa vēṇṭum. ceytikaḷait tiraṭṭi oru payaṇa nūl eḻutuvatāka iruttāl maṟṟavarkaḷai nāṉ matikkātavaṉ ākiviṭuvēṉ. tiraippaṭaṅkaḷ pala veḷi nāṭṭup piṉpulattai vaittup piṉṉappaṭṭuḷḷaṉa; pattāmpacali eṉṟum paṭṭam cūṭṭappaṭuvēṉ; eṅkaḷukkut teriyātatai ivaṉ eṉṉa colla muṭiyum? itu niyāyamāṉa kēḷvitāṉ.

terintataittāṉ paḷḷi māṇavaṉ pattup pakkattil kaṭṭurai eḻutit tarukiṟāṉ. avaṉ eṉṉa eḻutukiṟāṉ. nāṉ itaip pārttēṉ. ataip pārttēṉ kaṭṭuc cōṟu kaṭṭic ceṉṟēṉ. eṉpatōṭu eṉ naṇparkaḷ vantārkaḷ eṉṟu eḻuti muṭippāṉ; atu kaṭṭurai. ataiyum piṉpaṟṟa muṭiyātu.

pārttavaṟṟai aṟintavaṟṟait tēvaiyāṉavaṟṟai nam nāṭṭu vāḻviyalōṭu toṭarpu paṭuttip payaṉpaṭattakka vakaiyil (anta nampikkaiyōṭu eḻutappaṭṭatu) eḻuti muṭittatu innūl; ceytiyiṉ tokuppu alla; payaṇa aṉupavaṅkaḷum illai; aṟintavaṟṟai ilakkiya nayam tōṉṟa eṭuttuc coṉṉatu. eṉavē itu payaṇa nūl alla. payaṇa ilakkiyam eṉpatu eṉ aṟimukam.

rā.cīṉivācaṉ





﻿iṅkilāntil cila mātaṅkaḷ

aṟimukam

eṅkiruntu toṭaṅkuvatu; etai eḻutuvatu etai viṭuvatu eṉpatutāṉ piraccaṉai. payaṇak kaṭṭurai eṉṟāl ataṟku oru ārampam oru muṭivu amaiya vēṇṭum. niṟaiya poruḷ vacatiyum ulakam cuṟṟum iyalpum aṟintavaṟṟait tokuttu aticayikkattakka vakaiyil eḻuta vēṇṭum. ‘ulakam cuṟṟum tamiḻaṉ’ eṉṟa ōr ākkap paṭaippu mutal mutalil tamiḻ ilakkiyattil iṭam peṟṟatu. tiru. ē. kē. ceṭṭiyār in nūlai eḻutiṉār. inta nūlai eḻutuvataṟkākavē avar ulakam cuṟṟip pārttārā ulakam cuṟṟip pārtta piṟaku inta nūl eḻutiṉārā colla muṭiyātu.

appaṭi eḻutappaṭum nūl alla; payaṇattaip paṟṟi eḻuppappaṭṭa vicāraṇaikkut tarappaṭum patilē itu. oru tamiḻāciriyaṉ inta nāṭṭup paṇpāṭṭilum cintaṉaikaḷilum vāḻviyalilum vāḻntu paḻakippōṉa oruvaṉ putiya maṇṇil kāl vaittu (kāl kīḻē vaikka muṭiyātu : kuḷir tēcam) aṅkuc cila mātaṅkaḷ taṅki entat toḻilum illāmal poḻutu pōkkiya oru cōmpēṟittaṉamāṉa vāḻkkaiyil oṭṭikkoṇṭa cuvaṭukaḷ cilavaṟṟaittāṉ iṅkup patiyavaikka muṭikiṟatu.

‘veḷḷaiyaṉē veḷiyē pō’ eṉṟa kural koṭutta nāṭu itu. atāvatu avarkaḷ nammai āṇṭārkaḷ; aṭimaiyākkiṉārkaḷ; nam celvam koḷḷai koṇṭu pōkappaṭṭatu. iṅkē viḷaiyum parutti aṅkē ceṉṟu āṭaikaḷāka māṟi viṟpaṉai ceyyappaṭṭatu; iṅkiruntu araciyal ātikkattāl curaṇṭappaṭṭu vaṟumai miñci viṭutalai keṭṭu uṇṇa uṇavum, uṭukka uṭaiyum irukka vīṭum iṉṟi vaṟumaik kōṭṭil avarkaḷ nammai vāḻavaittatākak kuṟṟaccāṭṭu.

anta vaṟumai vāḻviṟku avarkaḷtāṉ kāraṇam eṉṟāl nammai nām āḷum intac cutantira āṭciyil nilaimaikaḷ māṟi irukka vēṇṭum, cutantiram, jaṉanāyakam, cōṣiyalicam eṉṟa inta mūṉṟu tattuvaṅ ḷil intiya araciyal pariṇamittatu. itu ulaka nāṭukaḷiṉ muṟpōkkuk koḷkaikaḷil aṭippaṭaiyāṉatu. nām aṉṟaiya nilaiyil iruntu periya māṟṟattai uṇṭākkittāṉ irukkiṟōm. eppaṭi? vivacāya nāṭāka irunta intap pārata tēcam toḻil vaḷarcci peṟum nāṭāka māṟi varukiṟatu. vacatikaḷaip perukki vāḻa vakai ceytukoṇṭu varukiṟōm.

ittaṉai vaḷarccikaḷukkumiṭaiyē avarkaḷōṭu pōṭṭiyiṭṭuc caricamamāṉa nilaiyai aṭaintōmā aṭaiya muṭintatā aṭaiya muṭiyumā eṉṟa kēḷvitāṉ eḻukiṟatu. aṇukuṇṭu vīccāl aḻivuṟṟa nāṭukaḷum iṉṟu toḻil vaḷattāl mika vēkamāka muṉṉēṟiyuḷḷaṉa. jappāṉ iṉṟu ulaka nāṭukaḷil toḻil vaḷam mikka nāṭāka viḷaṅkukiṟatu. mottamākac coṉṉāl anta tēcaṅkaḷ vaḷarccipeṟṟa nāṭukaḷ (developed countries) eṉṟum, nam nāṭu vaḷarcci peṟum nāṭu (developing country) eṉṟum pēcappaṭukiṉṟaṉa.

avarkaḷ tirai kaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭiṉārkaḷ; vaṇikattil toḻil vaḷarcciyil iyantira cātaṉattil muṉṉēṟiviṭṭārkaḷ; periya nakaraṅkaḷ paṭaittuviṭ ﻿ṭārkaḷ; vāḻkkai vāḻvataṟkē eṉṟa cittāntattaik kaṭaippiṭittu vāḻvatu eppaṭi eṉṟu aṟintu vāḻkiṟārkaḷ. iṅkē vāḻvatē cariyalla; atu oru māyam; mayakkam eṉṟa cittāntaṅkaḷukku ūṭē oḷi kāṇa vēṇṭiyuḷḷatu. vitiyaiyum. mūṭa nampikkaikaḷ palavaṟṟaiyum koṇṭu vāḻvil ovvoru aṭiyum eṭuttu vaikkum paḻakkam ākiviṭṭatu. aṅkē kaṇṭa uyarnta kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum viyattaku cātaṉaikaḷaiyum eḻutik kāṭṭuvatai viṭa vāḻkkaiyiṉ aṭippaṭaikaḷai maṭṭum eḻutuvatutāṉ takkatu eṉṟa aṭippaṭaiyil inta eḻuttu iyaṅkukiṟatu.

antap puṟa māṟṟaṅkaḷai aṭaiya nām iṉṉum evvaḷavō kālam uḻaikkavēṇṭiyuḷḷatu. nammuṭaiya pōrāṭṭaṅkaḷ perumpālum uḷ maṉap pōrāṭṭaṅkaḷāka amaikiṉṟaṉa. avarkaḷ pōrāṭṭaṅkaḷ puṟanilaip pōrāṭṭaṅkaḷ. uṟpatti cātaṉaikaḷaip perukki avaṟṟai makkaḷukkup payaṉpaṭutti maṉitaṉ vāḻvataṟku vēṇṭiya tēvaikaḷaiyum vacatikaḷaiyum perukkikkoḷvatil iyaṅkukiṟatu.

inta aṭippaṭaiyil cila vēṟupāṭukaḷaic cuṭṭik kāṭṭuvatē inta eḻuttiṉ nōkkamum payaṉumāka amaiyavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.





tiṭṭamiṭṭa vāḻkkai

‘kuṭumpa nalat tiṭṭaṅkaḷ eṉpatu oru tēcattiṉ aṭippaṭaiyākum. iṅku cantukku oru viḷamparam, iraṇṭukku mēl vēṇṭām eṉṟu vīti muṭukkukaḷil viḷamparappaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. ciṉṉañ ciṟucukaḷ arttamillāta inta vācakaṅkaḷaip pāla pāṭamākap payilum viḷamparaṅkaḷ perukiviṭṭaṉa.



﻿ippaṭi oru viḷamparattai aṅkuk kāṇa muṭiyātu. inta viḷamparam tēvaitāṉā? ēṉ intap poṟuppu uṇarcci namakku uṇṭākavillai. ceṭi vaittavaṉ taṇṇīr ūṟṟāmalā pōvāṉ eṉṟu kaṭavuḷ mītu pāram pōṭṭuk kaṭamai ceyyum nāṭu itu, iṅkē payam atikam; piṟakkum kuḻantaikaḷukku uṟutiyāṉa pātukāppu illai. ataṉāl iḷamai irukkumpōtē iraṇṭu mūṉṟu peṟṟuppōṭṭu viṭṭāl nallatu eṉṟa niṉaippu eḻuntuviṭukiṟatu, peṇ eṉṟāl avaḷ tāyāka vēṇṭum. atuvē avaḷ vāḻviṉ payaṉ eṉṟa nampikkaiyil ūṟi vantuviṭṭōm. ataiyum kaṭantu avaḷ vāḻa muṭiyum eṉṟa nilaimai iṅku uruvākavillai. aṅkē avarkaḷ eppoḻutu kuḻantai vēṇṭum ettaṉai vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭē tāmpattiya vāḻkkaiyai naṭattukiṟārkaḷ, kuṭumpakkaṭṭuppāṭu muṟai avarkaḷ vāḻviṉ naṭaimuṟaikaḷil ūṟiviṭṭatu. iṅkup peṇ kuḻantai piṟantuviṭṭāl ‘ācaikku oru peṇ āstikku oru makaṉ’ eṉṟa cittāntam talaiyeṭukkiṟatu. aṭuttatu āṇ piṟakkum eṉṟa nampikkai iṉaviruttikkut tuṇai ceykiṟatu. aṅku āṇ peṇ iruvarum camam. peṇ piṟantuviṭṭāl varuntum nilai illai.





moḻip piraccaṉai

iṅkilāntu muḻuvatum āṅkilam pēcappaṭukiṟatu, kaviñarkaḷ vaḷarttut tanta moḻi iṉṟu kalvikkum vāḻvukkum muḻuvatum payaṉpaṭukiṉṟatu. atu iṉṟaiya ulaka moḻiyāka māṟiviṭṭatu. kuḻantaikaḷiṉ kalvi vaḷarccikku moḻi oru cikkalāka amaiyavillai. pēcuvatum paṭippatum aṟivatum aṉaittum āṅkilamē. itu oru ciṟanta vāyppāka uḷḷatu. ippaṭiyē ovvoru tēcamum taṉittaṉi moḻikaḷai āḷkiṉṟaṉa. jermaṉi ﻿yil avarkaḷ moḻiyum pirāṉcil avarkaḷ moḻiyum iyaṅkukiṉṟatu. eṉiṉum āṅkilam airōppā muḻuvatum aṟiyappaṭum moḻi.

pārata tēcattil moḻi oru piraccaṉaiyāka amaintu viṭṭatu. nammai oṉṟupaṭutti aṟiviṟkum ākkattiṟkum muṉṉēṟac ceyta ariya cātaṉai āṅkila moḻiyaic cārntatu. ataṉ iṭattai inti moḻi piṭikka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭappaṭṭu āṅkilattai iḻuttuppiṭikka muyaṟci naṭaipeṟukiṟatu. tamiḻakattaip poṟuttavarai āṅkilattaik kaiviṭa muṭiyātu; pārata nāṭum āṅkilattaik kaiviṭṭāl nam vaḷarcci kuṉṟuvatu uṟuti. irunūṟu āṇṭukaḷāka nam palkalaik kaḻakaṅkaḷum kalvi niṟuvaṉaṅkaḷum vaḷartta āṅkilattai viṭṭuviṭṭāl nām otukkappaṭṭavarkaḷ āvatu uṟuti. piratēca moḻikaḷil antak karuttukkaḷaic colla muyalvatu vaḷarcciyiṉ aṟikuṟitāṉ, atē camayattil oru ciṟanta cātaṉaiyai iḻappatum oru periya iḻappākum. mēl maṭṭak kuṭumpaṅkaḷ iṉṟu āṅkilattil kalviyaṟivum pēccu aṟivum vaḷarttukkoṇṭu varukiṉṟaṉa, atē pōkkil ēṉaiya kuṭumpaṅkaḷum pōṭṭiyiṭṭu iyaṅkivaruvatāl iṉṟu āṅkila pōtaṉā moḻikaḷ uṭaiya taṉiyār kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ iṅkup perukivarukiṉṟaṉa.

iṉṟu iṅku moḻip piraccaṉai ōr araciyal piraccaṉaiyākiviṭṭatu. perumpāṉmai pēccu moḻiyākiya inti iṉṟu intiyap potumoḻiyākkum tiṭṭam ceyalpaṭṭu varukiṉṟatu. atai nām taṭukka muṭiyātu. vaṭa nāṭu muḻuvatum itaṉai aṅkīkarittuviṭṭārkaḷ. ēṉaiya teṉṉintiya moḻikaḷ inti moḻik kalvi peṟṟu varukiṟārkaḷ. nāmum anta aḷavil moḻik kalvi peṟṟuviṭṭāl nām oru periya cātaṉaiyai aṭaintuviṭṭōm eṉṟu kūṟamuṭiyātu. enta moḻiyāvatu vaḷaraṭṭum; paravaṭṭum. āṅkilattai eṭuttu eṟiyac ceyyappaṭum muyaṟci nammai nām piṉ taḷḷik koṇṭu celvatāka muṭiyum.

nām aṟivu vēkattōṭu pōṭṭiyiṭa vēṇṭiyuḷḷatu; karuttup putumaikaḷaik kāṇavēṇṭiyuḷḷatu; ataṟku āṅkilam aṭippaṭai; nāṭṭu vaṭṭāra moḻikaḷ potu makkaḷōṭu araciyal vaṇikam aracāṅka naṭavaṭikkaikaḷ naṭaipeṟa muṉaiyum muyaṟci veṟṟi peṟṟu varukiṟatu, itu aṇmaikkālattil ēṟpaṭṭa muṟpōkku, vaḷarcci, vaṭṭāra moḻiyil aṉaittum iyaṅkuvatu pōṟṟattakka vaḷarccitāṉ. mēl nilaiyil nuṭpa aṟivuk kalai viññāṉa nuṇukkaṅkaḷai veḷippaṭuttum moḻi āṅkilam. atu āṅkilēyar namakku viṭṭuc ceṉṟa ariya celvam eṉpatai uṇara muṭikiṟatu. āṅkila aṟivē illāviṭṭāl nām aṅku etaiyum aṟiya muṭiyātu; pēccut toṭāpē irukka vāyppu illāmal pōyviṭukiṟatu. mēṟkum kiḻakkum iṇaikkum pālamāka inta āṅkila moḻi amaintuḷḷatu eṉpatai aṟiya muṭikiṟatu.





ulaka araṅkil nām

ovvoru tēcamum namakku oru paṭippiṉaiyait tarukiṟatu. pireñcup puraṭci cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa kōṣattait tantatu. maṉitaṉ curaṇṭappaṭak kūṭātu; āṭciyāḷarkaḷ kuṭimakkaḷiṉ cutantirattaiyum urimaikaḷaiyum paṟikkakkūṭātu. aṉaivarum cakōtararkaḷāka vāḻa vēṇṭum eṉṟa laṭciya tākattai eḻuppiyatu; āṇṭāṉ aṭimai nilai oḻiya vēṇṭum eṉpatu aṅku eḻunta puraṭciyiṉ vēkam.



﻿mārkciyam teḷivāṉa putiya pārvaiyai ulakukkut tarukiṟatu. pārata nāṭu taṉi maṉita oḻukkattai vaṟpuṟuttukiṟatu; ataic cuṟṟiyē avaṉ cintaṉai vaḷarntatu. irāmaṉ ēkapattiṉi virataṉ eṉpatāl avaṉukkup perumai kaṟpikkappaṭṭatu. peṇ piṟar neñcu pukak kūṭāta kaṟpu tēvaippaṭṭatu. ‘aṟam poruḷ iṉpam vīṭu’ inta nāṉku aṭippaṭaikaḷai vaittu vāḻkkai laṭciyam piṉṉappaṭṭatu. maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṟam eṉap pēcappaṭṭatu . poruḷ īṭṭutal ataṉait taṉakkum aṟac ceyalkaḷukkum payaṉ paṭuttuvatu poruḷ eṉap pēcappaṭṭatu . īṭṭalum, kāttalum, vakuttalum poruḷātārattiṉ aṭippaṭaikaḷ āyiṉa; oruvaṉ orutti eṉṟa aṭippaṭaiyil illaṟam kāttu iṉpam eytal vēṇṭum eṉṟu cuṭṭik kāṭṭappaṭṭatu. ataṟkup piṟaku ‘vīṭu’ eṉṟa kōṭpāṭum pukuttappaṭṭatu, ataṉai oṭṭi immai maṟumai eṉṟa iruvēṟu nilaikaḷ pētappaṭuttikkāṭṭappaṭṭaṉa, ulaka vacatikaḷait tuyttal ciṟṟiṉpam eṉṟum, avaṟṟai viṭṭu maṟu vāḻvukku vēṇṭiya naṉmaikaḷaic ceyvatu pēriṉpa vāḻvukku vaḻi eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. pēriṉpattai aṭaiya vaḻikaḷ kūṟappaṭṭaṉavē tavirap pēriṉpam aṭaintavarkaḷiṉ varalāṟukaḷ kūṟappaṭavillai. iṟakkumpōtu iṟappai iṉiya nilaiyil varavēṟkum maṉōnilaiyai jīvaṉ mukti eṉṟu pēciṉārkaḷ. cākum pōtum tuṉpam illāmal cākavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. itai oṭṭip pala camaya cāttiraṅkaḷ vivātaṅkaḷ perukiṉa. ivaṟṟai māṟṟi iṉṟu taṉi maṉitaṉum camutāyamum evvāṟu piṇaippuṟukiṟatu eṉṟu eṇṇum cūḻnilaikku nām vantuḷḷōm. nāṭṭiṉ vaḷarcciyil ataṉ araciyal camutāya māṟṟattil taṉi maṉitaṉiṉ nalvāḻvu piṇaippuṇṭu kiṭakkiṟatu eṉpatai aṟintu ceyalpaṭṭu varukiṟōm.



﻿mārkcīyam putiya kōṭpāṭṭai ulakukku aṟivuṟuttukiṟatu. taṉi maṉitaṉiṉ oḻukka mēmpāṭum vāḻvum vaḷamum poruḷ uṟpattiyaiyum ataṉ paṅkīṭṭu muṟaiyaiyum oṭṭi amaintuḷḷatu eṉpatait teḷivupaṭuttik kāṭṭiyuḷḷatu. camayam tattuvam intac coṟkaḷukkup putiya poruḷ tantu ‘nī maṉitaṉai nēci! eṉṟa kōṭpāṭṭil kāṭṭukiṟatu. ‘maṉita vāḻvai nēci! eṉpatu mārccīyattiṉ muṭinta muṭivu; iṉṟu mārkcīyam nam iḷaiñarkaḷaip putiya cintaṉaip pōkkil iṭṭuc celkiṟatu.

pirāyṭicam eṉpatu maṉita iyalpaiyum ācāpācaṅkaḷaiyum viḷakkum kōṭpāṭākum. pāliyalai oṭṭiyē vāḻviyal amaintuḷḷatu eṉpatu itaṉ aṭippaṭaic cittāntam. inta aṭippaṭaiyilēyē iṉṟaiya maṉō nilai camutāya amaippu iyaṅki varukiṟatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai; taṉi oruvaṉ niṉaivukkākat tāj makāl kaṭṭiṭam kaṭṭappaṭṭatu eṉṟāl atu etaṉaik kāṭṭukiṟatu? itu maṉitaṉiṉ ārampa maṉōnilaiyāka irukkalām; ataṉai māṟṟi maṉitaṉai maṉitaṉ nēcikkum camutāya nal uṇarvu perukum pōtu pāliyal iraṇṭām iṭattaiyē peṟukiṟatu. antap pōrāṭṭa nilai iṉṟu uruvāki uḷḷatu eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai. taṉimaṉita nalvāḻvukkē tarum mutaliṭattaip pōlavē camutāya nalvāḻvu amaiya vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭu iṉṟu vaḷarntu varukiṟatu. intac cūḻnilaiyil nām eppaṭi iyaṅki varukiṟōm eṉṟu cintippatu tēvaiyākiṟatu.





iṅkilāntōṭu neruṅkiya toṭarpu

pārata aṉṉaiyiṉ viṭutalaikku muṉ niṉṟa kānti aṭikaḷ caṭṭap paṭippup paṭitta tēcam atu; nēru ﻿kēmpriṭj palkalaik kaḻakattil ulakai aṟinta iṭam; ‘uvaka varalāṟu’ eṉṟa ariya nūlai nēru namakku aḷittirukkiṟār. avarait talaimaiyākak koṇṭatāltāṉ pārata nāṭu veḷiyulakat tākkutalukku iṭam koṭukka muṭintatu. aṉṉai intirā ulakak kuṭimakaḷāka ākkik koḷḷa aṟivu peṟṟa iṭam itu; iṉṟu pāratap piratamar nāṟpatāvatu vayatilēyē makkaḷ talaivarāka iyaṅki ulakam matikkattakka muṟpōkkuc cintaṉai koḷḷak kāraṇamākap payiṟci peṟṟa tēcam atu. pārata nāṭṭup paṇpukkum mēlai nāṭṭu vaḷarccikkum matipput tarum talaimaiyil paḻaiya matippukaḷai iḻakkāmal putumaiyai ēṟṟu vaḷarum eṉṟa nampikkai irukkiṟatu, antat teḷinta ñāṉam avarukkuk kiṭaittatu. avar piṟanta maṇ itu; vaḷarttukkoṇṭa tēcam atu, iraṇṭiṉ kalappē pāratap piratamar rājīv kānti.

vaḷḷuvar, iḷaṅkō, kampar, pārati, pāratitācaṉ inta nāṭṭu makākavikaḷ; avarkaḷ kāṭṭiya vāḻviyal cutantirak kōṭpāṭukaḷaiyē tamiḻakam piṉpaṟṟukiṟatu. kalaivaḷamum paṇpāṭum inta aṭippaṭaiyil amaintuḷḷaṉa. atēpōla anta nāṭṭil ṣēkspiyar, milṭaṉ, ṣelli pōṉṟa kaviñarkaḷ pernāṭṣā pōṉṟa nāṭaka āciriyarkaḷum ṭikkaṉs pōṉṟa katāciriyarkaḷum anta nāṭṭiṉ cintaṉaic ciṟpikaḷāka viḷaṅkiṉar. nammuṭaiya kalāccāramum inta eḻuttāḷarkaḷiṉ cintaṉaip pōkkāl teḷivum māṟṟamum aṭaintuḷḷaṉa eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai. iṉṟu nam kalāccāram taṉittaṉmai uṭaiyatu eṉṟu muḻuvatum kūṟamuṭiyātu. mēlai nāṭṭut tākkam tēvaiyāṉa aḷaviṟku ēṟpaṭṭuḷḷatu. appaṭiyē piṉpaṟṟāmal nallatu ēṟṟu allatu taḷḷi nām vāḻntu varukiṟōm. āppirikkar pōṉṟa nāṭukaḷil paḻaiya paṇpāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ illāmaiyāl nērē mēl nāṭṭuk kalai, moḻi paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mikutiyākap piṉpaṟṟappaṭṭu viṭṭaṉa. iṉṟu nīkrōkkaḷ āṅkilēyariṉ naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷ naṭaṉam icai mutaliyavaṟṟai avarkaḷaiviṭa mēmpaṭṭa nilaiyil kaṟṟup pukaḻ mikkavarkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉar. maikkēl jākcaṉ iṉṟu ulakam pārāṭṭum icaikkalaiñar eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṟār. arēpiya nāṭukaḷil islām piṉṉaṇi valuvāka iruntapōtum eṇṇey ūṟṟukaḷāl poṉ koḻikkum nāṭāka māṟuvatāl mēlai nāṭṭu vacatikaḷai vaḷarttukkoṇṭu varukiṉṟaṉa. amerikkā tēcam pala tēcaṅkaḷiṉ kuṭiyiruppu nāṭāka iruppatāl ataṟkup paḻaimai eṉpataṉ aṭiccuvaṭē illāmal airōppiyap paṇpāṭṭil vaḷarntu varukiṟatu. amerikkarkaḷum āṅkilamē pēcuvatāl airōppiya kalāccārattiṉ aṭippaṭaiyil anta nāṭṭu makkaḷ vāḻviyal amaintuḷḷatu avarkaḷ ulakattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum aṟivum āṟṟalum mikka iḷaiñarkaḷai aṅkuk kuṭipuka aṉumatikkiṉṟaṉar. kalai viḷaiyāṭṭu ivaṟṟil mutaṉmaiyāṉavarkaḷaik kuṭiyēṟac ceyya iṭam tarukiṟatu, ataṉāl avarkaḷ ulaka nāṭukaḷil ellāvakaiyilum muṟpōkkum vaḷarcciyum kaṇṭuḷḷaṉar. aṅkē taṉi maṉitaṉ muyaṟcikku atika vāypput tarappaṭukiṟatu. viññāṉamum ārāycciyum toḻil vaḷamum mikku uḷḷatāl iṉṟu amerikkā taṉittu viḷaṅkukiṟatu.

cīṉāvum jappāṉum tattam kalāccāraṅkaḷai viṭṭuk koṭukkāmal tēvaiyāṉa aḷaviṟkup pāratattaip pōl nallavaṟṟai maṭṭum piṉpaṟṟukiṉṟaṉa.

āṅkila moḻik kalvi moḻiyāka amaiyumāṉāl ataṉōṭu avarkaḷ kalāccāramum pukuntuviṭukiṟatu. ﻿jappāṉ, cīṉā, raṣiyā ivai āṅkila moḻiyiṉ ātikkattaip peṟātatāl avai vēṟupaṭṭut tam iyalpil vaḷarntum māṟiyum varukiṉṟaṉa. pāratam paḻam perumai uṭaiyatu; āṅkilam kalvi moḻiyāka ēṟṟuk koṇṭuḷḷatē yallāmal kalāccāra moḻiyāka ēṟkavillai. ataṉāl mēlai nāṭṭuk kalapput tēvaiyāṉa aḷavē ēṟpaṭṭu vantirukkiṟatu. maṇvācaṉai maṇam māṟāmal irukkap pala muyaṟcikaḷ eṭukkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. nammuṭaiya kataikaḷ tiraippaṭaṅkaḷ paḻaiya paṇpāṭṭaik kākkap peritum pāṭupaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉpatai maṟukka muṭiyātu. mēlai nāṭṭut tākkam atikam ēṟpaṭa ēṟpaṭap paḻaimaiyai nilaināṭṭa āṭṭam koṭukkāmal karuttup piraccāraṅkaḷ atikam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. inta nuṭpamāṉa pōrāṭṭattai nam cintaṉaikaḷilum eḻuttilum tiraippaṭaṅkaḷilum kāṇamuṭikiṟatu. mēlai nāṭṭu naṭaṉaṅkaḷum caṇṭaik kāṭcikaḷum tiraippaṭaṅkaḷil pukuntapōtilum kataiyiṉ aṭippaṭaikaḷai māṟṟa muṉaivatillai; māṟṟiṉāl paṭam ōṭātu; makkaḷ maṉōnilaiyai oṭṭittāṉ kataikaḷ iyaṅkavēṇṭum eṉṟa viyāpārak kaṇṇōṭṭam piṭittu iḻukkiṟatu. puṟamāṟṟaṅkaḷ pukukiṉṟaṉa; varavēṟkappaṭukiṉṟaṉa. maṉa māṟṟaṅkaḷukku iṭam tarappaṭuvatillai.





oppumaik kūṟṟu

jappāṉ nāṭṭil vāḻum intiya aṟiñar oruvar camīpattil nam nāṭṭukku vantiruntār. avar tolaikkāṭciyil inta iraṇṭu tēcaṅkaḷai oppumaippaṭuttik kūṟukiṉṟār :

“intiyāviṉ vaḷarcci kuṟittu uṅkaḷ karuttu eṉṉa?"



“pārata tēcam muṉṉaiya viṭa pattil oru paṅku vaḷarcci peṟṟirukkiṟatu. oppukkoḷkiṟēṉ. atē nērattil jappāṉiyar nammai

viṭap pattu maṭaṅku muṉṉēṟi varukiṟārkaḷ"

eṉpatu avar tanta patil.

ivar mēlum itai vēṟu vakaiyāka viḷakkik kāṭṭukiṟār: “avarkaḷai nōkka nām oṉpatu maṭaṅku piṉ taṅkiviṭṭōm” eṉṟu kāṭṭukiṟār.

aṅkē toḻiṟcālaikaḷ mikuti; atai oṭṭiyē kalviccālaikaḷum perukiyuḷḷaṉa. toḻilukkum kalvikkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. iṅkē cōmpal mikuti; aṅkē ceyalpāṭu mikuti eṉṟu kūṟukiṟār. iṉṉum antac coṟkaḷ nam ceviyil olittukkoṇṭē irukkiṉṟaṉa.





iṉṟaiya pārata tēcam

“ruṣyap puraṭci mārkciyattai aṟivittatu. ‘maṉitaṉai nēci’ eṉṟa putiya tattuvattaip paṟaicāṟṟik koṇṭu irukkiṟatu. poruḷātāra aṭippaṭaiyil araciyal camutāyam, taṉimaṉita uṟavukaḷ oḻukkap piraccaṉaikaḷ aṇuki alacik kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. uḻaippukkum piḻaippukkum uḷḷa avaciyattai mārkciyam vaṟpuṟuttukiṟatu. uḻaippiṉ cēmippu mutal eṉappaṭukiṟatu. anta mutal pārampariya urimaiyākum pōtu taṉi maṉitaṉ maṟṟavaṉ uḻaippil vāḻat toṭaṅkukiṟāṉ, ataṟkuttāṉ cotturimai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. vacati peṟṟavaṉ vīṭṭil piṟantuviṭṭāl avaṉ antac cottukku vāricākiviṭukiṟāṉ; illātavaṉ illāmaiyiliruntu vāḻkkaiyait toṭaṅkukiṟāṉ. nāṭṭiṉ pātukāppai nampi nām vāḻa muṭiyavatillai; vāḻkkai ﻿yil uṟutippāṭukaḷ illai; tantai viṭṭuc cellum cottukkaḷ maṉaivi koṇṭuvarum varataṭcaṇai, ōru rūpāy lāṭṭari cīṭṭukaḷ inta aṭippaṭaiyil vāḻvait toṭaṅkukiṟāṉ: atē amaippait taṉ vāricukaḷukkum viṭṭuc celkiṟāṉ. itaittāṉ varuṇāciram tarmam eṉṟu colli vantārkaḷ; teḷivākac coṉṉāl tantaiyiṉ toḻilai makaṉ ēṟkiṟāṉ; cāti aṭippaṭaikaḷ ivaṟṟukkut tuṇai ceykiṉṟaṉa.

tēcam taṉi maṉitaṉiṉ nalvāḻvukku uṟuti aḷikkātavarai peṟṟōriṉ pātukāppilum avarkaḷ īṭṭi viṭṭuc celkiṟa pārampariyac cottukkaḷaiyum nampittāṉ avarkaḷiṉ piḷḷaikaḷ vāḻavēṇṭi irukkiṟatu. itu etuvarai koṇṭu celkiṟatu? avarkaḷukku maṇavāḻvu amaittuk koṭuppatum peṟṟōrkaḷiṉ poṟuppāka iruntu varukiṟatu. inta muṟai mēl nāṭṭil illai. oruvaṉum oruttiyum paḻaki aṟintu pēci muṭittukkoṇṭu peṟṟōrkaḷ viruntiṉarkaḷil cilarāka aḻaikkappaṭukiṉṟaṉar. iṅkē periyavarkaḷtāṉ antap poṟuppai ēṟka vēṇṭiyirukkiṟatu.

eṉavē oru putiya pōrāṭṭam māṟṟam nām etir nōkkukiṟōm. piḷḷaikaḷaip pātukāppatu; avarkaḷukku uṟutiyāṉa vāḻvu aḷippatu nāṭṭiṉ poṟuppu eṉṟa nilaikku māṟavēṇṭum. appoḻututāṉ inta pārata tēcattil cātikaḷ oḻiyum; piḷḷaikaḷ nāṭṭup paṟṟōṭu vāḻa muṉaivārkaḷ.





uyirvāḻvukkup pātukāppu

iṅkilāntu tēcam makkaḷiṉ uyir vāḻvukkup poṟuppu ēṟkiṟatu; piṟanta kuḻantaikku aracāṅkam māṉiyam tarukiṟatu; ak kuḻantaikaḷiṉ tāymārkaḷukku ﻿irupattaintu pavuṇṭu aḷavu mātāmātam tarappaṭu kiṟatu; tāyp pālai maṭṭum akkuḻantai uṇṭu vaḷaravillai; nēriṭaiyāka aracāṅkam tarum māṉiyat tokaiyaiyum peṟukiṟatu, nāṭṭiṉ makaṉ eṉṟa aṅkīkāram tarappaṭukiṟatu. atē pōla vayatu vantavarkaḷukkum iḷaiñarkaḷukkum vēlai illai eṉṟāl paṭṭiṉi kiṭakkat tēvai illai. vāḻkkaip paṇam a cāṅkam tarukiṟatu. vēlaiyē tēṭāmal oruvaṉum oḻittiyum inta vāḻkkaip paṇattaip peṟṟuk kuṭumpam naṭatta muṭikiṟatu; kuḻantaikaḷaiyum peṟṟukkoḷkiṟārkaḷ; uṇṇa uṇavu, uṭukka uṭai, irukka vīṭu im mūṉṟum uṟuti ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.

makkaḷiṉ uyir vāḻvukku nāṭṭu aracāṅkam poṟuppēṟṟu irukkiṟatu. nam nāṭṭil kalviyum maruttuvamum āṭciyiṉ poṟuppu eṉṟa nilai koḷkai aḷavil collappaṭukiṟatu; muḻup poṟuppai inta vakaiyil āṭci ēṟkavillai. kalvi iṉṟu taṉiyāriṉ kaikkuc ceṉṟukoṇṭirukkiṟatu. atai vaittu oru koḷḷaiyē naṭantukoṇṭirukkiṟatu. antak koḷḷaikku “naṉkoṭai” {donation) eṉṟa peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu. maruttuvam iñciṉiyariṅ ellām poruḷillārkku illai eṉṟa niyati collappaṭṭuviṭṭatu. cātāraṇa maruttuva utavi āṭciyāḷar naṭattum maruttuvamaṉaiyil tarappaṭukiṟatu. vacati paṭaittavarkaḷ avarkaḷai oṭṭi maṟṟavarkaḷum taṉiyār maruttuvattai nāṭum nilai iṅku vaḷarntuvarukiṟatu.

iṅkilāntil oru viyattaku amaippu uḷḷatu; iyaṅki varukiṟatu. ‘taṉiyar maruttuva maṉaikaḷ’ anta ﻿nāṭṭil aṟavē nīkkappaṭṭuviṭṭaṉa. aracāṅkam muḻuppoṟuppēṟṟu makkaḷiṉ nalvāḻvukkuk kāppu aḷikkiṟatu.

oru kuṟippiṭṭa vaṭṭārattil maruttuvamaṉaikaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa. avai taṉiyār maruttuvamaṉai pōṉṟa amaippai uṭaiyaṉa. atil nāṉku allatu aintupēr kūṭṭākac cērntu naṭattukiṉṟaṉar. atu avarkaḷ aracāṅkap poruḷ utavi peṟṟu iyakki varukiṟārkaḷ. ataṟku ‘cikiccai akam’ (Surgery) eṉṟu peyar. ovvoru vaittiyariṉ kīḻ cumār iraṇṭāyiram pēr pativu ceyyappaṭukiṉṟaṉar. oru cikiccai akattil pattāyiram pēr putivu peṟukiṉṟaṉar, avarkaḷiṉ uṭal nalap pātukāppu intac cikiccai akattaic cārntatu.

kālai oṉpatu mutal mālai aintu varai aṅku nēril ceṉṟu nōyāḷikaḷ maruttuva utavi peṟukiṉṟaṉar. itumaṭṭumalla. avarkaḷ vīṭṭukkum ivarkaḷ aḻaippiṉ pēril cellavēṇṭum. tolaipēciyil toṭarpu koṇṭu maruttuvarai aḻaippārkaḷ. avarkaḷ illaṅkaḷukku iravu enta nēramāyiṉum pakal iravu eṉṟu pārāmal, avarkaḷaik kavaṉittu maruttuvam pārkka vēṇṭum. itaṟkuk kaṭṭaṇamāka avarkaḷ entat tokaiyum celuttat tēvaiyillai. aracāṅkam ivarkaḷukkāka intac cikiccai akaṅkaḷukkuk kaṭṭaṇattokaiyaic celuttiviṭukiṟatu,

itaiviṭa nām nampamuṭiyāta poṟuppai aracāṅkam ēṟṟu naṭattukiṟatu. avarkaḷ maruntukkuk kācu tara vēṇṭiyatu illai. maruttuvar tarum maruntuc cīṭṭai maruntu kaṭaiyil nīṭṭiṉāl anta maruntukkuk kācu vāṅkāmal avarkaḷ maruntu koṭukkiṉṟaṉar. atu enta ﻿vilaiyāyiṉum evvaḷavu ariya maruntāyilum ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa pākupāṭu illāmal maruttuvac cīṭṭaik kāṭṭiṉāl tarappaṭukiṟatu eṉṟāl aracāṅkam makkaḷiṉ uyirvāḻvukkup poṟuppu ēṟkum uyarvaik kāṇamuṭikiṟatu.

antac cikiccai akaṅkaḷil tīrkka muṭiyāta nilaiyil aracu maruttuva maṉaikku avarkaḷ aṉuppappaṭukiṉṟaṉar. aṅkē vacatikaḷ atikam; taṅki iruntu cikiccai peṟa iṭamum tarappaṭukiṟatu. nāṉkaintu cikiccai akaṅkaḷiṉa potu amaippāka itu ceyalpaṭukiṟatu. atuvum avarkaḷaik kavaṉikka muṭiyāta nilaiyil ‘peru maṉaikku’ (Govt Hospital) nam nakarap potu maruttuvamaṉai pōṉṟa iṭam aṅku cipāricu ceyyappaṭṭu aṉuppappaṭukiṉṟaṉar. piṟappu mutal iṟappu varai aracāṅkam poṟuppēṟkiṟatu eṉṟāl atai nām pārāṭṭāmal irukka muṭiyātu. anta nilai nam nāṭṭil ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟu niṉaippatil tavaṟu illai. aracāṅkam tuṇintu poṟuppu ēṟkiṟatu.





tamiḻaka āṭciyiṉ tuṇivu

makkaḷ uyir vāḻvukku uṟutuṇaiyāka niṟpatu āṭciyiṉ poṟuppu eṉṟa kōṭpāṭṭil tamiḻakam kāl vaittuḷḷatu. itaic ceyyamuṭiyāviṭṭālum paṭikkum piḷḷaikaḷukkup pāṭam pōtippatai viṭa avarkaḷukku uṇavu aḷippatu āṭciyiṉ poṟuppu eṉpatai uṇarntu ceyalpaṭṭu varuvatu oru tiruppu nilai eṉṟē kūṟalām. ‘cattuṇavut tiṭṭam’ nāṭu makkaḷ vāḻvukkup poṟuppēṟkiṟatu. eṉṟa kōṭpāṭṭai ēṟkiṟatu eṉpatu poruḷākiṟatu. iṅkilāntu tēcattil kuḻantaikaḷukkut tarum māṉiyat tokaiyum, vaḷarntavarkaḷukkut tarum vāḻkkait tokaiyum kaṇṭa piṟaku ﻿intat tiṭṭam avaṟṟaip pōṉṟa oṉṟu eṉpatai uṇara muṭikiṟatu. inta vakaiyil nām vaḷarccip pātaiyil iyaṅki varukiṟōm eṉpatai uṇaramuṭikiṟatu.





iravalarkaḷ illai

‘vaṇmai illai ōr vaṟumai iṉmaiyāl’ eṉpatu ayōtti nakarattaip paṟṟik kampaṉ kaṇṭa kaṟpaṉai. vaḷḷalkaḷum iravalarkaḷum vāḻnta nāṭu itu; kaviñarkaḷ puviyāḷum maṉṉarkaḷaip pukaḻpāṭi vāḻavēṇṭiya cūḻnilaiyum inta nāṭṭil iruntuḷḷatu, avarkaḷ tarum paricilai nampik kaviñarkaḷiṉ ciṟappum uyarvum kiṭakkavēṇṭi iruntatu.

kampaṉukkē intap pōkkup piṭikkavillai pōlum. oru puraṭcik karuttait tōṟṟuvikkiṟāṉ. iruppavarkaḷ tammai vaḷḷalkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷvataṟkē kāraṇam illātavarkaḷ kaiyēnti niṟpatāltāṉ. vaṟumai eṉṟa oṉṟu iruntāltāṉē vaḷḷal eṉṟa iṉam oṉṟu tōṉṟamuṭiyum. vaḷḷalkaḷē irukkak kūṭātu koṭaiyāḷikaḷ iruppatu nāṭṭukku avamāṉam eṉṟa oru putiya cintaṉaiyait tōṟṟuvittāṉ. vaṟumaiyiṉ vāṭṭamē vaḷḷalkaḷiṉ ēṟṟattiṟkuk kāraṇam eṉpatai aṟinta kampaṉ anta nāṭṭil vaḷḷalkaḷ illai eṉṟa kaṟpaṉaiyait tōṟṟuvittāṉ. itu kalai meru kōṭu kūṭiya kūṟṟu.

maṉitaṉ taṉ māṉattōṭu vāḻavēṇṭum; taṉakkuc cēra vēṇṭiyatu allātataip peṟuvatu iḻukku; atu tavaṟu eṉṟa uṇarvu taṉmāṉattiṉ aṭippaṭaiyil eḻuvatākum. iṅkē piccaikkārarkaḷ kuṟaintuviṭṭārkaḷ; atai oru toḻilāka naṭattum kūṭṭam maṟaintu viṭṭatu eṉṟu kūṟalām. kōyilkaḷiṉ muṉ taruma﻿cintaṉai uḷḷavarkaḷ ceyalpāṭṭukkut tuṇai ceyya oru cilar kai nīṭṭi vāṅkik kōyilai aṟanilaiyamāka māṟṟa utavi varukiṉṟaṉar. uḻaikkāmal kaiyēntip piḻaippatu piccait toḻil; iṉṟu atu cukapōka vāḻvukku oru vaḻikāṭṭiyāka māṟiviṭṭatu; etaiyum ‘atu’ tarāmal cātikka muṭiyātu eṉṟa niyati vaḷarntuviṭṭa piṟaku iṉi ataip paṟṟi eḻutip payaṉ eṉṉa? oḻuṅkīṉaṅkaḷ niyatiyāki viṭṭa piṟaku nērmai eṉpataip paṟṟip pēcuvatu paḻaṅkālak kāviyattai racippatu pōṉṟatu ākum. itu enta aḷavu nam camutāyattil ūṭuruvi niṟkiṟatu eṉpataip ‘paṇam pattum ceyyum’ eṉṟa tamiḻt tiraippaṭam mika aḻakākak kāṭṭiyuḷḷatu. ilakkiyam kālattiṉ kaṇṇāṭi; tiraippaṭaṅkaḷum ippaṭik kālattiṉ kaṇṇāṭiyāka iyaṅka muṭiyum eṉpataṟku ūḻal malivaip paṟṟik kāṭṭum iccittiram ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṟatu.

aṅkē kai nīṭṭip piccai kēṭkum iravalarkaḷaik kāṇamuṭiyavillai; lañcam koṭuttuk kāriyaṅkaḷaic cātikka muṭiyum eṉṟa cittāntam aṅkē kuṭipukavillai. iṉṟu pārata tēcattil kaṭum nōyākap paravi uḷḷatu ūḻal eṉpatutāṉ. itaip paṟṟip pēcikkoṇṭē irukkiṟārkaḷ; tavirkka muṭiyāta aṉṟāṭa vāḻkkai naṭaimuṟai eṉṟu itu ākiviṭṭatu. eṉṉa ceyvatu? ‘tirittavarai kayiṟu’ eṉṟa cittāntattiṉ viḷaivutāṉ inta nilaimai. vāḻka pāratam!





cumakkiṟavaṉ illai

rayilaṭiyil vimāṉa nilaiyattil kaṭai aṅkāṭikaḷil mūṭṭaikaḷait tūkka aṅkuk kūliyāṭkaḷaik kāṇa muṭiyātu; itaip palar payaṇa nūlkaḷil kuṟippiṭṭum ﻿uḷḷaṉar. kāraṇam? anta avaciyam aṅku ēṟpaṭavillai; aṅkaṅkē taḷḷuvaṇṭikaḷ anta niṟuvaṉaṅkaḷ vaittu irukkiṉṟaṉa. peṭṭikaḷukkum uruḷaikaḷ vaittu iḻuttuc cellum amaippukaḷ ēṟpaṭṭa piṟaku kūli pōrṭṭarkaḷ tēvai illāmal pōyviṭukiṟatu. iṅkuc ceṉṉai vimāṉa nilaiyattilum anta nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. avaravar cumaikaḷai avaravarē taḷḷuvaṇṭiyil vaittut taḷḷic celkiṉṟaṉar. anta aḷavukkut taraikaḷum oḻuṅkākac ceppaṉiṭappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatum aṟiyavēṇṭiya oṉṟu. mēlē cella ūkkikaḷ (lifts}, paṭi ēṟṟaṅkaḷ (Escalators) amaintirukkumpōtu toṭarntu ceyalpaṭumpōtu etaiyum tāṅkum cumai tākkikaḷāka avai amaintuviṭukiṉṟaṉa.

vīṭṭaic cuṟṟi avarkaḷ ulakam

vīṭṭai aḻakupaṭuttuvatu vacatikaḷaip perukkuvatu eṉpatu aṅku vāḻkkaic cittāntam. ovvoru vīṭum muṉṉum piṉṉum pulveḷiyum tōṭṭamum peṟṟup pacumaik kāṭciyait tōṟṟuvikkiṟatu. vīṭṭu muṉṉāl kaṇṇaip paṟikkum vaṇṇa malarkaḷ niṟam ūṭṭukiṉṟaṉa. rōjāppūkkaḷ pala niṟaṅkaḷil pūttuk kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. avaṟṟai yārum vaḻippōkkarkaḷ kiḷḷuvatu illai. aḷḷic cella niṉaippatum illai. vēli illāta vīṭukaḷaik kāṇalām; taṭuppataṟku vēlikaḷ tēvai illai. māṟṟāṉ tōṭṭattu mallikaip pū maṇakkiṟatu eṉpatāl ataip paṟittu nām nukara vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭu aṅku illai.

vīṭṭu aṟaikaḷil ōr oḻuṅku irukkiṟatu. camaiyal aṟai; mukappu aṟai, paṭukkai aṟaikaḷ; kuḷiyal aṟaikaḷ ellām taṉit taṉiyē takka amaippuppeṟṟu viḷaṅkukiṉṟaṉa. oru vīṭṭil pala kuṭittaṉakkārarkaḷ ﻿eṉṟa anta amaippu muṟaiyai aṅkuk kāṇamuṭiyātu, nakaraṅkaḷil iṭa nerukkaṭi kāraṇamāka iṅku anta amaippukaḷ iṭampeṟṟu irukkiṉṟaṉa. āḷukku oru vīṭu; avarkaḷukku oru kuṭumpam. aṅku ellā vacatikaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa. tolaikkāṭcikaḷ, tolaipēcikaḷ, vīṭṭu muṉṉāl avarkaḷ payaṉpaṭuttum kārkaḷ ivai carācari vāḻkkaiyuṭaiyavarkaḷiṉ vacatikaḷ. vīṭṭilē tolaikkāṭcikaḷ orē nilaiyattiliruntu varuvatillai, pala nilaiyaṅkaḷ oḷiparappukiṉṟaṉa. kālai mutal iravu varai toṭarntu ceyalpaṭukiṉṟaṉa. tirai araṅkukaḷ mikamikak kuṟaivu; arukiviṭṭaṉa.

uṇpatu, uṭuttuvatu, uṟaṅkuvatu inta mūṉṟaiyum tiruttamuṟac ceyvatu avarkaḷ nākarikam; paḻakkam; vāḻkkaimuṟai. uṇavu aruntutal ‘vaṭṭamējai’ mānāṭu kūṭṭappaṭukiṟatu. naṭuvil mējai uṇavup poruḷkaḷ mēlē taṉittaṉik kiṇṇaṅkaḷil koṇṭu vantu vaikkappaṭukiṉṟaṉa. etu vēṇṭumō atai nāmē paṟimāṟikkoḷkiṟōm. uṇṇumpōtu mējaimēl oru parukkaiyum citaṟakkūṭātu; kaikaḷ avaṟṟiṉ cuvaiyaip parukakkūṭātu, karaṇṭikaḷ, kattikaḷ taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷ attaṉaiyum pōrkkaḷak karuvikaḷ ākiṉṟaṉa. eṉṟāl avarkaḷ aṭittup piṭittukkoḷkiṉṟaṉar eṉpatalla poruḷ; iṟaicci, mīṉ, kōḻi, pulavu inta acaiva uṇavukaḷukku avai peritum tēvaippaṭukiṉṟaṉa.

ilaiyil pōṭṭukkoṇṭu taraiyil maṇai iṭṭu āra amarak karaṅkaḷukku vēlai taruvatu nam nāṭṭup paḻakkam; ‘mūṭa ney peytu muḻaṅkai vaḻi vāra’ uṇṇal cuvaippāṭal; āṇṭāḷ tiruppāvaiyil iṭam peṟukiṟatu. mēlnāṭṭu muṟai naṭuttara makkaḷiṉ illaṅkaḷilum ippoḻutu arai kuṟaiyāka iṭam peṟ﻿-ṟuḷḷatu. ‘ṭaiṉiṅk ṭēpiḷ’ cuṟṟiyum nāṟkālikaḷ inta amaippu nakara vīṭukaḷil kirāmiya uyar nilai vīṭukaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu. mēlai nāṭṭu nākarikap pōkku eṉpatu collat tēvai illai.

uṭuppatu avarkaḷukku avaciyamāṉa oṉṟu; māṉattaik kākka maṭṭumalla; kuḷiriṉiṉṟu taṟkāppup peṟa: maṟṟavarkaḷ tammaip pārkkumpōtu makiḻvu ūṭṭa; ‘uṇpatu nāḻi uṭuppatu nāṉku muḻam’ itu tamiḻariṉ ñāṉikaḷiṉ cintaṉaip pōkku; nammuṭaiya cītōṣṇa nilaikku itu ēṟkalām; aṅku uṭampu muḻutum parutti āṭai.yāl alla; kampaḷi āṭaiyāl cūṭupaṭuttik koḷḷa vēṇṭum; peṇkaḷ āṇkaḷaip pōl kai veṭṭu kālveṭṭu ivaṟṟōṭu kūṭiya caṭṭaikaḷaik kāl aṅkikaḷai māṭṭikkoḷkiṉṟaṉar. atu avarkaḷukku āṇkaḷaip pōla naṭakkap paḻakac cātakamāka utavukiṟatu. patiṉāṟu muḻam puṭavaiyil uṭal muḻuvatum mūṭikkoḷḷum nilaiyil nam puṭavaikaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. inta āṭaiyil nam peṇkaḷ aṅkuc cellumpōtu avarkaḷ viyappākap pārkkiṉṟaṉar. nam nāṭṭut taiyalkaḷ taiyalkārariṭam atikam pōkat tēvaiyillai; jākkeṭ piḷaus itaṟkē naṭaiyāy naṭakkavēṇṭiyirukkiṟatu.

nam nāṭṭaip pōl taiyaṟkārarkaḷ aṅku illai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ellām tayār (Readymade) ceyyappaṭṭavai; avaravar vayatu, uyaram, aḷavu ivaṟṟaikkoṇṭu aṅkāṭikkuc ceṉṟāl inta aḷavukku inta uṭai eṉṟu aṭṭavaṇai kāṭṭappaṭukiṟatu; anta aḷavu (Size) coṉṉāl nam uṭaiyai nāmē tērnteṭuttuk koḷkiṟōm. avai ‘hāṅkāṅ’ pōṉṟa iṭaṅkaḷil perumaḷavil taittuk koṇarappaṭukiṉṟaṉa, ﻿'cikai alaṅkāram’ avarkaḷ peritum kavaṉam celuttukiṉṟaṉar. mayir muṭi veṭṭum alaṅkārak kaṭaikaḷil peṇkaḷē peritum paṇi ceykiṉṟaṉar. avarkaḷ antat toḻilil kaṟṟut tērntu naṟcāṉṟu itaḻkaḷ vāṅkiyavarkaḷ. ṭākṭarkaḷ takuti peṟṟāltāṉ antat toḻil ceyya aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ. itaṟkum cāṉṟitaḻkaḷ peṟṟavarkaḷē aṉumatikkappaṭukiṉṟaṉar. irukkavē irukkiṟatu oru calūṉ vaittup piḻaittukkoḷḷalām eṉṟu eḷitākap pēca muṭi yātu; payiṟci peṟṟavarkaḷ naṭattum oppaṉait toḻil atu.

peṇkaḷ mayir muṭi oppaṉaikku atikam kavaṉam celuttukiṉṟaṉar. aṭikkaṭi muṭi oppaṉaiyai (Style māṟṟik koṇṭē iruppatil iḷam talaimuṟaiyiṉar ārvam celuttukiṉṟaṉar. avaṟṟiṟku niṟamum ūṭṭukiṉṟaṉar. calūṉkaḷil āṇkaḷum mayirmuṭi veṭṭik koḷkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṅkē muka kṣavaram ceytu koḷḷa muṭiyātu; avarkaḷ ceyyamāṭṭārkaḷ. kattiri piṭippārkaḷē tavirak katti piṭippatu illai; avarkaḷ tāṉē vīṭṭil cuya maḻittal ceytu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

uṟaṅkuvataṟkum avarkaḷ takka vacatikaḷaic ceytu koḷkiṟārkaḷ, kaṭṭān taraiyil pāy pōṭṭup paṭuttukkoḷḷa muṭiyātu; uṭal cilliṭṭup pōkum; pañcu mettaikaḷum, keṭṭit tuppaṭṭikaḷum, pañcup pōrvaikaḷum avarkaḷukkuc cūṭu tarukiṉṟaṉa. kuḻantaikaḷait tam aṟaiyil paṭukkavaippatu illai. avarkaḷait taṉi aṟaiyil paṭukkavaikkiṟārkaḷ. tam pakkattil pōṭṭukkoṇṭu tāymārkaḷ aravaṉaittu uṟaṅka vaippatu illai. nam intiyak kuṭumpaṅkaḷum aṅkē inta mēl nāṭṭup pāṇiyaip piṉpaṟṟukiṉṟaṉar. ﻿avarkaḷukku ettaṉai paṭukkai aṟaikaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa eṉpatai oṭṭi avarkaḷ vīṭukaḷait tēṭik koḷkiṟārkaḷ. maṇamāṉa ārampattil taṉakkum taṉ tuṇaivikkum eṉac ciṟu vīṭu eṭuttuk koḷkiṟārkaḷ. allatu vilaikku vāṅkukiṟārkaḷ. vīṭu vāṅkak kaṭaṉ vacatikaḷ niṟaiyak kiṭaikkiṉṟaṉa. kuṭumpam perukukiṟatu. paṭukkai aṟaikaḷ virivu aṭaikiṉṟaṉa. vīṭukaḷai māṟṟik koḷkiṟārkaḷ. tam piḷḷaikaḷ vayatu vantatum paṟakkum paṟavaikaḷāka, antak kūṭukaḷai viṭṭuc celkiṉṟaṉar. maṟupaṭiyum avarkaḷ iruvarākak kuṟaikiṉṟaṉar. vīṭum ciṟitākiviṭukiṟatu. tēvaikkēṟpa vīṭṭiṉ perumaiyum ciṟumaiyum amaikiṉṟaṉa. vīṭu illāta kuṭumpamē illai; naṭaivācikaḷ teruvācikaḷ inta avala nilaikaḷai antat tēcaṅkaḷ eṅkum kāṇamuṭiyātu.





aḻakukkum kaṟpaṉaikkum mutaliṭam

‘kūḻāṉālum kuḷittuk kuṭi, kantaiyāṉālum kacakkik kaṭṭu’ ‘cuttam cōṟu pōṭum intap paḻamoḻikaḷ nām nam vīṭṭaiyum nammaiyum eppaṭi vaittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyai uṇarttukiṉṟaṉa. aṅkē kuḷikka vēṇṭum eṉṟa avaciyam ēṟpaṭuvatillai; viyarvaiyē kāṇamuṭivatillai; tuṇikaḷum aḻukkāvatu illai; ēṉ viyarvai vantāl tāṉē tuṇi aḻukkuppaṭikiṟatu, maṟṟum cuṟṟum tūcukaḷ eḻuvatillai. ataṉāl tuṇikaḷ mācukaḷ paṭivatillai; tuṇikaḷ tuvaikka ataṟku vēṇṭiya miṉcāra cātaṉaṅkaḷ poruttappaṭukiṉṟaṉa. avai tuvaittu āravaikkiṉṟaṉa. kacakkiya u.ṭaikaḷaip paṭiyavaittup peṭṭi pōṭṭuttāṉ uṭuttikkoḷkiṟārkaḷ. paṭippuk kalaiyāta uṭai uṭuttuvatu maṟṟavarkaḷai makiḻavaikka eṉpatu aṭippaṭai; vīṭṭil eppaṭi iruntālum kavalai illai. ﻿veḷiyē ceṉṟāl cemmaiyāka uṭuttuvatu eṉpatu avarkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai muṟai.

aṅkē mūṉṟu niṟa makkaḷaik kāṇamuṭikiṟatu; cutēcikaḷ avarkaḷ veḷḷaiyarkaḷ; nīkrōkkaḷ karupparkaḷ; intiyarkaḷ avarkaḷ niṟam iṉṉa niṟam eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟamuṭiyātu; karuppum alla; veḷuppum alla; cikappum alla; ataṉāl avarkaḷai eppaṭi aḻaippatu? cikkalāṉa nilaimaitāṉ, nām potuvākap palvakai niṟam peṟṟiruppatāl niṟa iṉam (Coloured people) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟōm.

veḷḷaiyarkaḷukkuk karuppu niṟam eṉpatu veṟukkat takka niṟam alla; nīkrōkkaḷai avarkaḷ virumpi avarkaḷōṭu paḻakukiṉṟaṉar. iṇaintum vāḻkkai naṭattukiṉṟaṉar. ataṟku maṟṟumōr kāraṇam irukkiṟatu. kalāccārattil moḻiyil iruvarukkum vēṟupāṭaṟṟa nilaimai eṉṟutāṉ kūṟa muṭiyum. orē paḷḷiyil kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil kalvi payilvatum vēṟupāṭu illāmal paḻakuvatum kāraṇamāka irukkalām.

iyaṟkai avarkaḷukku veḷḷai niṟattait tantirukkiṟatu; ūṭṭamāṉa uṇavu; vāṭṭamāṉa uṭalkaṭṭu; curucuruppāṉa pōkku; ceḻumaiyāṉa maṉōnilai oruvaraip pārttāl maṟṟavarkaḷaip pārkka muṭiyātu; potuvāka nam nāṭṭil aḻaku pētaṅkaḷukku niṟam aṭippaṭaiyākiṟatu; aṅkē aṉaivarum nalla kavarcciyāṉa niṟam peṟṟiruppatāl anēkamāka ellōrum aḻakākavē irukkiṉṟaṉar. muka veṭṭu mūkku uyaram ellām kavarcciyākavē irukkiṉṟaṉar. eṉṉōṭu airōppiyap payaṇam vanta tamiḻ nāṭṭu naṇpar oruvar coṉṉatu kuṟippiṭāmal irukka muṭiyātu. “iṅkilāntil peṇkaḷ aḻakāka irukkiṟārkaḷ; eṉṟālum ﻿pētamillāmal orē vakaiyāka irukkiṟārkaḷ. mikac ciṟanta pēraḻakikaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu eṉṟār.

appaṭiyāṉāl avar matippīṭṭiṉpaṭi vēṟu ōr karuttu taittirukkiṟār eṉpatu terintatu. avar jermaṉiyil inta vārttai coṉṉār. pāris peṇkaḷtāṉ ulakattilēyē pēraḻakikaḷ. oruvarukkoruvar vēṟupāṭu irukkiṟatu eṉṟu cuṭṭik kūṟiṉār; avar matippīṭu viyappait tantatu.

eṉṉaip poṟuttavarai jermaṉiya nāṭṭup peṇkaḷ nalla uṭaṟkaṭṭum aḻakum peṟṟirukkiṟārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. jermaṉi nalla vaḷam mikka pūmi; uyaram; kaṭṭāṉa uṭal: ilai avarkaḷ kavarccikkuk kāraṇam eṉa niṉaikkiṟēṉ.

aṅkē avarkaḷ muḻu veḷḷai niṟattai virumpuvatillai; atu paḻuppu niṟam peṟuvataip peritum virumpukiṟārkaḷ. caṟṟu veyyil kāṇappaṭṭāl katiravaṉ taṉ oḷikkatirkaḷaic cūṭāka aḷḷic corintāl avarkaḷukkuk koḷḷai makiḻcci; pūṅkākkaḷil veṭṭa veḷiyil kaṭaṟkarai ōra maṇaṟpāṅkil kuppuṟap paṭuttum avarkaḷ tam āṭaikaḷai appuṟappaṭuttit tēvaiyāṉa aḷavu uṭalai maṟaittuc cūṭupaṭuttikkoḷkiṉṟaṉar. ataṟkākavē avarkaḷ viṭumuṟaikaḷ eṭuttu nāḷellām kāyntu niṟattaip patappaṭuttip paḻuppu niṟamākki ataip perumaiyāka maṟṟavarkaḷukkuc collikkoḷkiṉṟaṉar.

vayatu atikam āka ataik kuṟaittuk kāṭṭa evarum pāṭupaṭuvatu iyaṟkai; itaḻkaḷ civappāka irukka niṟam tīṭṭappaṭukiṉṟaṉa. veḷiyil varumpoḻutu oppaṉai iṉṟi avarkaḷ veḷivara virumpamāṭṭārkaḷ, vayatu ﻿mikka mutiyavarkaḷum tammaip pūcikkoḷvatil piṉ vāṅkuvatillai. aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭa mutiyavaḷ orutti piḷāsṭik carjari ceytu taṉ toṭaiyil uḷḷa tōlai mukattiṟku māṟṟi iḷamaik kōlattaip peṟac ceyyum muyaṟcikaḷ aṅku; aṅku maṭṭumalla amerikkāvilum mēlai nāṭukaḷilum mēṟkoḷḷap paṭukiṉṟaṉa eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. narai tirai ivaṟṟai māṟṟa muṭiyum eṉpataṟku avarkaḷ cavāl viṭukiṉṟaṉar.





vīṭṭu vēlaikaḷ

toḻilukku aṅku matipput tarappaṭukiṟatu; vīṭṭu vēlai ceyya veḷiyār tēvai illai; perukka; cuttam ceyyat tuṇikaḷ tuvaittu ulartta; avaṟṟai maṭittup patiya vaikka; kuḷiyal aṟai cuttappaṭutta vēlaikkāri cila vīṭukaḷil tēvaippaṭukiṉṟaṉar. potuvāka avaravar vēlaikaḷai avarkaḷē ceytukoḷkiṉṟaṉar.

cāmāṉkaḷ kaḻuvat tulakka iṅkē ceyvatu pōla avvaḷavu vēlai illai; avaṟṟai ataṟkuriya cātaṉattil (iyantirap peṭṭi) pōṭṭuviṭṭāl cuttamākak kaḻuvi oḷippaṭuttukiṉṟaṉa. atēpōlat tuṇikaḷum cātaṉaṅkaḷē veḷuttut tantuviṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaip paṭiyavaittu maṭittu vaikkavē āḷ tēvaippaṭukiṟatu. vīṭukaḷil taraikaḷ kārppeṭṭukaḷ virikkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. veṟuntaraiyil avarkaḷ naṭappatu illai; kārppeṭ virittu avaṟṟiṉ mēl cōpākkaḷ iṭṭu amarkiṉṟaṉar. vīṭu eppoḻutum cuttamāka vaittuk koḷḷappaṭukiṟatu; tūcukaḷ antak kārppeṭṭukaḷil paṭikiṉṟaṉa. avaṟṟai nām tuṭaippattāl perukku vatupōla aṅkup perukkik kūṭṭuvatu illai; perukkal kūṭṭal kaḻittal muṟai aṅku illai. ‘vākkuvam ﻿kiḷīṉar payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu; atu miṉcārattāl iyaṅkum karuvi; atai vaittāl tūcukaḷ uṟiñcappaṭukiṉṟaṉa; turacukaḷ akaṉṟu tuppuravu peṟukiṉṟaṉa. camaiyal vēlai vīṭṭukkuriyavarkaḷē ceytuviṭukiṉṟaṉar. kās aṭuppukaḷum miṉcārap poṟikaḷum camaiyalai mika viraivil muṭittut tarukiṉṟaṉa. poruḷkaḷ keṭātapaṭi kuḷirp peṭṭikaḷil avai vaittup pātukākkappaṭukiṉṟaṉa. vēṇṭumpōtu avai cūṭupaṭuttavum ataṟkuriya miṉcārap peṭṭikaḷ ceytu tarukiṉṟaṉa. miṉcāra cātaṉaṅkaḷ ellā vēlaikaḷaiyum eḷitil ceytukoḷḷa utavukiṉṟaṉa.

vīṭu eppoḻutum cūṭṭu nilaiyil vaikkappaṭa vēṇṭum; veḷiyē kaṭumaiyāṉa kuḷir; vīṭṭiṟkuḷ pukuntāltāṉ kuḷiriṉ tākkutaliṉiṉṟu tappa muṭiyum. vīṭu muḻuvatum vennīr kuḻāykaḷ poruttappaṭṭu iruppatāl cūṭāka aṟaikaḷai vaittukkoḷḷa muṭiyum. avai maṭṭumallāmal miṉcārac cūṭuperukkikaḷ aṅkaṅkē poruttappaṭukiṉṟaṉa. kaṭṭaikaḷilum miṉcārattāl katakatappāka vaikkappaṭukiṉṟaṉa. veḷiyē naṭakkumpōtu nām aṇintukoḷḷum kampaḷi aṅkikaḷ namakkup pātukāpput tarukiṉṟaṉa. ovvoru vīṭum kaṭaiyum niṟuvaṉaṅkaḷum cūṭu uṟpattic cātaṉaṅkaḷaip peṟṟu irukkiṉṟaṉa.

vīṭṭu vēlai ceyvatu kavuravattai viṭṭukkoṭuttu eṭupiṭi vēlai ceyyum tāḻvāṉa toḻilāka matikkap paṭuvatillai. entat toḻilum anta nāṭukaḷil iḻintavai eṉṟu karutappaṭuvatillai. avaravar tam tiṟamaikkum paḻakkattukkum cātaṉaikkum ēṟpat toḻil naṭattukiṉṟaṉar. evaraiyum avar ceyyum toḻilāl atikam matikkat tēvai illai. tōṭṭat toḻilāḷi ﻿kūṭa avar oru toḻil nipuṇarākavē matikkappaṭukiṟār. vaittiyar; iṉñciṉiyar pōṉṟē avarum matikkappaṭukiṉṟār. avaravar kuṟitta nērattil vantu maṇikkaṇakkil vēlai ceytu tamakkuc cēravēṇṭiyataip peṟṟuc celkiṉṟaṉar. vīṭukaḷaic contakkārarkaḷē tam uḻaippaik koṇṭu kaṭṭikkoḷḷavum ceykiṉṟaṉar. anta antat toḻil eppaṭic ceyvatu eṉpatu kuṟittup puttakaṅkaḷ avarkaḷukku vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa. atu oru viruppap poḻutupōkkut toḻilāka mēṟkoṇṭu avaravarkaḷ avaravar vīṭṭaiyum kaṭṭik koḷkiṉṟaṉar. vīṭṭukku veḷḷaiyaṭittal, niṟam tīṭṭutal ivaṟṟiṟku maṟṟavarkaḷai etirpārppatu illai.

kaṭikāram tavaṟu ceytālum vēlaikkārikaḷ nēram tavaṟuvatu illai; nēram tavaṟāmai eṉpatu aṅku oru nalla paḻakkamāka irukkiṟatu. entat toḻilāḷiyum ‘inta nērattiṟku varukiṟēṉ’ eṉṟāl avaṉ kaṭṭāyam vantu tīruvāṉ. etirpārāmal enta viruntāḷiyum vīṭṭukku varuvatum illai; muṉkūṭṭit tolaipēciyil aṟivittu viṭṭu opputal peṟṟukkoṇṭa piṟakē vīṭṭukkuḷ nuḻaivārkaḷ. ‘cummā vantēṉ ; intap pakkam vantu uṅkaḷaiyum pārttuviṭṭup pōkalām eṉṟu vantēṉ eṉṟu cuṟṟi vaḷaittup pēcum paḻakkaṅkaḷ illai.

viruntiṉar varuvatu eṉṟāl muṉkūṭṭic coṉṉāltāṉē avarkaḷai varavēṟka muṭiyum. ciṟṟuṇṭiyō uṇavō tara muṭiyum. viruntiṉar takkapaṭi varavēṟkap paṭṭu uṇavu tantu piṉ aḷavaḷāvutal aṅku oru nalla paḻakkamākak kāṇappaṭukiṟatu. kālaiyil oṉpatu maṇi eṉṟāl cariyāka anta nērattukku vantu vēlaikkāri katavait taṭṭuvāḷ. kaṭikāram ﻿piḻai ceyyātu; kuṟippiṭṭa maṇi nēraṅkaḷ kuṟippiṭṭa vēlaikaḷai oḻuṅkākac ceytu muṭittu veḷiyēṟuvāḷ; varumpoḻutu avaḷ kārilēyē vantu iṟaṅkukiṟāḷ, vacatiyuṭaiyavaḷākavē kāṇappaṭukiṟāḷ. vicārittup pārttatil avaḷ kaṇavaṉ vēṟu ētō toḻil ceyvāṉ; kuḻantaikaḷ oṉṟu iraṇṭu irukkum; kaṇavaṉai aṉuppiviṭṭuk kuḻantaikaḷaip paḷḷiyil cērttuviṭṭu ivaḷ vīṭṭukku varukiṟāḷ. atāvatu vīṭṭil iruntu poḻutai vīṇākkāmal tāṉum toḻil ceytu poruḷīṭṭum nōkkil itai oru upa toḻilāka ēṟṟu naṭattukiṟāḷ eṉṟu teriyavarukiṟatu. antak kuṟippiṭṭa nēram avaḷ inta vīṭṭil taṉ kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytu muṭittu viṭai peṟukiṟāḷ. avaḷ mikak kavuramāka naṭattappaṭukiṟāḷ; paṇivākavē avarkaḷiṭam vīṭṭut talaivi uraiyāṭukiṟāḷ. eṇṇip pārkkiṟēṉ nam nāṭṭu nilaimaiyai; ‘vēlaikkāri’ eṉṟāl potuvāka ēḻmaiyil untappaṭṭavaḷ eṉpatu iṅku naṭai muṟai.

vīṭṭut talaivi toḻilukkuc ceṉṟāl vīṭṭil iruntu kuḻantaikaḷaik kavaṉikkavum oru cilar utavukiṉṟaṉar. avarkaḷukku ‘kuḻantaikku amarvōr’ (baby sitter) eṉṟu peyar, avarkaḷum maṇikkaṇakkiṭṭu ūtiyam peṟukiṉṟaṉar.





puṟantūymai

vaḷḷuvar iraṇṭu tūymaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟār; akantūymai; puṟantūymai eṉpar; akantūymai eṉpataip paṟṟi nām atikam kavalaippaṭukiṟōm; puṟantūymai eṉpataip paṟṟi avarkaḷ naṭavaṭikkai eṭukkiṉṟaṉar. vīṭṭuk kuppai teruvil koṭṭivaikka muṭiyātu; avaṟṟai oru paiyil (nam ﻿ūrt tapāl nilaiyattuk kōṇip paip pōl) pōṭṭu vaikka vēṇṭum, vārattukku oru nāḷ allatu iraṇṭu nāḷ veḷiyē koṇṭuvantu vaikka vēṇṭum. lārikaḷil vantu avaṟṟai eṭuttuk koṭṭikkoṇṭu antap paikaḷai aṅku vaittuviṭukiṉṟaṉar. allatu vēṟu paikaḷai vaittuc celkiṉṟaṉar.

vīṭṭilēyum kaṇṭa iṭattil kuppai pōṭuvatu illai. uṭaṉukkuṭaṉ kuppaik kūṭaikaḷil cērttu viṭukiṉṟaṉar. aṅkē poruḷkaḷ aḻukuvatu illai . iṟāl mīṉ iṟaicci elumpukaḷ kūṭa nāṟṟam eṭuppatu illai. ēṉ? antak kuḷir nilai aḻukalait taṭukkiṟatu. terukkaḷil oru cikireṭṭut tuṇṭukūṭa pōṭamuṭiyātu; ōraṅkaḷil eṅkō cila iṭaṅkaḷil tapāl peṭṭikaḷ pōlak kuppaip peṭṭikaḷ vaikkappaṭukiṉṟaṉa, aṅkuc ceṉṟu kiḻiccal kaṭitaṅkaḷ; kuṭittup pōṭṭa ṭappākkaḷ cīcākkaḷ entap poruḷum pōṭṭuviṭa vēṇṭum.

kāril mail kaṇakkil payaṇam ceyyumpōtum kuppaikaḷai vīci eṟintuviṭa vāyppu uṇṭu; yār kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ eṉṟa eṇṇam tōṉṟalām. avarkaḷ anta nilaiyilum veḷiyē tūkki eṟivatu illai. tavaṟu kaṇṭupiṭikkappaṭṭāl kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaik kaṭṭaṇaṅkaḷ celutta vēṇṭum. avarkaḷukku vaḻip pātaikaḷaik keṭukkak kūṭātu eṉṟa uṇarvu tōṉṟiviṭukiṟatu.

kārkaḷil nīṇṭa payaṇaṅkaḷ ceyyumpōtum avacaramāka ‘veḷiyē’ pōkamuṭiyātu; aṭakkam mika mika avaciyam. aṅkaṅkē cila maṇittuḷikaḷ taṅkik kaḻittalum kūṭṭalum ceytukoḷḷa amaippukaḷ uḷḷaṉa. ﻿paskaḷum aṅku niṟkiṉṟaṉa. hōṭṭalkaḷ, kaṭaikaḷ, kaḻippiṭaṅkaḷ kūṭiya anta vaḷākam ōyvu akaṅkaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

kaṭṭaṇak kaḻippu aṟaikaḷ iṅkup pukuttappaṭṭu varukiṉṟaṉa; aṅkē āṅkāṅkē naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉa. kācu koṭuttē kaṭaṉ kaḻikka muṭiyum. ilavaca iṭaṅkaḷum uḷḷaṉa. ‘kaṭṭaṇak kaḻippu muṟai’ poṟuppu mikka iṭamāka māṟukiṟatu. ataik kaṇkāṇikka eppoḻutum cuttamāka vaittukkoḷḷa āṭkaḷ paṇi ceykiṉṟaṉar. uṇavu akaṅkaḷ vaḻip payaṇikaḷukku evvaḷavu tēvaiyō ataippōlak kaḻippiṭaṅkaḷum oḻuṅkāka amaikkappaṭutalum avaciyam ākiṟatu.

anta vaḷākattil kācu pōṭṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭuk karuvikaḷum uḷḷaṉa. atil ciṟitu nēram kācu vaittuc cūtāṭi avaravar atiruṣṭattaiyum kaṇṭu makiḻa muṭikiṟatu.

intap puṟattūymai paṟṟi veḷināṭṭup payaṇikaḷ ovvoruvarum kuṟippiṭukiṉṟaṉar, kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ kuṟittum pārāṭṭip pēcukiṉṟaṉar. nam nāṭṭil intac cūḻnilaiyai uṇṭākka muṭiyumā? itaṟkellām aracāṅkam naṭavaṭikkai eṭukka muṭiyumā? muṭiyātu.

entac caṭṭam pōṭṭālum atikārikaḷ makkaḷ mītu pāykiṟārkaḷ. nam nāṭṭil toḻilāḷarkku naṉmai ceyya aṅkāṭi viti muṟaikaḷ (Shop Act) pōṭṭu irukkiṟārkaḷ. naṉmaikku māṟākat tollaikaḷtām mikuti. kōrṭṭil niṟaiya vaḻakkukaḷ toṭukkap paṭukiṉṟaṉa. niṟuvaṉaṅkaḷ alaikkaḻikkap paṭukiṉṟaṉa. ﻿toḻilāḷarum intat toḻil aracāṅka atikārikaḷum intac caṭṭaṅkaḷiṉ vitikaḷaik kāṭṭi niṟuvaṉa urimaiyāḷarkaḷukkut tarum tollaikaḷait tāṅka muṭiyāmal toḻil naṭattuvataiyum niṟuttiviṭukiṉṟaṉar.

atē pōla intak kuppai otukkīṭu caṭṭam pōṭṭāl eṉṉa ākum? nam kōrṭṭukaḷil iṭa nerukkaṭi atikamākiviṭum. nāmē nām mella mellap puṟattūymai vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭṭukku utavuvatal nalam payakkum. naṭavaṭikkaikaḷ eṭukka maṟṟavai ellām cīrpaṭṭa piṟakē itaiyum cīrpaṭutta muṭiyum.

mutalil cālaikaḷē iṅku iṉṉum oḻuṅkāka amaikkappaṭāmal irukkumpōtu avaṟṟiṉ puṟattūymai paṟṟi eppaṭip pēcamuṭiyum; nām vaḷarntu koṇṭirukkiṟōm; muḻumaiyum ōraḷavu niṟaivu peṟṟē ippuṟattūymaiyai nāmum kāṇamuṭiyum. puṟattait tūymaiyāka vaittukkoḷḷa muṭiyum. vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟa paṭippiṉaiyai anta nāṭukaḷ namakkuk kaṟṟut tarukiṉṟaṉa.

pacumai tūymai inta iraṇṭum anta nāṭṭil kāṇappaṭum perumai. eṅkum pacumaiyāka vaḷarum ceṭikaḷ, pul taraikaḷ, periya maraṅkaḷ, pūṅkākkaḷ kaṇkaḷukku viruntāka amaikiṉṟaṉa. laṇṭaṉ mānakaril āṅkāṅkē pūṅkākkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaic cuṟṟi māṭavītikaḷ {Square) eṉṟa peyaril vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nam nāṭṭil kōyilkaḷaic cuṟṟi māṭa vītikaḷ amaivatu pōlap pūṅkākkaḷaic cuṟṟi vītikaḷ amaikiṉṟaṉa.





﻿haiṭ pārk

laṇṭaṉil ‘haiṭ pārk’ eṉṟum, atai aṭuttu kirīṉ pārk eṉṟum iraṇṭu pūṅkākkaḷ irukkiṉṟaṉa, nerukkaṭi mikka nakarattaik kaviṉ miku nakaramāka amaittiruppatu pārāṭṭattakkatākum. paḻaiya ṭelli, paḻaiya vaṇṇārappēṭṭai ivaṟṟaip pārkkumpōtu nakaraṅkaḷ makkaḷ maṭṭum vāḻum iṭaṅkaḷ; terukkaḷukku iṭam kiṭaiyātu eṉṟu pirakaṭaṉam ceyvatu pōla cantu pontukaḷum paḻaṅ kaṭṭiṭaṅkaḷum aṭaittukkoṇṭiruppataip pārkkiṟōm. anta mātiri nilaikaḷ iṅku illai, marañceṭikaḷum pūṅkākkaḷum māntariṭaiyē talainimirntu vāḻum iṭaṅkaḷāka anta mānakaraṅkaḷ viḷaṅkukiṉṟaṉa. inta nilai pāris jermaṉi entat tēcattu nakarilum kāṇalām. laṇṭaṉ mā naril uḷḷa haiṭ pārk iraṇṭu allatu mūṉṟu mail nīḷa akalam irukkum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. pūṅkāvil pul taraikaḷ , viḷaiyāṭumiṭaṅkaḷ mikuti; aṅkaṅkē ōyvu koḷḷac cāyvu nāṟkālikaḷ pōṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ‘pikṉik’ varupavar kuṭumpam kuṭumpamāka vantu āra amara iruntu uṇṭu tirintu cirittu viḷaiyāṭi iṉpamākap poḻutu pōkkukiṉṟaṉar. itu aticayamalla; antap pārkkiṉ kīḻē tarai maṭṭattil kīḻ kārkaḷ niṟkac curaṅka vaḻikaḷ amaittiruppatutāṉ viyappāka uḷḷatu. itu evvaḷavu periya cātaṉai; mail kaṇakkil kīḻē cimeṇṭu kaṭṭiṭaṅkaḷ, veḷicca amaippukaḷ kārkaḷ niṟka iṭam ceyyappaṭṭu irukkiṟatu. nakarattiṉ cuṟṟuppuṟa aṅkāṭikaḷ, āpīcukaḷ avarkaḷ kaṭṭaṇam celuttik kārkaḷai aṅku niṟutti vaikkiṉṟaṉar. viṇṇaip piḷantu vimāṉaṅkaḷ celvatu viyappalla. maṇṇaik kuṭaintu rayilkaḷ celvatum, kārkaḷ ﻿niṟkac curaṅka vaḻikaḷ amaittiruppatum viyappāka uḷḷatu. irunūṟu āṇṭukaḷāka avai māperum vaḷarcci peṟṟuḷḷaṉa. mēlē irukkiṟa maram ceṭikaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷ appaṭiyē irukkak kīḻē curaṅkaṅkaḷ amaittu uḷḷē kuṭaintu kār pārk ceyyat tūṇkaḷ mītu kūraikaḷ vēyappaṭṭa parappu iṭaṅkaḷai amaittu irukkiṟārkaḷē atē pōṉṟa nilai iṅku uṇṭākka muṭiyumā? ceṉṉai mavuṇṭrōṭu aracu illam irācāci maṇṭapam palkalaik kaḻakak kaṭṭiṭaṅkaḷ appaṭiyē mēlē irukka avaṟṟiṉ kīḻp pūmiyil (under ground) pātaḷac curaṅka vaḻikaḷ amaittuk kārkaḷ niṟka vaḻi ceyya muṭiyumā?

ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil rayilpātaikkuk kīḻē oru pālam amaittirukkiṟārkaḷ. atil avvappoḻutu nīr ūṟṟu eṭuttup pātaiyai nirappiviṭukiṟatu. catā paḻutu pārppatu eṉpatu naṭaimuṟai aṉṟāṭa vēlaiyāka iṅku amaintu viṭukiṟatu. aṅku eppaṭi itaic cātittu irukkiṟārkaḷ.

pātāḷattil rayil viṭutal maṟṟoru periya cātaṉai; laṇṭaṉ mā nakar muḻuvatum kīḻē rayil pātaikaḷ mikap pātāḷattil amaikkappaṭṭuk kuṟukkum neṭukkumāka ōṭikkoṇṭē irukkiṉṟaṉa. nakaraṅkaḷiṉ pala mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil uḷḷiruntu makkaḷ veḷikkiḷampi talai kāṭṭukiṉṟaṉar, pōkkuvarattu iṭaiyūṟukaḷ iṉṟi viraivil payaṇam ceyya ip pātāḷa rayilkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa; pāris mā nakarilum intap pātāḷa rayil pātai amaippu iṭam peṟṟuḷḷatu. ivai mikap periya cātaṉaikaḷ eṉṟutāṉ kūṟamuṭiyum. ettaṉai āṇṭukaḷ evvaḷavu iṉjiyarkaḷ evvaḷavu toḻilāḷarkaḷ entirak karuvikaḷ ivaṟṟaic ceppa ﻿ṉiṭap payaṉpaṭṭaṉa? mikap paḻaiya nakaram eṉpataṟku itu oru ciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākum.





maṟakkamuṭiyāta aṉupavam

nāṉ taṅkiyirunta iṭattiṟkum laṇṭaṉ nakarattiṟkum aṟupatu mail tūram irukkum aṅkē rayil pēruntukaḷil pōvatai viṭa contak kārkaḷil celvataiyē aṅkup perumpālum mēṟkoḷḷukiṉṟaṉar.

nāṉ taṉimaiyaip pōkkikkoḷḷa laṇṭaṉ narattiṟkuc ceṉṟu varuvatu uṇṭu. pōkavarat tiruppu ṭikkaṭ vāṅkikkoṇṭāl calukai kiṭaikkiṟatu. kālai oṉpatu maṇikku mēl payaṇam ceytāl pātik kaṭṭaṇamtāṉ vāṅkukiṟārkaḷ. oṉpatu maṇikkuḷḷākac celkiṉṟavarkaḷ tattam aluvalakaṅkaḷukkuc celpavarkaḷ; ataṟku mēl payaṇam celpavar perumpālum vēlai veṭṭi illātavarkaḷ; avvaḷavu avacaram illai. mutiyavarkaḷ perumpālum oṉpatu maṇikku mēltāṉ payaṇam ceykiṉṟaṉar.

laṇṭaṉ muṉ piṉ teriyāta ūr; eppaṭic celvatu eṅkuc celvatu cummā ūr cuṟṟikkoṇ ṭiruppatu eṉṟa aṭippaṭaiyiltāṉ aṅkup pōṉēṉ. taṉiyāka iṭam aṟintu celvatu eṉpatu ariya cātaṉaiyē yākum.

aṅkē or iṭattiliruntu maṟṟōr iṭattiṟkuc cella vēṇṭumāṉal pēruntukaḷil terintavarkaḷē pōka muṭiyum; maṟṟavarkaḷ pōka aṉupavam tēvai.

eṉakkup piṭitta pakutikaḷ kirīṉ pārkku, haiṭ pārkku, ṭirapālkar skoyar, pikkāṭali ivai kuṟip﻿piṭṭa iṭaṅkaḷāka amaintaṉ, pātāḷa rayilil vikṭōriyā sṭēṣaṉil ēṟuvatu vaḻakkam. vikṭōriyā nam ceṉṉai ceṉṭral pōṉṟatu. aṅkē ‘aṭinilai’ vaṇṭikaḷukkup pakkattil rayil nilaiyam irukkiṟatu. aṭinilai rayilil cella varaipaṭam kēṭṭup peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. yāraiyum vāy tiṟantu kēṭka muṭiyātu; patil colla māṭṭārkaḷ; varaipaṭamē namakku vaḻikāṭṭi. itil iraṇṭu mūṉṟu niṟaṅkaḷil kōṭukaḷ iṭṭu rayil vaḻikaḷaip pirittu irukkiṟārkaḷ. nāṟpatu peṉs ṭikkeṭ vāṅkalām. atika tūram pōka vēṇṭumāṉāl aimpatu peṉs ṭikkaṭṭu eṅku vēṇṭumāṉālum pōkalām. oru muṟai veḷiyē vantuviṭṭāl antac cīṭṭup payaṉpaṭātu, nīlam cikappu mañcaḷ ikkōṭukaḷ pātaikaḷai vēṟu paṭuttik kāṭṭum. nām mailāppūr pōkavēṇṭumāṉāl ceṉṭralil iṟaṅki maṟṟōr pātaiyait tērnteṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. aṭi nilaiyil mūṉṟu nilaikaḷil aṭukkukaḷil vaṇṭikaḷ ōṭukiṉṟaṉa. orē cama nilaiyil ivai ōṭavillai. eṉavē iṭam māṟumpōtu paṭi ēṟṟaṅkaḷ (escalators) ēṟi iṟaṅkavēṇṭum. vaḻiyil niṉaikkiṟēṉ oruvaṉ icaimīṭṭip pāṭikkoṇṭiruntāṉ. kācum varukiṟavar pōkiṟavar pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ. itu oru putumaiyākavē iruntatu; iravalarkaḷē illāta anta nāṭṭil pāṭṭup pāṭik kācu peṟum kāṭci eṉṉai viyappil āḻttiyatu. avaṉukku icaikkalai irukkiṟatu; ataik kāṭṭi maṟṟavarkaḷai makiḻavaittuk kācu avarkaḷ pōṭṭuc cella atu peṟuvatum oru kaṇṇiyamāṉa toḻilākavē avar karutiyirukka vēṇṭum.

aṅku nāṉ vaḻi teriyāmal tiṇṭāṭiṉēṉ; eppaṭi enta piḷāṭpārattil rayil māṟuvatu eṉpatu teriya ﻿villai. aṅkē cuvarkaḷil varaivukaḷ eḻuti vaḻikāṭṭi irukkiṉṟaṉar. ēṟum vaṇṭikaḷilum anta vaṇṭi cellum pātai kuṟittup paṭam irukkum. nāmē paṭittut terintukoḷḷa vēṇṭum.

aṅkē rayil ṭikkaṭṭup paricōtakar niṉṟukoṇṭiruntār, avaraik kēṭṭēṉ. avar “kīḻē pōkavum” eṉṟu kūṟi vaḻi kāṭṭiṉār. kīḻē ceṉṟu maṟupaṭiyum eṉakku viḷaṅkāmal tiṇṭāṭiṉēṉ. maṟupaṭiyum avariṭam ceṉṟēṉ; kēṭṭēṉ. ‘maṟupaṭiyum muyaṟci cey’ (Try again) eṉṟār. avar niṉaittiruntāl eṉakku eṉṉuṭaṉ vantu eṉ aṟiyāmaikku irakkam kāṭṭi vaḻi kāṭṭi irukkalām. aṅkē tīṭṭiyirunta varaipaṭaṅkaḷ vaḻi kāṭṭattāṉē irukkiṉṟaṉa. ivar eṉakku vantu vaḻi kāṭṭi iruntāl anta varaipaṭam kuṟaipāṭu uṭaiyatu eṉṟu ākiyirukkum; allatu nāṉ purintu koḷḷa muṭiyāta appāviyāka matikkappaṭavēṇṭum. iraṇṭaiyum tavirkka avar “maṟupaṭiyum muyalka” eṉṟu kūṟiṉār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉ muyaṟciyil veṟṟi peṟṟēṉ.

namakku avarkaḷ pēcum āṅkilam purivatillai; nām pēcum āṅkilam avarkaḷukkup purivatillai. eḻuttu iruvarukkum potuvāṉatu. ‘kaṇkaḷē namakku vaḻi kāṭṭi; kātukaḷ payaṉ paṭā’ inta aṉupavam maṟakkamuṭiyāta oṉṟu eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.





pēciviṭṭāl āṟiviṭukiṟatu

iṅkilāntu oru jaṉanāyaka nāṭu; pēcum urimai irukkiṟatu; namakkumtāṉ pēcum urimai irukkiṟatu; nām pēcuvataṟku ōr iṭam vēṇṭum; kēṭpataṟkuc cilarāvatu vēṇṭum. iṅkē mūrmārkkeṭṭil muṉpel﻿lām maruntu viṟkiṟavaṉ moḻipeyarppāḷaṉ tuṇai koṇṭu pēcuvatu kēṭkac cuvaiyāka irukkum, vēṭikkai kāṭṭukiṟavarkaḷ; vikaṭam ceykiṟavarkaḷ; cummā kūṭṭam kūṭṭik kālaṭcēpam ceykiṟavarkaḷ; ivarkaḷiṭaiyē pikpākkeṭṭukaḷ; paḻaiya puttakaṅkaḷ nāmē ceṉṟu viṟkum cūḻnilaikaḷ ivai ellām iruntaṉa.

nāṉ aintu āṟu vakuppup paṭitta kālattil mūrmārkkeṭṭil antap pūṅkuḷattukkuk kiḻakkē paḷḷikkūṭattu māṇavarkaḷ kaṭai pōṭṭup paḻaiya puttakaṅ kaḷai viṟpārkaḷ; tamakku vēṇṭiya puttakaṅkaḷai arai vilaiyil maṟṟavarkaḷiṭam vāṅkuvārkaḷ. kiḻiccal atikam iruntāl kāl vilaikkum vāṅka muṭiyum. ippoḻutu kuḻantaikaḷ ciṟuvarkaḷ putupputtakaṅkaḷaiyē muḻuvatum vāṅkukiṉṟaṉar. aracāṅkam kuṟainta vilaiyil puttakam viṟpaṉai ceykiṉṟatu. mēṟpaṭippukkup puttaka nilaiyaṅkaḷ peritum utavukiṉṟaṉa.

haiṭ pārkkil ñāyiṟu mālaip poḻutukaḷil ōr mūlaiyil mēṭaip pēccukku eṉṟu iṭam otukkiyuḷḷārkaḷ; yār vēṇṭumāṉālum etaippaṟṟi vēṇṭumāṉālum vimaricikkalām; taṭai illai; nāṭṭu araciyāraippaṟṟi maṭṭum vimaricikkakkūṭātu eṉpatu viti; varaiyaṟai; caṭṭam.

namakku ippoḻutu haiṭ pārkku tēvaiyillai maik pōṭṭu vīti mūlai muṭukkukaḷ ellām yār vēṇṭumāṉālum etaippaṟṟi vēṇṭumāṉālum pēcalām. tērtal kaḷaṅkaḷāka nam teru muṉaikaḷ cantikaḷ māṟiviṭukiṉṟaṉa. aṅku itaippōṉṟa kūṭṭaṅkaḷ pōṭuvatu illai; ellām pattirikaikaḷ, vāṉoli, tolaikkāṭci ivai tērtal piraccāra cātaṉaṅkaḷ,





﻿airōppiya nāṭukaḷil cuṟṟulāp payaṇam

cuṟṟulāp pōtal (Tourism) eṉpatu nam nāṭṭil ippoḻututāṉ oḻuṅkāṉa muṟaiyil vaḷarcci peṟṟu varukiṟatu, imayam mutal kumari varai parantupaṭṭuḷḷa ip pāratatēcam pala moḻikaḷaip palvēṟupaṭṭa makkaḷaik koṇṭuḷḷatu. varalāṟṟu aṭippaṭaiyilum kalāccāra aṭippaṭaiyilum pārata tēcam oṉṟāka iyaṅkivarukiṟatu. araciyal caṭṭam oṉṟupaṭuttiyuḷḷatu. eṉṟālum moḻikaḷ oru taṭaiyāka irukkiṉṟaṉa.

ṭūrisṭu paskaḷ takka kaṭṭaṇaṅkaḷaip peṟṟuk koṇṭu taṅkum iṭaṅkaḷum cellum vacatikaḷum ceytu oruvāṟu nammaip puṟappaṭṭa iṭattiṟkuk koṇṭuvantu cērkkiṟārkaḷ. paḻaṅkālattil paktiyiṉ aṭippaṭaiyil kāci irāmēsvaram iraṇṭu ellaikaḷāka iyaṅki makkaḷai yāttiraikaḷai mēṟkoḷḷac ceytaṉa. ippoḻutu uṇmaiyil tēcaṅkaḷaiyum mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷaiyum anta antap pakuti makkaḷaiyum kāṇavēṇṭum eṉṟa ārvamum, paḻakippōṉa vāḻkkai muṟaikaḷ puḷittuviṭuvatāl māṟṟam kāṇac cuṟṟulāp pōtal mēṟkoḷḷappaṭukiṟatu. itu aṇmaik kālattup putiya māṟṟam.

aṅkē ‘ṭiyūricam’ eṉpatu mikac ciṟanta muṟaiyil cemmaiyāka naṭaipeṟukiṟatu. kuṟippiṭṭa kaṭṭaṇattaic celuttiviṭṭāl oru tēcattil iruntu airōppā muḻuvatum cuṟṟip pārkka vacati ceyyappaṭukiṟatu. iṅkilāntil iruntu pirāṉcu, jermaṉi, ittāli, hālantu, peljiyam pala tēcaṅkaḷukkuc cuṟṟalāc celkiṉṟaṉar. amerikkāvil iruntu airōppā cuṟṟip pārkka varupavar mikuti. atēpōla airōppiyarkaḷ amerikkā ceṉṟu ūrkaḷ cuṟṟip pārkkiṉṟaṉar. ﻿itaṟkellām aṭippaṭai eṉṉa? aṅkē airōppāvilum cari amerikkāvilum cari oru niṟuvaṉattilō aracāṅkattilō toṭarntu toḻil ceypavar varuṭattiṟku āṟuvāra aḷavu viṭumuṟai cērntu eṭuttuk koḷḷa aṉumatikkap paṭukiṉṟaṉar. potuvākak kōṭaiyilēyē intac cuṟṟulākkaḷ mikutiyāka mēṟkoḷḷappaṭukiṉṟaṉa.

maṟṟum vīṭṭaip pūṭṭiviṭṭu tairiyamāka aṅku veḷik kiḷampa muṭiyum, vīṭṭai uṭaittut tiruṭarkaḷ pukuntuviṭuvārkaḷē eṉṟa accam anta nāṭukaḷil illai; katavukaḷ kaṇṇāṭik katavukaḷtāṉ. caṭṭam irumpuc caṅkilikaḷ; kāvaltuṟai mikac cemmaiyākac ceyalpaṭukiṟatu. makkaḷ ippaṭit tiruṭip piḻaikka vēṇṭum eṉṟa kīḻmaikkup pōvatu illai; vāyppuk kiṭaittāl koḷḷai aṭippatu eṉṟa maṉappāṉmai aṅku vaḷaravillai. maṟṟavar poruḷai matikkiṟārkaḷ; avarkaḷukkup pātukāppu irukkavēṇṭum eṉṟa uṇarvu irukkiṟatu. maṟṟoṉṟu kāppu uṟuti (insurance) avarkaḷ iḻappai īṭu ceykiṟatu. tiruṭu pōṉāl pōlīcār ōriru vāraṅkaḷil tammālāṉa muyaṟcikaḷ ceykiṉṟaṉar. avarkaḷāl kaṇṭupiṭikka iyalavillai eṉṟāl uṭaṉē kāppu uṟuti niṟuvaṉaṅkaḷ iḻapput tokaiyai muḻuvatum īṭu ceykiṟatu. ovvoṉṟiṟkum kāppu uṟuti ceyyappaṭukiṟatu. uṭaimaikkum uyirkkum pātukāpput tarappaṭukiṟatu. kuṭumpat talaivaṉ akāla maraṇam aṭaintāl antak kuṭumpam tavittu niṟkat tēvai illai; potuvāka avar kāppu uṟuti ceytu vaittiruppār. iṅkēyum kāppuṟutikaḷ ceyalpaṭukiṉṟaṉa; niṟuvaṉaṅkaḷ uṭaṉukkuṭaṉ ceṭṭil meṇṭu ceyyum maṉappōkkuk kiṭaiyātu, kār mōti maṟṟōr kārukkuc cētam uṇṭāṉāka iṭitta ﻿varō cētamaṭaintavarō iṉṣyūraṉs kampeṉikku aṟivitta cila nāḷkaḷilēyē iḻappu īṭu ceyyappaṭukiṟatu. ittakaiya pātukāppukaḷ iruppatāl vīṭṭai maṟantu avarkaḷ cuṟṟulāp payaṇam ceyya muṭikiṟatu.

ōr oḻuṅkāṉa amaippu muṟaiyil cuṟṟulā naṭaipeṟuvatāl tairiyamāka entak kavalaiyum illāmal anta nāṭukaḷaic cuṟṟip pārkka muṭikiṟatu. taṅkum hōṭṭalkaḷukku atikak kaṭṭaṇam vacūlikkappaṭuvatu illai, avarkaḷiṭam nām nammai oppaṭaittuk koḷkiṟōm. avarkaḷ tiṭṭamiṭṭapaṭi nām virumpum tēcaṅkaḷukku aḻaittuc ceṉṟu mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷaik kāṭṭit takka vaḻikāṭṭikaḷaik koṇṭu viḷakkamum colli namakku anta nāṭṭiṉ ciṟappukaḷai aṟivuṟuttukiṉṟaṉar.

pakalellām pēruntu ōṭikkoṇṭē irukkiṟatu; mālai vēḷaikaḷil kuṟippiṭṭa nakaraṅkaḷai aṭaikiṉṟaṉa. aṅkē uṇavukkum taṅkuvataṟkum avarkaḷ ēṟpāṭu ceykiṉṟaṉar. maṟupaṭiyum maṟunāḷ kālai ēḻu eṭṭu maṇikkellām vaṇṭi ēṟavēṇṭiyatutāṉ. oru vārac cuṟṟuppayaṇattil peljiyam, hālantu, nārvē, jermaṉi, pirāṉcu inta aintu tēcaṅkaḷaik kāṇamuṭintatu, pas nalla vēkam; puttam putitu; kuṟaipāṭaṟṟatu. vimāṉattil celvatu pōṉṟa cukam tarukiṟatu. atu taraiyil iyaṅkukiṟatā vimāṉattil paṟakkiṟatā atikam vēṟupāṭu illai. kāraṇam cālaikaḷ avvaḷavu oḻuṅkākac cuttamāka cemmaiyāka aḻakāka akalamāka entavita atircciyum tarāmal etirē vaṇṭi. varum eṉṟa accamillāmal iruppatāltāṉ.

iṅkilāntil ‘ṭōvar’ tuṟaimukattil kappalil ēṟṟappaṭṭōm, peljiyattaiyum iṅkilāntaiyum ﻿kaṭal pirikkiṟatu. kaṭaṟ payaṇattil aṭutta karaiyai aṭaintōm. kuvinta vāṉam, paranta kaṭal, atil mitantu cellum kappal pakkattil nammōṭu payaṇam ceyyum pala tēcattu makkaḷ. caiṉākkārarkaḷ eppoḻutum ‘kāmirā’ kaiyilē vaittiruppārkaḷ. avvappoḻutu kāṇpavaṟṟai ellām pativu ceytu koḷkiṟārkaḷ. amerikkarkaḷum mukkiyamāṉa kāṭcikaḷai niḻaḻpaṭam eṭuttukkoṇṭē irukkiṟārkaḷ. aṅku matu vakaikaḷ uṇavu vakaikaḷ avarkaḷukku vāyc cuvaiyait tarukiṉṟaṉa.

hōṭṭalkaḷil taṇṇīr kuṭippavarai airōppā muḻuvatum kāṇamuṭiyātu; nammaip pōṉṟavarkaḷ iṅku ēṟpaṭṭa paḻakkattiṉ kāraṇamākat taṇṇīr kuṭippataṟku aṅku veṭkappaṭa vēṇṭiyuḷḷatu. eṅkāvatu veḷiyē ceṉṟāl pāṭṭilkaḷil taṇṇīr koṇṭu celvatu eṅkaḷukkup paḻakkam. atai avarkaḷ pārkkumpōtu atu oru viyappāṉa kāṭciyākattāṉ irukkum. pōyum pōyum taṇṇīraiyā kuṭippārkaḷ. ivarkaḷ mikavum ēḻaikaḷākattāṉ irukka vēṇṭum. ‘pīr’ kuṭikkum nāvukkut taṇṇīr ēṟkātu. tēvaippaṭṭāl kokkō kōlā, ṭiṉkaḷil aṭaikkappaṭṭirukkum paḻac cāṟukaḷ viṟkappaṭukiṉṟaṉa. matupāṉam paḻakātavarkaḷ inta racaṅkaḷaip parukuvārkaḷē tavira veṟum taṇṇīraik kuṭippatu illai. eṅkaḷukkum antap paḻakkam nāḷaṭaivil ēṟpaṭṭuviṭṭatu . kuṭippaḻakkam alla; ēṉaiya racaṅkaḷaik kuṭittu nīr vēṭkaiyait taṇittuk koḷḷum paḻakkam.

eṅkaḷōṭu tamiḻ nāṭṭu ai. ē. es. kuṭumpattiṉar oruvar vantiruntār. avarkaḷ eṅkaḷukkup pēccut tuṇaikku utaviṉar. avarkaḷ palamuṟai antap pakkam pārttu vantavarkaḷ. paḻakiyavarkaḷ; viṭumuṟai eṉṟāl ﻿iṅku vantu terinta naṇparkaḷ uṟaviṉarkaḷ ivarkaḷiṉ viruntiṉarkaḷākat taṅkip poḻutupōkkum vacati mikka vāḻkkaiyaip peṟṟiruntārkaḷ. avarkaḷ kāykaṟi uṇavukaḷaiyē uṇpar; māmicam mīṉ tavirttavarkaḷ. avarkaḷ taṉiyē uṭkārntu cāppiṭuvārkaḷ atikam uruḷaikkiḻaṅku vaṟuval nīṭṭu nīṭṭamāka irukkum. atu tāṉ cāppiṭat takunta cuvai uṭaiyatu. jermaṉiyil oru ōṭṭalil iṉṉum maṟakka muṭiyavillai. muḻuk kōḻi iṟaicci cuvaiyāka iruntatu. peritu alla; paciyāra uṇṭa niṉaippu.

eṅkaḷōṭu vanta amerikka mātu mīṉ, iṟaicci tavirttu vantārkaḷ. avarkaḷ atikam āppiḷ paḻam cāppiṭṭu vantārkaḷ. ‘kēṭṭataṟku't tāṉ caiva uṇavutāṉ uṇpatu eṉṟu terivittārkaḷ. pala pēr amerikkāvil caiva uṇavu maṭṭum uṇkiṟavarkaḷ iruppatākat terivittārkaḷ.

avarkaḷōṭu maṟṟum iruvar amerikkap peṇkaḷ vantiruntaṉar, eṅkaḷukku oru āccariyam eppaṭi ivarkaḷ tuṇintu ivvaḷavu tūram taṉiyākap pirayāṇam ceykiṉṟaṉar eṉpatu viyappāka iruntatu. mūvarum mūṉṟu iṭaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷ. aṅkē avarkaḷ avvappōtu kalantu uraiyāṭukiṟārkaḷ.

ivarkaḷukkup puruṣaṉmār eṉṟa oru tuṇai irukkātā? avarkaḷai viṭṭut taṉiyē ēṉ varavēṇṭum iraṇṭu pērum pōṉāltāṉē oruvarkkoruvar tuṇai cantōṣamāy irukkalām” eṉṟa aiyam ēṟpaṭṭatu.

tuṇintu avarkaḷiṭam kēṭkappaṭṭatu. ataṟku kiṭaitta patil :

“nāṅkaḷ varuṣam pūrāvum iṇaintu vāḻkiṟōm eṅkaḷukkum viṭutalai vēṇṭāmā? eṉṟu cirittuk ﻿koṇṭē coṉṉārkaḷ. avarkaḷ nakaiccuvaikkuc coṉṉārkaḷā? uṇmai coṉṉārkaḷā? atu iṉṉum piṭipaṭavillai.

avarkaḷ coṉṉatu maṟṟoṉṟu mikavum teḷivāṉatāka iruntatu. inta āṟuvāra viṭumuṟaiyil nāṉ peṟum putiya aṉupavaṅkaḷ; kāṇum ūrkaḷ, kāṭcikaḷ (atōṭu niṟkavillai) iṅkē ēṟpaṭṭuḷḷa māṟṟaṅkaḷ vaḷarccikaḷ ivaṟṟai ellām kuṟittukkoṇṭu avariṭam pēcuvēṉ; avarum taṉ aṉupavaṅkaḷai eṉṉiṭam colluvār. nāṅkaḷ maṟupaṭiyum cantittu vāḻum pōtu eṉakkup pēcuvataṟku niṟaiya viṣayaṅkaḷ irukkum. avarukkum niṟaiya irukkum. iraṇṭupērum orē ūraip pārttāl vēṟupaṭṭa aṉupavaṅkaḷ eppaṭik kiṭaikkum? eṉṟu viḷakkiṉārkaḷ.

anta maṉōnilaiyaik kaṇṭu viyakkāmal irukka muṭiyavillai. avarkaḷ kēḷikkaiyāka ūr cuṟṟavillai. poḻutu pōkkukkāka avarkaḷ aṅkuc cellavillai. avaravar payilum vāḻkkait tuṟaikaḷ irukkiṉṟaṉa; putiya tuṟaikaḷaiyum aṟiya virumpukiṟārkaḷ. avaṟṟaik kuṟittukkoḷkiṟārkaḷ. muṉṉaiviṭa kūṭutalāṉ aṟivōṭu conta ūr tirumpukiṉṟaṉar.

aṇmaiyil “itayak kōyil” eṉṟa tiraippaṭam pārttēṉ. ampikā kātaliyāka naṭikkiṟār; rātā racikaiyāka naṭikkiṟār. mōkaṉ katānāyakaṉ; avaṉ oru pāṭakaṉ. avaṉ taṉ kātaliyai maṇakka muṭiyāmal avaḷ cāvu iṭaiyē varukiṟatu. avaḷuṭaiya maṇattai avaḷ muṭivu ceyya muṭiyavillai. appā kaṭṭivaikkum putup puruṣaṉaiyē avaḷ maṇakkavēṇṭum eṉpatu avar kaṭṭaḷai. appā peṇṇukku utavi ceyyalām; avaḷākak kaṇavaṉait tērnteṭukka muṭiyāta nilaiyil ﻿antap poṟuppai ēṟṟukkoḷḷalām. atu avarukkuk kaṭamaiyum ākiṟatu. avaḷukku viruppattukku māṟāka iṉṉāraittāṉ avaḷ kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu pārampariyamāka nam nāṭṭil colli varuvatai itil cittirittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. ivar ēṉ anta urimai eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. itaic ceytāl nallatu eṉṟu vēṇṭumāṉāl eṭuttuc collalām. iṉṉāraittāṉ kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu eppaṭi avar vaṟpuṟuttalām, inta mātiri campavam mēl nāṭṭil naṭakkumā? naṭappatākak katai eḻutic cittirittāl avarkaḷ anta appāvaip paṟṟi eṉṉa niṉaippārkaḷ. ippaṭikkūṭa appākkaḷ iruppārkaḷā eṉṟu paritāpappaṭuvārkaḷ. itai vivaramāka eḻutiyatu tēvai illātatu tāṉ.

maṟṟoru nikaḻcci inta nāṭṭuc cūḻnilaiyaic cittirippatu. avaḷ taṉ kātalaṉait tēṭit taṉiyē ceṉṉaikku varukiṟāḷ; varukiṟavaḷ vilācam kūṭavā terintukoḷḷāmal varavēṇṭum. vaḻi ellām avaṉaippaṟṟik kēṭkiṟāḷ. avaṉ oru pirapala pāṭakaṉ; ciṉimāp pāṭakaṉ appaṭi iruntum avaṉaippaṟṟi maṟṟavarkaḷukkut teriyavillai. oru vēḷai avaṉ appoḻututāṉ tiraippaṭattil cērntavaṉāka iruppāṉ.

muṉpiṉ teriyāta avaḷ taṉiyē ceṉṉaiyil naṭakka muṭiyavillai. muraṭarkaḷ piṉ toṭarkiṟārkaḷ. kōyilukkuḷ ceṉṟu uḷḷē aṭaikkalam aṭaikiṟāḷ; iṟaivaṉum avaḷaik kāppāṟṟavillai eṉpatu katai. iyakkunariṉ karuttāka irukkavēṇṭum, anta muraṭarkaḷ avaḷaik keṭuttārkaḷā keṭuppataṟku muṉ avaḷ taṉṉai aḻittuk koṇṭāḷā teriyavillai. avaḷukkup pātukāppu illai; tūkkup pōṭṭukkoṇṭu ﻿uyir tuṟakkiṟāḷ. avaḷ piṇam kīḻē aṟuntu toṅkukiṟatu. itu tāṉ avaṉ cōkattukkuk kāraṇam. avaḷai niṉaittu niṉaittu ēṅkukiṟāṉ; kuṭikkiṟāṉ; atuvē avaṉ vāḻkkaiyiṉ cōka kītamāka māṟukiṟatu. anta maṭaiyaṉ (katā nāyakaṉ ) avaḷ appā ceyta tavaṟē ceykiṟāṉ. kallūri māṇavi racikai avaṉaik kātalikkiṟāḷ. avaṉaiyē maṇappatāka uṟuti koḷkiṟāḷ. avaṉum avaḷiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭukiṟāṉ. avaḷait terinta maṟṟoruvaṉ uṟavukkāraṉām. avaḷaik kātalikkiṟāṉām. itai aṟinta katā nāyakaṉ (mōkaṉ ) avaṉai avaḷ maṇakka vēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttukiṟāṉ. antak kaṟpukkaraci ceyalaṟṟut taṉ neñcaik katā nāyakaṉiṭam paṟikoṭutta kāraṇattāl avaṉ kālkaḷil viḻuntu uyirviṭukiṟāḷ.

inta maṉō nilaikaḷil evvaḷavu kōḷāṟukaḷ! appāvukku avaḷai (ampikāvai) vaṟpuṟutta urimai illai, katānāyakaṉukku avaḷai (rātāvai) vaṟpuṟutta urimai illai. ippaṭip piṟar vāḻvaik keṭukkum aṟivāḷikaḷ orupuṟam; avaḷ etaip puṉitamāka niṉaittuk kāppāṟṟa niṉaikkiṟāḷō atai aṟpattaṉamākkat tuṭikkum kīḻmakkaḷ orupuṟam. avaḷ vāḻvaip pāḻpaṭuttuvatāka nam tamiḻc cittiram. ivai nām aṅkīkarikkum vāḻkkai nilaikaḷ.

intap paṭattai vaittu anta nāṭṭu vāḻviyalai oppiṭṭup pārkkiṟēṉ.

antap peṇkaḷ eṅkō amerikkāvil piṟantavarkaḷ. intap putiya nāṭukaḷil pala iṭaṅkaḷukkut taṉiyē celkiṟārkaḷ. (nāṅkaḷ taṉiyē cellap payappaṭṭōm) avarkaḷ tam puṉitattai iḻantuviṭa māṭṭārkaḷ. muraṭarkaḷ avarkaḷaik keṭukka muyaṟci ceyya māṭṭārkaḷ. ﻿piramātamākap pēcappaṭukiṉṟa antap puṉitam paṟi pōy viṭṭāl anta uttamikaḷ uyir viṭamāṭṭārkaḷ. antap puṉitam paṟipōvatum illai. etaip pattiramākak kākkavēṇṭum ūṟu ceyyak kūṭātu eṉṟa maṉita uṇarvu atikam irukkiṟatō anta nāṭṭil peṇkaḷukkup pātukāppu illai.

aṅkē nirppayamākap peṇkaḷ eṅkum celkiṟārkaḷ. mutalil kaṇavaṉmār avarkaḷai nampukiṟārkaḷ. maṉaivi kaṇavaṉai nampukiṟāḷ. itaippaṟṟi atikam pēcāmal avarkaḷ kaṇṇiyamāka vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ kaṟpu paṟipōvatillai. iṅku maṭṭum ēṉ inta aṟpattaṉam! nām evvaḷavō muṉṉēṟa vēṇṭiya nilaiyil irukkiṟōm. ‘eṉṉamō pōyviṭṭatu; pōy viṭṭāl vāḻa muṭiyātu taṟkolaitāṉ vaḻi’ eṉṟa maṉa nilai māṟavēṇṭum. itaṟku mēlai nāṭṭup peṇkaḷ niccayam namakku vaḻikāṭṭiyāka irukkiṟārkaḷ eṉṟutāṉ kūṟamuṭiyum. itaṟku mēl vivātaṅkaḷai vaḷarppatil payaṉ illai, mēlē toṭarkiṟēṉ.

kappalil cantitta niṉaivu; mikavum vayatu kuṟaintavaḷ; yuvati; avaḷ eṅkē payaṇikkiṟāḷ eṉpatait terintu koḷḷa virumpiṉēṉ. tuṇintu pēciṉēṉ; pēcuvatu culapam illai. avarkaḷ pēcum āṅkilam eṉakku viḷaṅkuvatu illai. viyappāka iruntatu. ittāliyil ētō oru malaippiratēcam, aṅkē oru nati: ūr; aṅkē patiṉaintu nāḷ taṅkappōvatākac coṉṉāḷ; eppoḻutumē kumpalil paḻakiviṭṭut taṉimai virumpum oru maṉappōkku. eṅkō muṉpiṉ teriyāta iṭattil oru taṉimaiyai aṉupavippatu eṉṟa amaippellām nām cintittum pārttatum illai. ellōraip pōlavē vāḻvatu eṉṟu paḻakiviṭṭa nām intat taṉippōkkukaḷai niṉaittum pārkka muṭiyātu. ﻿uṅkaḷukkut teriyum pirāṉcu nāṭṭiliruntu vanta aḻaki orutti irāmēsvaram arukil oru otukkuppuṟa kirāmattil toḻunōy uṭaiya eḷiya kuṭumpattu kiruṣṇaṉai maṉamāra virumpi avaṉaik kaṇavaṉāka ēṟṟu intiya muṟaippaṭi vāḻkkai naṭattuvatil oru taṉittuvattaik kāṭṭukiṟāḷ.

anta nōyaip paṟṟi avaḷ poruṭpaṭuttiyatē illai. pirāṉcu nāṭṭil piṟantavaḷ; aḻaku pōtaiyil mayaṅkupavaḷ; cuka layattai pirēmippavaḷ; ippaṭi oru paṭṭikkāṭṭup peṇṇāka intiyak kuṭumpattil aikkiyappaṭṭu vāḻkkaippaṭukiṟāḷ! avaḷ intiyap peṇ āṉāḷ.

pāris nakaram uṇmaiyil aḻakiṉ iruppiṭamtāṉ; peṇkaḷai vaittu maṭṭum nāṉ muṭivu ceyyavillai; aḻakum kavarcciyum mikkavarkaḷ aṅku mikutiyāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ aṉupavikkap piṟantavarkaḷ racaṉai mikkavarkaḷ; naṭaṉak kalaiyil tērcci peṟṟavarkaḷ. anta nakaram mika aḻakāṉa nakaram; aḻakāka irukka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭu, pullum, maramum, paḷiṅkum, nīr uvaṟṟum kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭik kākkat tāj makāl kaṭṭiṭa niṉaivukaḷait tōṟṟuvikkum vaṉappiṉai anta vīṭukaḷ tantukoṇṭirukkiṉṟaṉa. terukkaḷil vaḷaivukaḷ illai; nērmai iruntatu.

oru nakaram nerukkaṭiyum curucuruppum vēkamum uṭaiyatu eṉṟāl ataṟku meruku ūṭṭuvatu pikpākkaṭṭukaḷtām. periya nakaraṅkaḷukkē perumai ippaṭi putticālittaṉamāṉa tiruṭṭut toḻil naṭattupavarkaḷaip peṟṟiruppatāltāṉ. muṉpellām intap pukaḻ ceṉṉai mūr mārkkaṭṭukku uṇṭu; pampāy nakarum ﻿payaṅkaramāṉa nakar eṉṟu pēcukiṟārkaḷ, cikappu viḷakkup pakuti maṟṟum pampāyil pattirikaikaḷil eḻutuvataip paṭittu irukkiṟōm.

pāricil nerukkaṭi, mikka pakutikaḷil kavaṉamākac cella vēṇṭum eṉṟu eṅkaḷ pēruntu vaḻikāṭṭi colli aṉuppiṉāḷ; ovvoru ūraip paṟṟiyum avarkaḷ takka aṟivippukaḷ tarukiṟārkaḷ. ataṉpaṭiyē naṭantatu. eṅkaḷil oru payaṇi paṇattaip paṟi koṭuttatāka vantu colkiṟār. maṟṟoruvarum atē aṉupavattai uṟuti ceytār.

atē pōla āmsṭarṭām eṉṟa nakaril viḻippāka irukkavēṇṭum. vaḻipaṟi ceytuviṭuvārkaḷ. kāraṇam kañcā apiṉ atikamāka avarkaḷ paḻaki varuvatāl kācukku etaiyum ceyyat tuṇivārkaḷ eṉṟu accuṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷ coṉṉatu uṇmai; aṅkaṅkē cuyaniṉaivu keṭṭu mayaṅkik kiṭakkum pōtaivācikaḷaic cantikka muṭintatu.

jermaṉiyil oru hōṭṭalil taṅkiyirunta iṭattil naṉṟākak kuṭittuviṭṭa oruvaṉ cuya niṉaivu illāmal taṭāl eṉṟu kīḻē viḻukiṟāṉ. atikak kuṭiyāl ippaṭi vāḻkkaiyai alaṅkōlamākkik koḷpavarkaḷ oru cilaraip pārkkavum muṭintatu. nam nāṭṭuc cārāyak kaṭaikaḷilum racikarkaḷ āṭi acaintu avarkaḷ pāṭuvataik kēṭṭu irukkiṟēṉ. avarkaḷ pāṭṭup potuvākap pakaimaiyaip pulappaṭuttum vacai purāṇaṅkaḷāka amaivataik kavaṉittu irukkiṟēṉ. nalla nilaiyil aṭakkamāka irukkiṟavarkaḷ pūvāṇamāka veṭippataip pārttirukkiṟēṉ. (tīmai atikam viḷaivatillai ataṉāl pūvāṇam eṉṟēṉ) itaiyellām pārkkumpōtu ﻿nammavarkaḷ maṭṭum kuṭittuviṭṭatum ēṉ nam nilai maṟakkiṟārkaḷ eṉṟu eṇṇuvatu uṇṭu. ivarkaḷ kaviñarkaḷ; kavitaikaḷ piṟakkiṉṟaṉa; avvaḷavutāṉ, aṅkēyum ippaṭip pitaṟṟāviṭṭālum cāṣṭāṅkamākat taraiyil viḻuntu atircciyai uṇṭākkiya oruvarai eṉṉāl iṉṉum maṟakka muṭiyavillai. kēṭṭāl “avar appaṭittāṉ; cātāraṇa cuyaniṉaivil avaraip pārkkavē muṭiyātu” eṉṟu terivittārkaḷ.

eṅkaḷōṭu pēruntil vanta payaṇikaḷil oruvar amerikka nāṭṭuk kaviñar eṉṟu niṉaikkiṟēṉ allatu kavitai racikarāka irukkavēṇṭum. nam nāṭṭil putuk kavitai vanta piṟaku vitavitamāṉa putumaiyāṉa cuvai mikka kavitaikaḷaip pāṭik kavitaikku racaṉaiyai ēṟpaṭuttivarukiṟārkaḷ. iṭaikkālattil ‘kāḷamēkam’ oruvar tāṉ iraṇṭu poruḷpaṭak kavitai eḻuti nakaiccuvai tōṟṟuvittavar.

“eṭṭēkāl laṭcaṇamē emaṉēṟum vākaṉamē” eṉṟa varikaḷ “avalaṭcaṇamē erumaikkaṭāvē” eṉṟa maṟṟoru poruḷaiyum tarukiṟatu.

ippoḻutu putukkavitaikaḷ cuvai taruvaṉavāka amaikiṉṟaṉa.

“vīṭṭukku viḷakkēṟṟa marumakaḷ tēvai” eṉkiṟāḷ māmiyār. ‘atai aṇaikkavum avaḷ tēvaippaṭukiṟāḷ eṉkiṟāṉ makaṉ’ eṉṟa karuttup paṭap putuk kavitai terivikkiṟatu.

‘āṭai vāṅka avaḷ nirvāṇattai vilaikku viṟkiṟāḷ” eṉkiṟatu putuk kavitai.

“empḷāymeṇṭu ekcēñcikku makaṉ pōkiṟāṉ taṉ aṭṭaiyaip putuppittukkoḷḷa. appaṉum ﻿colkiṟāṉ maṟakkāmal taṉ aṭṭaiyaip putuppikkum paṭi.

ippaṭic cuvaiyum karuttum mikka putuk kavitaikaḷai nam nāṭṭil ceytu varukiṟārkaḷ. avaṟṟai nammāl maṟakka muṭiyavillai.

antak kaviñar pala kavitaikaḷai avar collik koṇṭu avarē cirittukkoṇṭu vantār. maṟṟavarkaḷ avarukku mariyātai taruvataṟku avaṟṟaik kātu koṭuttuk kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ; āṉāl avarkaḷ cirikkavillai, pēruntu cellum vēkattil ataṉ varikaḷ cila citaintu pōyirukkum; avarkaḷukkup purintu irukkātu eṉa niṉaikkiṟēṉ; allatu avarait tiruptip paṭuttuvataṟkāka avarkaḷ ataik kēṭṭukkoṇṭiruntirukka vēṇṭum. ataippōṉṟa cūḻnilaikaḷ namakkum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. piṭikkiṟatō illaiyō maṟṟavarkaḷ colvataik kēṭṭuttāṉ tīravēṇṭum. anta maṉitarai iṉṉum eṉṉāl maṟakkamuṭiyavillai. kāraṇam :

antap pēruntu vaḻikāṭṭi oru paricai vaittiruntāḷ. payaṇam muṭintatum “inta pas ettaṉai mail ceṉṟirukkum” eṉṟu ovvoruvaraiyum kuṟittut tarumpaṭi kēṭṭu iruntāḷ. nāṉ iraṇṭāyiram mail eṉṟu eḻutit tantēṉ; maṟṟavarkaḷ avaravarkaḷ kaṇippuppaṭi eḻutiyiruntārkaḷ. antak kaviñar cariyāka āyirattu irunūṟu. eṉṟu eḻutiyiruntār. avar paricait taṭṭik koṇṭār. avarukku uyar raka matu pāṭṭil tarappaṭṭatu.

ovvoru tēcamum oru cila maṟakkamuṭiyāta campavaṅkaḷai cātaṉaikaḷai niṉaivuc ciṉṉamākap pōṟṟik kākkiṉṟaṉa; viḷamparappaṭuttukiṉṟaṉa. pāricil “īḵpil ﻿ṭavar” eṉṟa kōpuram anta nakarattiṉ niṉaivucciṉṉamākap pōṟṟappaṭukiṟatu. veṟum irumput takaṭukaḷ (Steal frame) ivaṟṟai iṇaittu ‘riviṭ’ aṭittup periya kōpuram akalamākat toṭaṅkic ceṅkuttāka eḻuppi irukkiṟārkaḷ. iṭaiyil ullācamākap poḻutaik kaḻikka hōṭṭalkaḷum kaṭaikaḷum irukkiṉṟaṉa. uyaramāṉa anta iṭaṅkaḷukkuc cella ‘tūkkikaḷ’ amaittu irukkiṟārkaḷ. anta ūrp paḷḷic ciṟuvarkaḷ ‘ekcarṣaṉāka’ anta iṭattiṟku varukiṟārkaḷ, kumpal kumpalāka avarkaḷ āciriyarkaḷōṭu vantu iṉpappoḻutāka ākkukiṟārkaḷ. pāṭip paṟakkum paṟavai olikaḷai antac ciṟuvarkaḷiṉ kalakalappu oliyil kēṭka muṭikiṟatu.

anta ‘ṭavaril’ iraṇṭu nilaikaḷ uḷḷaṉa; iṭainilai oṉṟu mēl nilai oṉṟu. iṭai nilaiyilēyē inta iṉpap poḻutu pōkku uṇavu akam kaṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. mēlnilaiyil virumpiṉāl pōyvaralām. nāṉ iṭainilaiyōṭu niṟuttikkoṇṭēṉ.

anta ṭavar pāriciṉ naṭuvil iruppatāl aṅkiruntu anta nakarai muḻumaiyākap pārkka muṭikiṟatu. nam ūr uyar nīti maṉṟak kaṭṭiṭattil paḻaiya oḷiviḷakkuk kaṭṭiṭam (light house) pōṉṟatu. itu kuṟukalāṉatu. atu parappu mikuti uṭaiyatu. aṇṇā nakarilum oru ‘ṭavar’ kaṭṭi irukkiṟārkaḷ. atuvum itaip pōṉṟa kaṟpaṉaiyai uṭaiyatutāṉ. mēlē ēṟi aṇṇā nakaraip pārkka muṭiyum. iṉṉum caṟṟut tolaikkāṭcikaḷum pulappaṭukiṉṟaṉa. maṉitaṉ cila camayam uyarap paṟantāltāṉ avaṉ taṉ vāḻnta vāḻum cūḻnilaikaḷaic caṟṟuc cintittup pārkka muṭiyum. ataṟku aṭaiyāḷamāka inta ṭavarkaḷ’ amaikiṉṟaṉa. ‘īḵpil ṭavar’ ēṟip pārtta nāṉ iṉṉum aṇṇā nakar ṭavarai ēṟip ﻿pārkkavillai. orunāḷ ēṟittāṉ pārkka vēṇṭum. iṅkē ‘uyar tūkki’ illai; atu oru kuṟaitāṉ. irukkalām; atu ceyalpaṭuvatu illai eṉṟu terikiṟatu.

anta īḵpil ṭavar anta nāṭṭiṉ ciṉṉam; atu u.ṇarttum ceytiyum uḷḷatu. irumput toḻil; iyantirak karuvikaḷ; toḻiṟcālaikaḷ ivaṟṟai vaḷarttāltāṉ nāṭu uyaramuṭiyum eṉṟa karuttai aṟivikkum oru aṟikuṟiyāy atu viḷaṅkukiṟatu.

peljiyam nāṭṭil oru aṭaiyāḷac ciṉṉam pōṟṟappaṭukiṟatu. aracaṉiṉ kuḻantai oruvaṉ kāṇāmal pōyviṭṭāṉ; avaṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭāṉ; avaṉ (ciṟu kuḻantai) iṟaivaṉ paṭaippai maṟaikkāmal niṉṟukoṇṭu oṉṟukkup pōkiṟāṉ; (atika coṟkaḷaip payaṉpaṭutta virumpavillai. teḷivākac colliviṭṭēṉ), atai oru ciṟu cilaiyākat teruc cantiyil vaittirukkiṟārkaḷ. atu anta nāṭṭiṉ aṭaiyāḷac ciṉṉamāka viḷaṅkukiṟatu. antap pommai pala vaṭi.vaṅkaḷil viṟpaṉai ākiṟatu.

teṉṉakattiṟkum taṉip perumai uṇṭu; tamiḻ nāṭṭiṉ āṭcic ciṉṉam tirukkōyil ciṉṉam; atu nam paḻamaic ciṟpak kalai, teyvīkam, paṇpāṭu ivaikaḷai viḷakkikkoṇṭu irukkiṟatu. ataṉ perumai veḷināṭukaḷil iruntu niṉaittup pārkkum poḻutu. tāṉ terikiṟatu. kōyilkaḷ ciṟpaṅkaḷōṭu kūṭiya inta aḻaku ulakil eṅkum illai eṉṟu kūṟiviṭalām. viññāṉam vaḷaravum, uyar kaṭṭiṭaṅkaḷ eḻuppalām; kalaic ciṟpaṅkaḷai ivarkaḷāl paṭaikka muṭiyātu. ataṉāltāṉ nam nāṭṭuc cilaikaḷ cila kaḷḷakkaṭattalum ceyyappaṭukiṉṟaṉa. avai cilaic ciṟappuk kāraṇamā pañca lōkaṅkaḷiṉ vilai matippiṉ uyarvu kāraṇamā ﻿cariyāka viḷaṅkavillai. namakku eṉṟu ōr varalāṟu uṇṭu; cātaṉaiyum uṇṭu; atu intat tirukkōyil kaṭṭiṭaṅkaḷ, ciṟpaṅkaḷ; avai carintukoṇṭē pōkiṉṟaṉa.

cila camayam avai puṟavaḷarcci muyaṟcikaḷukkut taṭaiyāka iruppatāl puṟakkaṇikkavum paṭukiṉṟaṉa. pala kōyilkaḷ vaḻipaṭuvōr kuṟaintu varuvatāl pāḻ paṭṭum varukiṉṟaṉa. pala periya kōyilkaḷ putuppikkap paṭṭum varukiṉṟaṉa. vēṅkaṭavaṉ tirukkōyil, tiruvaraṅkattu matiṟ kōyil, maturai mīṉāṭcik kōyil, murukaṉ malai mutirc cōlaikaḷ ellām veḷināṭṭu intiyarkaḷ tam nāṭṭuk kalait teyvaṅkaḷākap pōṟṟi varukiṉṟaṉar. amerikkāvil vēṅkaṭavaṉ kōyil eḻuppi uḷḷaṉar. iṅkilāntilum taṅkaḷ kalāccārattai maṟakkāmal irukka vēṅkaṭavaṉ tirukkōyil eḻuppappaṭṭu irukkiṟatu. eṅku iruntālum nammavarkaḷ nam nāṭṭuk kalāccārattai maṟakkāmal kāppāṟṟi varukiṟārkaḷ. puṟa māṟṟaṅkaḷ pātikkiṉṟaṉa. maṉōpāvaṅkaḷ vāḻvu muṟaikaḷ naṭaimuṟaikaḷ maṉa iyalpukaḷ māṟāmal aṅku vāḻum intiyarkaḷ intiyarkaḷākavē irukkiṉṟaṉar. cātikaḷai mīṟukiṟārkaḷ; kalappu maṇattait tuṇintu ēṟkiṟārkaḷ; eṉṟālum ‘intiyarkaḷ’ eṉṟa varaiyaraiyai mīṟa virumpuvatillai; maṇa vāḻvil cāti mīṟalkaḷ tuṇintu ēṟkappaṭukiṉṟaṉa. ivai veḷi nāṭṭiṉ vāḻviyal tākkam; atē cātiyil aṅkē eppaṭip peṇkaḷait tēṭamuṭiyum? ataṉāl inta virivu maṉappāṉmai avaciyattāl ēṟpaṭṭa oṉṟu eṉṟutāṉ kūṟamuṭiyum. cātikkuḷḷēyē maṇakkalappu muyalkiṟārkaḷ; muṭivatillai, ataṉāl inta aḷavukku maṉappāṅku peṟṟu ‘intukkaḷ’ eṉṟa varaiyaṟaikkuḷ kalappu maṇattaic ceytukoḷkiṟārkaḷ. cīkkiyarkaḷ iṅkilāntil laṇṭaṉil ‘ceḷathāl’ eṉṟa pakutiyil ﻿mikutiyākat taṅkik kaṭaikaḷil viyāpāram ceytu varu kiṉṟaṉar. avarkaḷ taṉi iṉamāka oṟṟumaiyōṭu iṉap paṟṟōṭu iyaṅki varukiṟārkaḷ.





taṉip paṇpāṭu

‘pūvē nī pūccūṭavā’ ituvum nam tamiḻ nāṭṭuk kalāccāram. pūvaiyaraip pūṅkoṭikaḷ eṉa aḻaippatil nām perumai koḷkiṟōm. koṭikaḷ pōṉṟu tavaḻum iṭaiyum meṉmaiyum nam makaḷiriṭam etir pārkkappaṭukiṉṟaṉa; kariya kūntalil pūkkaḷait tāṅki muṭippatu avarkaḷiṉ taṉiyaḻaku; kōyilkaḷukkuc cellum nam pāvaiyar paṭṭu uṭutti neṟṟiyil civappu iṭṭut talaiyil pūccūṭic celvatum maṟakka muṭiyāta kāṭcikaḷ. nammalar talaiyil pūccūṭic cellumpōtu avarkaḷ atai viyappākap pārkkiṉṟaṉar. pārkkaṭṭumē; namakku eṉṟu cila aḻakukaḷ pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa, avarkaḷ itaḻukkuc civappu ūṭṭukiṉṟaṉar. nammavarkaḷ neṟṟikkuc civappu tīṭṭukiṉṟaṉar. niṟaṅkaḷ vēṇṭum; anta niṟattai nammavar talaiyil pūkkaḷil kāṭṭukiṉṟaṉar. maṇamum ūṭṭukiṉṟaṉar. ceṇṭukaḷ avarkaḷukkut tarum maṇattai nam mallikaippūkkaḷ kūntalukkut tarukiṉṟaṉa.

itaip paṟṟiya oru piraccaṉaiyē caṅkap pāṭal oṉṟu eḻuppiyirukkiṟatu. atai oṭṭit tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum oru vātam naṭakkiṟatu.

iṟaivaṉē nakkīraraip pārttuk kēṭkiṉṟār:

‘pārvatikkuk kūntalil maṇam iyaṟkaiyā ceyaṟkaiyā?’ avarukkē oru mayakkam.

“paḻampāṭṭiṉ karuttu itu : talaiviyiṉ kūntaliṉ maṇattai vaṇṭē nī kaṇṭu irukkiṟāy. nī pala pūkkaḷai nāṭi ataṉ maṉattai nukarntu irukkiruy. anta maṇattōṭu itaṉai oppiṭṭuc col; inta naṟumaṇattaiviṭa atu ciṟantatā?” eṉṟu talaivaṉ oruvaṉ kēṭkiṟāṉ.

atu avaṉ kavitaiyil tōṉṟum nayam. atai oṭṭiyē inta vātam eḻumpi uḷḷatu.

ippaṭi entat talaivaṉum āṅkilap peṇṇiṉ veṭṭiya kūntalai vaittuk kavitai puṉaiya muṭiyātu. avaḷ kūntalum cittirikkappaṭṭa kūntaltāṉ; atil palavakai niṟaṅkaḷ tīṭṭappaṭukiṉṟaṉa. vāri muṭikkat tēvai illai; vāriviṭa avai amaintuḷḷaṉa. curuḷkaḷ akkūntalukkut taṉiyaḻaku tarukiṉṟaṉa. ētō inta niṉaivu eḻuntatu; eḻutiviṭṭēṉ. toṭarpu illaiyē eṉṟu eṇṇavēṇṭām; nāṉ tiṭṭamiṭṭuk kuṟippu vaittukkoṇṭu itai eḻutavillai eṉpataṟku itu oru aṭaiyāḷam.





pāricil oru naṭaṉam

pāris nakarattil pārtta oṉṟu; ataiyum colli viṭukiṟēṉ; ṭūrisṭup pēruntiṉar viruppam uḷḷavar ‘kāparē naṭaṉam’ ceṉṟu pārkkalām eṉṟu aṟivittaṉar. ataip pārkkap paṉṉiraṇṭu pavuṇṭu kaṭṭaṇam eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. atāvatu irunūṟu rūpāy aḷavu eṉṟu kaṇakkiṭukiṟēṉ. ivvaḷavu tūram pōy ataip pārkkāmal varuvatu eppaṭi, paṇam piṟaku campātittuk koḷḷalām; atai eppaṭi maṟupaṭiyum pārkka muṭiyum. ippaṭic colli nammai nām cila camayaṅkaḷil camātāṉam ceytukoḷkiruēm.

‘kāparē naṭaṉam’ pāris nakarattup pārampariyak kalai. atil pāris nakarattu aḻakikaḷ maṭṭum alla; ulakat﻿tiṉ pala pākaṅkaḷil iruntu naṭaṉap peṇkaḷ cērttukkoḷḷappaṭukiṉṟaṉar. atil paiyaṉkaḷum cērntu āṭukiṉṟaṉar. avarkaḷum aḻakil avarkaḷai veṉṟavarkaḷākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. vāṉa makaḷir inta māṉuṭattai eppaṭi makiḻvikka muṭiyum. ivarkaḷ atai virumpukiṟārkaḷ mūṭi maṟaippatil payaṉillai. cilaikaḷ uyir peṟṟu iṅkē nam muṉ ‘nāṅkaḷ maṉitarkaḷiṉ piratiniti uruvaṅkaḷ tāṉ’ eṉṟu colvatu pōlat tuṇintu niṟpatupōla avarkaḷ kāṭci tarukiṟārkaḷ. mēlai nāṭṭup peṇkaḷ aṇiyum uṭaiyāl vēṟupaṭukiṉṟaṉar; avarkaḷ cēlai uṭuttuvatu illai; palavakai caṭṭaikaḷaiyum kāl caṭṭaikaḷaiyum aṇintu tamakkeṉa oru pāṇi amaittu uṭukkiṉṟaṉar. nam nāṭṭu makaḷir cēlai kaṭṭiya mātar; antap peyar vāṅkiyavarkaḷ. iraṇṭum illāmal peṇ peṇṇākak kāṭci aḷikka muṭiyum eṉpatai anta naṭaṉattil kāṭṭi makiḻvittaṉar. nāṉ kaṇkaḷai mūṭikkoḷḷavillai. avarkaḷ cila iṭaṅkaḷai maṭṭum namakkāka mūṭiyē vaittaṉar. entavita viracamumiṉṟi mēlāṭai nīṅkiya vaṉappiṉaik kaṇṭu atai oru kalaipporuḷāka racikka muṭintatu. vaṇṇa mukaikaḷ itaḻkaḷ virinta pūkkaḷāka malarkiṉṟaṉa; aṉṉap peṭaikaḷ tāmarai malarai viṭṭut taṇṇīril tāvi naṭakkiṉṟaṉa. kāṭṭu mayilkaḷ mēkam kaṇṭu maṉam kuḷirntu tōkai virittu āṭukiṉṟaṉa. ciṟakaip peṟṟa teyva makaḷir, miṉṉum naṭcattiraṅkaḷ. kuḻantaiyiṉ malarnta cirippu ivaṟṟaiyellām anta naṭaṉak kāṭcikaḷil kāṇa muṭikiṟatu. anta iḷam vāliparkaḷ avarkaḷōṭu cērntu iṇaintu āṭiṉar. atu oru kalai; atai racikkumpōtu nām ñāṉikaḷ alla eṉṟa uṇarvōṭu iruntāltāṉ atu namakku viruntāka amaikiṟatu. ﻿kaiyil kōppaiyil ‘cāmpayiṉ’ eṉṟa matuvakai oru aḷavu ūṟṟit tantārkaḷ. ataip parukikkoṇṭē antak kalai viruntaik kaṇṭu īṭupaṭukiṟārkaḷ. ‘matuvum maṅkaiyum’ iraṭṭaip piḷḷaikaḷ eṉṟa kōṭpāṭṭai anta nilai niṉaivūṭṭukiṟatu.

ataiviṭa maṟṟoru ciṟiya kāṭci maṟakkamuṭiyāmal niṟkiṟatu. nāṅkaḷ anta naṭaṉa araṅkai viṭṭup pēruntu nōkki naṭakkiṟōm. naḷḷiravu nēram; viḷakkukaḷ ataip pakalākkukiṉṟaṉa. kūṭṭam kūṭṭamākavē nakarntu celkiṟōm.

pāri muṉai ‘cellārām’ kaṭaippakkam pōkiṟōmā eṉṟa niṉaivu eḻukiṟatu; uḷḷē cēlai viṟkiṟārkaḷ; ataṟkāka veḷiyē cellulāyṭ pommai; anta pommai oru viḷamparap poruḷ. ataṟku vitavitamāka uṭai uṭuttukiṟārkaḷ; kavarccip poruḷākavē irukkiṟatu.

iṅkē uṭaiyē uṭuttāmal ippaṭi oru pommaiyai uṭkāravaittāl atu kavarcciyākattāṉē irukkum. ‘kaṉṉip peṇ’ - itu paruvattaik kuṟikka vanta colli avaḷ maṇamāṉavaḷā illaiyā eṉpatu alla kēḷvi; kavarcci mikka iḷanaṅkai; ataic collaittāṉ kaṉṉippeṇ eṉṟa collaip payaṉpaṭuttukiṟēṉ. avaḷ āṭaiyillāmal ṣōkēs pommaiyaip pōl antak kaṭṭiṭattup paṭikkaṭṭu ōrattil uṭkāra vaikkappaṭṭu irukkiṟāḷ. naṭantukoṇṭē irukkiṟōm. anta uruvam miṉṉalpōl kāṭci aḷikkiṟatu: atu maṟaiyavillai. aṅkētāṉ uṭkārntu irukkiṟatu. nāṅkaḷ maṟaikiṟōm. anta uruvam oru viḷamparap poruḷ uḷḷē atu civappu viḷakku vīṭu eṉpataṟku aṭaiyāḷam. kaṭaip poruḷ veḷiyē ﻿viḷamparattukku vaikkappaṭṭu iruntatu. itai mēlum vimaricikka virumpavillai. atu pāris nakarattu iravu; avvaḷavutāṉ viḷakkam. avaḷ oru aṭaiyāḷam; vakaikaḷ uḷḷē vilaipporuḷāka uḷḷaṉa.

maṟantuviṭṭēṉ; anta naṭaṉattil iṭaiyiṭaiyē nakaiccuvai nikaḻccikaḷ pukuttappaṭṭaṉa. nakaiccuvai eṉṟu kūṟumpōtu nam tamiḻ naṭikai maṉōramāviṉ naṭippu niṉaivukku varukiṟatu. cōviṉ naṭippilum māṟṟattaik kāṇamuṭikiṟatu. tolaikkāṭciyil avarkaḷ naṭitta nāṭakaṅkaḷ taṉittaṉiyē paṭṭu māmiyāka kuḻantaikkāka ēṅkum tāyāka maṉōramā naṭikkiṟār. koñcaṅkūṭa nakaiccuvai illāmal tatrūpamāka maṉattait toṭakkūṭiya vakaiyil cōkak kumuṟalkaḷ tatumpa naṭittukkāṭṭukiṟār. atēpōla cō ‘perumāḷ paktarāka’ naṭikkiṟār; cātik kaṭṭuppāṭu tēvaiyaṟṟatu eṉṟa karuttaip pukuttum nāṭakam atu; avar nakaiccuvaikku iṭamē tarāmal naṭippu ellaiyait toṭṭuk kāṭṭukiṟār. nakaiccuvai naṭikarkaḷ cīriyas rōl eṭuttu naṭittuk kāṭṭa muṭiyum eṉpatai avarkaḷ tolaik kāṭci nāṭakaṅkaḷil kāṭṭiviṭṭārkaḷ.

anta naṭaṉattil ciṟitu māṟṟam viḷaivikkak kōmāḷik kiṇṭal nāṭakam oṉṟu naṭikkappaṭṭatu. anta araṅku atil muṉṉāl uṭkārntirukkum pārvaiyāḷarkaḷ pala tēcattup payaṇikaḷ. antat tamāṣ pala tēcattu racikarkaḷaik kavarattakkatāka iruntatu.

oruvaṉ vaḻi tavaṟip pattu pavuṇṭu nōṭṭuk kīḻē pōṭṭuviṭukiṟāṉ. atai yārum kavaṉikkavillai; āṅkilēyaṉ oruvaṉ atai eṭukkiṟāṉ; eṭuppataṟku muṉṉāl pala muṟai yōcittup piṉ eṭukkiṟāṉ. eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. maṟantuviṭṭatu. ruṣiya nāṭṭavaṉ ﻿oruvaṉ eṭukkiṟāṉ; eṭuppataṟku muṉ taṉ talaimaip pīṭam eṉṉa collumō eṉṟu añci añcip piṉ mēliṭattuk kaṭṭaḷai vanta piṟaku eṭukkiṟāṉ; cīṉākkāraṉ mutalil atai kāmirāvil pōṭṭō eṭukkiṟāṉ; atāvatu cīṉap payaṇikaḷ etaṟkeṭuttālum etaik kaṇṭālum uṭaṉē pōṭṭō eṭukkiṟārkaḷ eṉpatu antac cittirattiṉ kēlit taṉmai. amerikkaṉ oruvaṉ varukiṟāṉ. antap pattup pavuṇṭai eṭuppataṟku muṉ atē iṭattil taṉṉuṭaiya pattu pavuṇṭaik kīḻē pōṭṭup piṉ iraṇṭaiyum cēra eṭuttuc celkiṟāṉ. amerikkarkaḷ paṇam pōṭṭup paṇam eṭukkum maṉappāṉmai uṭaiyavarkaḷ; tairiyamāka mutalīṭu ceytu piṉ takka varuvāy īṭṭuvārkaḷ eṉpatu ataṉ karuttu. atu uṇmaitāṉ. mikap periya nakaraṅkaḷil aṭukkuk kaṭṭiṭaṅkaḷ, vacati mikka uṇavu akaṅkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ, maṟṟa iṭaṅkaḷai nōkkak kaṭṭaṇam kuṟaivu; vacati mikuti; eppoḻutum payaṇikaḷ niṟaivu; nalla varuvāy!

pireñcukkāraṉ varukiṟāṉ yōcaṉaiyē ceyyavillai; paṇattai eṭuttuk koḷkiṟāṉ; ataik koṇṭu oru puṭṭiyaiyum tuṇaikku oru kuṭṭiyaiyum kaippiṭittuk koṇṭu pōkiṟāṉ. paṇam kiṭaittāl aṉupavikkat terintavaṉ eṉpatu antak kēlic cittirattiṉ karuttu.

‘intiyā’ eṉṟa kural kīḻē eṅkaḷiṭamiruntu eḻup pappaṭṭatu. ataip paṟṟi avarkaḷ anta nāṭakattil cintikkavillai. nāmē ataippaṟṟic cintittukkoḷḷa vēṇṭiyatu. eṉṉaik kēṭṭāl avaṉ ataip pattirappaṭuttic cērttu vaippāṉ. kāraṇam avaṉukku etirkālattaip paṟṟiya accam mikuti eṉṟutāṉ ﻿collat terikiṟatu; nīṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟīrkaḷ? “avaṉ maṉaccāṉṟu uṭaiyavaṉ. uṭaiyavaṉiṭam tēṭik koṭuppāṉ” eṉpīrkaḷ. naṉṟi.

maṟṟaiya nakaraṅkaḷaiviṭa pirāṉcu tēcattu nakaraṅkaḷ pārkkattakkavai; aracarkaḷ vāḻnta varalāṟu. vīḻnta nikaḻccikaḷ, avaṟṟaik kāṭṭum ōviyaṅkaḷ annakaraṅkaḷil cittirittuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. pireñcup puraṭciyiṉ varalāṟu tīṭṭappaṭṭuḷḷatu. vaḻikāṭṭikaḷ antak kataikaḷai viḷakkikkoṇṭē celkiṟārkaḷ, antap pireñcu kaiṭukaḷaiyē āṅkilam terintavarkaḷai viḷakkic colla amartti irukkiṟārkaḷ. maṉṉarkaḷ āṇṭa tēcam atu. avarkaḷ LI)ṇimuṭi.kaḷ paṟikkappaṭṭa tēcamum atu.

jermaṉiyil ciṟappāka ‘iṭlariṉ’ koṭuṅkōṉmai; yūtarkaḷai oṟutta nikaḻccikaḷ ivaṟṟaic cittirittuk kāṭṭukiṟārkaḷ. iraṇṭām ulakappōriṉ viḷaivu namakku atikam teriyavillai. aṅkē atutāṉ eṅkum pēcappaṭukiṟatu. hiṭlar muṟiyaṭikkappaṭāviṭṭāl ulakattiṉ carittiramē māṟiviṭṭu irukkum; iṉṟu ulakam cutantiram jaṉanāyakam cōṣiyalicam eṉṟa inta mūṉṟu laṭciyaṅkaḷaip paṟṟi niṉaittē pārkkamuṭiyātu. jermāṉiyarkaḷ avarkaḷtāṉ ulakāḷap piṟantavarkaḷ eṉṟa kōṭpāṭu veṟṟipeṟṟirukkum. jermaṉi yuttattil kāliḻantavarkaḷ oru cilar nakarattuk kaṭai vītikaḷil taḷḷuvaṇṭiyil avar uṟaviṉarkaḷ pal taḷḷappaṭṭu varuvataip pārkka muṭintatu.

jermaṉi pōr muyaṟciyil īṭupaṭṭatāl entira uṟpattikaḷ vēkamākac ceyalpaṭṭaṉa. toḻil vaḷam perukiyatu. ataṉ toṭarcci iṉṟu jermaṉi entira vaḷarcci mikka nāṭāka vaḷarntu irukkiṟatu, matippu ﻿uyarnta kārkaḷ uṟpatti mikutiyāka uḷḷatu. nilakkari yum irumpum iyaṟkai vaḷamum mikka nāṭu ataṉāl atu toḻil vaḷam mikka nāṭāka viḷaṅkukiṟatu.

pōril tōṟṟuviṭṭa tēcaṅkaḷ jappāṉum jermaṉiyum tammaip pōrttaḷavāṭaṅkaḷ koṇṭu vaḷappaṭuttikkoḷḷa muṭiyātu. avarkaḷ kaṭṭuppaṭuttap paṭṭu irukkiṟārkaḷ. ataṉāl anta tēcaṅkaḷukkup peru naṉmai; avarkaḷ ākkap poruḷ paṭaippukaḷukkut tam āṟṟalaiyum caktiyaiyum kaṉimap poruḷkaḷaiyum payaṉ paṭuttukiṉṟaṉar. taram mikka entira miṉcārap paṭaippukaḷait tantu varukiṉṟaṉar.

enta oru nakarattiṟkuc ceṉṟālum pārkkat takunta kāṭcikaḷāka uyaramāṉa carccukaḷum kaṭaivītikaḷumtāṉ irukkiṉṟaṉa. kaṭaikaḷil ceṉṟu poruḷkaḷai vāṅka nām veḷiyē pōkiṟōm. aṅkē anta nāṭṭu makkaḷ kaṭaivītikaḷil kuḻumic cellum kāṭciyaik kāṇa muṭikiṟatu. kalakalappāṉa vāḻkkai; pala tēcappayaṇikaḷaik kāṇa muṭikiṟatu. avarkaḷ aṉaivaraiyum anta nāṭṭaic cērntavarkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu; kaṭaikkārarkaḷaittāṉ anta nāṭṭuvācikaḷ ‘ eṉṟu uṟutiyākak kūṟamuṭiyum, airōppiya nāṭukaḷ pala iṭattiliruntu ‘ṭūrisṭukaḷ’ vantu pōykkoṇṭu irukkiṉṟaṉar. atēpōl iṅkilāntilum ṣēkspiyar vāḻnta nakaram maṟṟum palkalaik kaḻakaṅkaḷ uḷḷa nakaraṅkaḷ inta iṭaṅkaḷil pala tēcattup payaṇikaḷaip pārkka muṭikiṟatu. ovvoru nāṭum pāratattai viṭa mikac ciṟiyavaiyē. avarkaḷ maṟṟa pakutikaḷukkuc celvatum, māṟṟam kaṇṭu makiḻvatum, cuṟṟulāc celvatum vāḻkkai naṭaimuṟaikaḷ ākiṉṟaṉa. ﻿jermaṉiyil mukkiyamāka nām cellum pakutikaḷ ellām ‘raiṉ’ nati nammait toṭarkiṟatu; vaḻiyelyellām tirāṭcaik koṭikaḷ; eṅkum pacumai: ippaṭiyē ēṟakkuṟaiya peljiyam hālantup pakutikaḷ kāṭci aḷittaṉa. nalla maḻai. iyaṟkai avarkaḷukku vaḷattai vārit tarukiṟatu, maṇ irumpaiyum kariyaiyum tōṇṭum aḷaviṟkut tantukoṇṭirukkiṟatu. toḻil nīṇṭakālamāka vaḷarkkappaṭṭu irukkiṟatu. nām oru poruḷai uṟpatti ceyvatu eṉṟāl ataṟku aṭippaṭai accukaḷ niṟuvavēṇṭum. kār uṟpatti eṉṟāl ataṟku vēṇṭiya accukaḷ (plants} tēvaippaṭukiṉṟaṉa. ivvāṟē ovvoru toḻilukkum aṭippaṭai accukaḷ vēṇṭum. avarkaḷ ēṟkaṉavē ittuṟaikaḷil muṉṉōṭikaḷāka iruppatāl niṟaiya entiraṅkaḷaik kārkaḷai uṟpatti ceyyum vacati vāyppukaḷ peṟṟirukkiṉṟaṉar.

nām orē oru tuṟaiyil mēlnāṭṭai oṭṭi mika vēkamāka muṉṉēṟi varukiṟōm. tiraippaṭat tuṟaiyil, avarkaḷ vimāṉaṅkaḷ helikāpṭarkaḷil caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ. nām tuppākki veṭikuṇṭu varai vantuviṭṭōm. intap paṭaṅkaḷ ippoḻutu vaṉmuṟai koḷḷaikaḷ ceyyat tūṇṭutalāka irukkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇāmal irukka muṭiyavillai. ‘nūṟāvatu nāḷ’ paṭam pārttuviṭṭu eppaṭik kolai ceyvatu eṉṟu kaṟṟukkoṇṭu atē vakaiyāṉa veṟittaṉattōṭu kuṭumpattaiyē aḻittāṉ ōr iḷaiñaṉ. atu avaṉ tanta vākkumūlam. mēl nāṭṭut tiraippaṭaṅkaḷai oṭṭi iṅkum caṇṭaik kāṭcikaḷ mikutippaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. viḷaivu: iṉṟaiya iḷaiñarkaḷiṉ maṉō nilai; kāntiyukam māṟic caṭṭa mīṟalkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa.

nām maṟṟa tuṟaikaḷil avarkaḷai oṭṭi vaḷaravēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ itaik kuṟippiṭavēṇṭi ﻿yirukkiṟatu. nām anta nāṭukaḷaip pōlat toḻil vaḷattāl muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭākiṟatu; muṉṉēṟuvōm eṉṟa nampikkai irukkiṟatu.

tirāṭcaik koṭikaḷai vaḻi eṅkum kāṇamuṭikiṟatu , ataṉāl aṅku ‘vaiṉ’ uṟpatti atikam naṭaipeṟu kiṟatu. pirāṉcil pāricukku arukē ‘cāmpeyiṉ’ eṉṟa vaiṉ vakai patappaṭuttappaṭukiṟatu. pūmikku aṭiyil cumār irupatu mail tolaiviṟkuc curaṅkavaḻi kīḻē tōṇṭappaṭṭu cumār irupatu muppatu aṭi akalap pātaiyil iraṇṭu pakkam puṭṭikaḷ aṭukkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil avai tēkki vaikkappaṭṭup paḻamaippaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. nāṟu āṇṭukaḷāka aṅku antat toḻil vaḷarkkappaṭṭu varukiṟatu. evvaḷavukku evvaḷavu atu puḷittup paḻamai peṟukiṟatō avvaḷavukkavvaḷavu ataṟku vilai mikuti eṉṟu terivikkap paṭṭatu.

aṅku ‘kuṭi kuṭiyaik keṭukkum’ eṉṟa aṟivuraiyaic coṉṉāl nammaip pārttuc cirippārkaḷ. tirāṭcaip paḻac cāṟukaḷaip patappaṭutti matuvakai ceyvatu mukkiyamāṉa toḻil; ataṉāl pala kuṭumpaṅkaḷ piḻaikkiṉṟaṉa. kuṭi kuṭumpaṅkaḷai vāḻavaikkiṉṟaṉa eṉpatutāṉ poruntum.





kirāmaṅkaḷaip pārkka muṭiyavillai

kallūriyil paṭitta nāṭkaḷil āṅkila vakuppukaḷil pāṭam naṭattumpōtu kirāmiyak kāṭcikaḷ cittirikkappaṭṭuk kavitaikaḷ paṭikkappaṭṭaṉa. kaviñar ‘kōlṭu smittu’ kirāmaṅkaḷiliruntu nakaraṅkaḷukkuk kuṭiyēṟi viṭuvatāl kirāmaṅkaḷ paḻaṅkāṭcikaḷai iḻantu povi viḻantuviṭṭaṉa eṉṟu eḻutuvār. ‘puṟakkaṇikkappaṭṭa ﻿kirāmam’ (deserted village) eṉṟa pāṭal iṉṉum niṉaivil niṟkiṟatu. kollaṉ ulaikkaḷattai ūti irumpai vaṭittuk koṭuppatum, paḷḷi āciriyar tam aṟivai vāri vaḻaṅkit taṉ perumitattaip pulappaṭuttuvatum, kirāmap pātiri makkaḷukku nalvāḻvukku vaḻikāṭṭuvatum ippaṭip pala kāṭcikaḷ cittirikkappaṭukiṉṟaṉa. kirāmaṅkaḷ puṟakkaṇikkappaṭum nilaiyai avar cittirikkiṟār. ippoḻutu aṅku kirāmaṅkaḷē illai eṉṟutāṉ colla muṭikiṟatu. aṉaittum nakar vaṭivam peṟṟu viṭṭaṉa. miṉcāram, tolaik kāṭcikaḷ, tolaipēcikaḷ, neṭuñcālaikaḷ, vacatimikka kārkaḷ kirāmaṅkaḷai nakaraṅkaḷāka māṟṟiviṭṭu irukkiṉṟaṉa. aṅkē pārkka muṭiyāta oṉṟu kirāmam tāṉ.

payirkaḷ paṇṇaikaḷ perum aḷavil mail kaṇakkil vaḷaikkappaṭṭu iyaṅkukiṉṟaṉa. vivacāyam takka toḻil karuvikaḷ mūlam naṭakkiṉṟaṉa. entiraṅkaḷ tuṇai ceykiṉṟaṉa. avaṟṟai ellām aṟiyum vāyppuk kiṭaikkavillai. ceṉṟa iṭamellām nakarkaḷaiyē kāṇa muṭintatu. vivacāya nāṭu eṉpatu māṟṟappaṭṭu muṟṟilum toḻilvaḷam mikka nāṭāka iṅkilāntu māṟiviṭṭatu. avarkaḷukkuk kāykaṟikaḷ uṇavuvakaikaḷ veḷināṭukaḷiliruntu vantu kuvikiṉṟaṉa.

aṅkaṅkē kōḻip paṇṇaikaḷ, māṭukaḷ, āṭukaḷ, paṉṟikaḷ paṇṇai muṟaiyil vaḷarkkappaṭṭu vēṇṭiya iṟaicci cantaikaḷukku vantu cērkiṉṟaṉa. pāl paṇṇaikaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa. ivai ellām perutta aḷavil mikka mutalīṭṭu muṟaiyil toḻilkaḷāka naṭattappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu terikiṟatu. mottamākap pārkkumpōtu nakaraṅkaḷaip pārkka muṭintatē tavira kirāmaṅkaḷaip pārkka muṭiyavillai eṉṟutāṉ kūṟa muṭikiṟatu.





﻿poḻutu pōkku

kuḻantaikaḷukku ovvoru nakarilum ‘makiḻvu araṅku’ (amusement Park) potuvāka naṭattukiṟārkaḷ. periyavarkaḷum aṅkuc celkiṟārkaḷ. uḷḷē ciṟuvarkaḷ rayil toṭaril ēṟi amarkiṟārkaḷ. nam ūr poruṭkāṭcikaḷil uḷḷavai pōṉṟavai avai, atil ēṟic cuṟṟi vara iṅkupōltāṉ kaṭṭaṇam celutta vēṇṭum.

‘ciṟu kārkaḷ’ atil ēṟi avarkaḷē avaṟṟai ōṭṭukiṟārkaḷ. avai maṟṟa kārkaḷōṭu mōtukiṉṟaṉa. mōtāmal ōṭṭic cellavēṇṭum. niṟaiya kācu pōṭṭuc cūtāṭum karuvikaḷ poruttappaṭṭu irukkiṉṟaṉa. vitavitamāṉa viḷaiyāṭṭukkaḷ atil kācu iṭṭu iḻappatu oru poḻutupōkkāka amaikiṟatu. aṅkē pala ciṟuvarkaḷaik kāṇamuṭikiṟatu. periyōrkaḷum ac ciṟuvarkaḷōṭu vantu avarkaḷ viḷaiyāṭṭil paṅku koḷkiṉṟaṉar.

veyyil vantāl avarkaḷukkuk koḷḷai makiḻcci; kutiraikaḷil peṇkaḷ ēṟip payiṟci peṟac celvatu pārkka muṭikiṟatu. kaṭalil ōṭaṅkaḷaic celutti maciḻvu koḷkiṉṟaṉar. maṇaṟpāṅkil cūriya oḷi paṭumpaṭi cāyntu ōyvu koḷvatil ellaiyillā makiḻvu kāṇkiṉṟaṉar.

kārkaḷil kuṭumpam kuṭumpamāka intak kaṭaṟkarai ōraṅkaḷil iṉpap poḻutu pōkkai aṭaiya vantu kuḻumukiṉṟaṉar. avai viṭumuṟai nāṭkaḷāyiṉ kūṭṭam mikutiyākiṉṟatu.





vīṭṭukkoru kār

avarkaḷ vāḻkkai vacatiyaik kākkiṭac curukkamākac coṉṉāl ovvoru vīṭṭu muṉpum oru kār ﻿niṟkiṟatu. oṉṟu eṉpatu cātāraṇam. atikamum niṟkalām. nām vīṭṭukku oru caikkiḷ vaittukkoḷvatu pōla avarkaḷ kār vaittirukkiṟārkaḷ. ṣeṭṭil pattiramākap pūṭṭi vaikkappaṭavēṇṭum eṉpatu illai. kārkaḷai yārum tiruṭamāṭṭārkaḷ; avaṟṟiṟku ūṟum viḷaivikka māṭṭārkaḷ; veḷiyilēyē niṟutti vaippārkaḷ, avaravar vacatikkum nilaimaikkum ēṟpaṭak kārkaḷiṉ tarātaram vēṟupaṭṭu irukkum. eppaṭiyum kār irukkum.





ṭākcikaḷ

atu kuḷir nāṭu, nam nāṭṭaip pōl āṭṭō rikṣākkaḷ, caikkiḷ rikṣākkaḷ, kaivaṇṭikaḷ ivaṟṟaip pārkka muṭiyātu. ‘pōṉ’ ceytāl ṭākci vīṭṭukku vantu cērum. peṇkaḷum ṭākciyai oṭṭu kiṟārkaḷ, periya lārikaḷilum peṇkaḷ iruntu ōṭṭuvataip pārkka muṭintatu. kuṟippiṭṭa kaṭṭaṇattukku mēl avarkaḷ kai nīṭṭi vāṅkiyatu illai; enta etirpārppum avarkaḷiṭam kāṇappaṭuvatu illai. caikkiḷ, skūṭṭarkaḷ , mōṭṭār caikkiḷkaḷum oru cilar vaittirukkiṉṟaṉar. ellām vēkamākac cellum iyalpiṉa. cālaikaḷiṉ naṭuvil nām pōvatu kūṭātu; ceṉṟāl uyirukku āpattu eṉṟutāṉ kūṟamuṭiyum. metuvākak kārkaḷ pōvatē kiṭaiyātu. cālaikaḷaik kaṭakkum pōtu vitimuṟaikaḷai mīṟuvatu illai. ataṉāl vipattukaḷ tavirkkappaṭukiṉṟaṉa. aṅkē kār ōṭṭip paḻakiyavarkaḷ iṅkē vantu ōṭṭuvatu mikavum kaṭiṉam. ēṉeṉil teruvil yār eppaṭi naṭappārkaḷ kuṟukkiṭuvārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu, piḷāṭpārattil naṭappatē illai; naṭakkumpaṭi avai tūymaiyāka iruppatum illai. enta iṭattil vēṇṭumāṉālum cālaikaḷaik kaṭakkiṟōm.





﻿kārkaḷ hārṉ ceyvatu illai

anta nilaimai iṅkup pārkkavē muṭiyātu. oli perukkiṉāl vaḻi kiṭaikkum eṉṟu lārikaḷil eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ‘iṉṭi.kēṭṭarkaḷ’ kār eppaṭit tirumpukiṟatu eṉpataic cuṭṭik kāṭṭiviṭum. potuvākap periya pātaikaḷil pōka oru vaḻi; vara oru vaḻi; etir etirē mōtikkoḷḷa vāyppu illai. atāvatu iṭatu pakkam muḻuvatum oru pāti pōkum vaṇṭikaḷ; valatu pakkam muḻuvatum etir vaṇṭikaḷ. ataṉāl kārkaḷ mōtikkoḷḷa vāyppu illai. iṅkilāntil iṭatu pakkam pōkiṉṟaṉa. pirāṉcil valatu pakkam pōkiṉṟaṉa. iṅkilāntu muṟaiyaittāṉ nām piṉ paṟṟukiṟōm. iṅkilāntil iṉṉum mail kal tāṉ kaṇakkil irukkiṉṟatu. pirāṉcil kilō mīṭṭarkaḷ kaṇakku. nām paḻaiya muṟaiyai māṟṟi kilō mīṭṭar kaṇakkukku vantirukkiṟōm, rūpāykku 16 aṇā paḻaiya kaṇakku; ippoḻutu nūṟu paicā; nām aḷavaikaḷai ippoḻutu māṟṟik koṇṭōm.

iṭatu pakkam pōkum vaḻiyil mūṉṟu pātaikaḷāka iyaṅkukiṉṟaṉar. mika ōramākap pōkiṟa vaṇṭikaḷ metuvākap pōkum iyalpiṉa; ataṉaik kaṭakka aṭutta pātaiyil cellalām. iṭaiyil naṭuttaramāṉa vēkam;. iraṇṭaiyum kaṭakka valatu ōram. vēkamākac cellalām. inta mūṉṟu pātaikaḷ teḷivāka iyaṅkuvatāl mōtalkaḷ nikaḻvatu illai.

viḷakku oḷikaḷ kāṭṭum aṟikuṟikaḷ koṇṭu kārkaḷ oṉṟai oṉṟu purintukoṇṭu vaḻi viṭṭuc celkiṉṟaṉa. entak kāraṇattaik koṇṭum ‘hārṉ’ ceyvatu illai. vaṇṭikaḷil hārṉkaḷ poruttappaṭṭu irukkum. mikavum avacaramāṉa nilaiyil ﻿apāyam tavirkka vēṇṭiya cūḻnilaiyil maṭṭum oli perukkalām eṉṟu colkiṟārkaḷ.

maṟṟoṉṟu kāril muṉ cīṭṭil uṭkārntiruppavar vimāṉattil celvatu pōl iṭuppaic cuṟṟi pilṭukaḷ kaṭṭikkoḷḷa vēṇṭum. kuḻantaikaḷai entak kāraṇaittaik koṇṭum muṉ cīṭṭil uṭkāravaikkak kūṭātu. ṭākci ōṭṭikaḷukku maṭṭum vitivilakku uṇṭu. avarkaḷukku pilṭukaḷ tēvai illai.

iravil nīṇṭa vaḻikaḷaik kārkaḷ kaṭantu celkiṉṟaṉa, vaḻiyil yārāvatu maṭakkuvārkaḷē eṉṟa accamē illai; ataippōṉṟa nikaḻccikaḷ naṭappatē illai.

vaḻiyil vaṇṭi. paḻutu ākiviṭṭāl eṉṉa ceyvatu? vaḻippātaiyil āṅkāṅkē iṭaiveḷi viṭṭut tolaipēcik karuvikaḷ poruttappaṭṭu irukkum. aṅkiruntu kār paḻutupārkkum kampeṉikku pōṉ ceytāl avarkaḷ vantu paḻutu pārttuc cari ceytu utavukiṟārkaḷ. ivarkaḷai avarkaḷ kārkaḷil ēṟṟi aṉuppi viṭṭu nitāṉamāka vaṇṭiyaip paḻutu pārttup piṉ avarkaḷiṭam cērppikkiṟārkaḷ. ataṟku eṉṟu oru kaṭṭaṇam celutti anta niṟuvaṉaṅkaḷil uṟuppiṉar ātal vēṇṭum. ataṉāl vaḻiyil kār keṭṭuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa payamē avarkaḷukku uṇṭāvatu illai. vaḻi neṭuka oḷi viḷakkukaḷ vaḻi kāṭṭukiṉṟaṉa. *enta nērattilum kūppiṭṭa kuralukkup pōlīcu utavi vantu cērntuviṭum.

peṭrōl paṅkukaḷil iṅku ataṉ ūḻiyarkaḷ vantu peṭrōl pōṭṭu utavukiṟārkaḷ. anta nilai aṅku illai. avarkaḷē antak kuḻāyaik kāril poruttit tēvaiyāṉa aḷaviṟkup pōṭṭukkoḷkiṟārkaḷ. kaṭaikkārar uḷḷiruntē kaṇakkut terintu koḷḷak karuvikaḷ irukkiṉṟaṉa, irunta iṭattil iruntē ‘pil’ tokai peṟṟukkoḷkiṟārkaḷ.

kārkaḷ kaḻuvappaṭa vēṇṭumāṉāl ataṟku uriya iṭattil niṉṟāl pōtum. nām uḷḷēyē irukkalām. aṅku uḷḷa kuḻāykaḷ nīrai vāri iṟaittuc cuttam ceytu viṭukiṉṟaṉa. itu oru vacati; peṭrōl paṅkukaḷ cilavaṟṟil irukkiṉṟaṉa.

kārkaḷukku ṭayarkaḷukku aṭikkaṭi kāṟṟu aṭippatē. illai, nalla valuvāṉa ṭayarkaḷ; oḻuṅkāṉa cālaikaḷ; ṭayarkaḷ tēyvatum illai; kāṟṟu iṟaṅkuvatum illai.





ṭikkaṭṭu illāmal payaṇam

rayilkaḷil ṭikkaṭṭu vāṅkāviṭṭālum payaṇam ceyyalām; ataṟkāka avarkaḷ iraṭṭippuk kaṭṭaṇam kēṭpatu illai; iṟaṅkum iṭattil ṭikkaṭ vāṅkātavarkaḷ celvataṟkut taṉi vaḻi vaittu irukkiṟārkaḷ; aṅkē avarkaḷiṭam colliviṭṭu uriya kaṭṭaṇattaiyum celuttiviṭalām. nām eṅkiruntu payaṇam toṭaṅkiṉōm eṉpatai nām colla avarkaḷ nampukiṟārkaḷ.





eppaṭi inta vaḷarcci ?

ippaṭi, oru kēḷvi eḻattāṉ ceykiṟatu. avarkaḷ nammai aṭimaippaṭutti nam celvam ellām koḷḷai koṇṭu pōṉārkaḷ eṉpatu varalāṟṟu uṇmai, ataip paṟṟi ippoḻutu vimaricittup payaṉ illai, nam nāṭṭuk ‘kōkiṉūr vairam', iṉṉum avarkaḷ vilai ﻿yuyarnta maṇikaḷaiyum poṉ muṭikaḷaiyum iṉṉum ariya poruḷkaḷaiyum vaittuk kāṭcip poruḷāka vaittuḷḷaṉar. āppirikkāvil iruntu koṇṭuvanta vairakkaṟkaḷ mikuti. iṉṟu avaṟṟai araciyiṉ uṭaimaikaḷāka ākkikkoḷḷāmal kāṭcip poruḷāka nāṭṭu uṭaimaiyākap pātukāppatu pārāṭṭat takkatākum.

ulaka nāṭukaḷ palavaṟṟait tam āṭciyiṉ kīḻ vaittu āṇṭatum antak kālattilēyē avarkaḷ vāṇipat toḻilil vaḷarcci peṟṟiruntaṉar. avarkaḷ toṭarpāltāṉ nam nāṭṭil rayil amaippukaḷ, vimāṉam iṉṉum pala vacatikaḷ ēṟpaṭṭatai maṟukka muṭiyātu; oru nāṭu ataṉ iyaṟkai vaḷattāl muṉṉēṟukiṟatu eṉṟu maṭṭum iṉṟu kūṟamuṭiyātu. avarkaḷ aṟivu vaḷarcci, āṟṟal, kalvi, eṭuttu naṭattum tiṭṭaṅkaḷ ivaṟṟaiyum poṟuttu uḷḷatu. aṇṭai ayal nāṭukaḷāl pōrt tākkutalkaḷ nikaḻum eṉṟa accam iruppatāl nam nāṭṭut toḻil vaḷarcci, celvam pōrk karuvikaḷukkum paṭai vaṉmaikkum payaṉ paṭuttappaṭukiṉṟaṉa, vaḷarum nāṭukaḷ vēkamāka vaḷara muṭiyātataṟku intap pōr accam mukkiya kāraṇamāka irukkiṟatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.

intap pōr accam anta nāṭukaḷilum uḷḷaṉa. nērt tākkutal varum eṉṟu avarkaḷ etirpārkkavillai. jermaṉi yuttam avarkaḷ maṉattil pacumarattāṇi pōl patintu uḷḷatu. maṟupaṭiyum oru ‘hirōṣimā’ nikaḻakkūṭātu eṉṟa uṇarvu airōppā muḻuvatum uḷḷatu. aṇukuṇṭāl uṇṭākum aḻivukaḷai oru tiraippaṭam cittirittuk kāṭṭukiṟatu. atai oru vīṭiyōvil pārkka muṭintatu. nalla vaḷamāṉa vāḻkkai ﻿eppaṭit tīyntu pōkiṟatu eṉpataik kāṭṭukiṟatu antap paṭam; vāḻum maṇ; atil uḷḷa makkaḷ koṭumaiyāṉa nōykaḷukku iraiyāki uruttirintu aḻikiṟārkaḷ. jīvaṉkaḷ uṟpatti ākamuṭiyāta oru pēraḻivu; kuḻantaikaḷ kuṟaipāṭu uṭaiyaṉavākap piṟakkiṉṟaṉa. ippaṭi oru paṭattaip pārkkumpōtu avarkaḷ aṅku nimmatiyāka illai eṉpatai uṇara muṭikiṟatu. ellā vaḷaṉum iruntum, vāḻkkaiyil uṟutippāṭu iruntum, iyaṟkai vaḷam niṟaintum, toḻil perukkam iruntum nampikkaiyāṉa āṭciyiyalkaḷ ceyalpaṭṭum mottamāka inta maṉita iṉattiṉ etirkālattaip paṟṟiya accam anta nāṭukaḷil irukkiṟatu. avvap poḻutu aṇukuṇṭu etirppu iyakkaṅkaḷ airōppāvil tōṉṟik kural koṭukkiṉṟaṉar. amerikkāvilum inta iyakkam eḻuntu kural koṭukkappaṭukiṟatu. pārata nāṭṭil namakkup palvēṟu piraccaṉaikaḷ iruppatāl itaippaṟṟi atikam kavalaippaṭāmal irukkiṟōm. eṉṟālum pāratap piratamar aṇmaiyil itai eṭuttuc colla amerikkāvukkum airōppāviṟkum payaṇam ceytatai nammāl maṟakka muṭiyātu. ulaka araciyal kaṇṇōṭṭam uṭaiya ovvoruvarukkum ulakam aḻiyāmal irukkavēṇṭum; aṇu āyutam muṟṟilum tavirkkappaṭavēṇṭum; aṟivu aṟṟam kākkum karuvi eṉpataṟku ilakkāka māṉiṭam ceyalpaṭa vēṇṭum eṉṟa viḻippu ulaku eṅkaṇum nilavukiṟatu; nipantaṉaikaḷ, pēccukaḷ, tiṭṭaṅkaḷ, karuttup parimāṟṟaṅkaḷ, ākkapūrva muyaṟcikaḷ ulakap pēraracukaḷ mēṟkoṇṭu varukiṉṟaṉa.

nām anta tēcaṅkaḷiṉ pōkkukaḷaiyum cintaṉaikaḷaiyum vaḷarccit tiṭṭaṅkaḷaiyum vāḻviyal muṟaikaḷaiyum nōkkaṅkaḷaiyum aṟiyum pōtu kuṟaivu niṟaivukaḷ terintukoḷḷa vāyppukaḷ irukkiṉṟaṉa, ﻿kalvi muṟaiyil nām karutattakka cila nalla amaippukaḷ aṅkē uḷḷaṉa; nam piḷḷaikaḷukkup payaṉ uḷḷa kalvi eṉṟu paṭumāṉāl aṅkup perum pōṭṭi ēṟpaṭukiṟatu. pōṭṭikaḷ atikamākum pōtu ūḻalkaḷum uṭaṉ viḷaikiṉṟaṉa. ataippaṟṟi atikam eḻutuvatu tēvaiyaṟṟa oṉṟu; teriyātataic colliyatu ākātu. nūliṉ taram kuṟaintuviṭukiṟatu . nam kuṟaikaḷai eṭuttuc coṉṉāl tavaṟu illai. avaṟṟai eppaṭi māṟṟa muṭiyum? vaḻi kūṟa muṭiyavillai. ataṉāl pēcip payaṉ illai .

oru cila paṭippukaḷ payaṉ uḷḷavai eṉṟu matippiṭappaṭukiṉṟaṉa. ataṉāl maṟṟa tuṟaikaḷil māṇavarkaḷukku nampikkai illāmal pōkiṟatu. maṟṟoru kēṭu ippoḻutu kalviyaic cuṟṟi vaṭṭamiṭukiṟatu. tiraippaṭaṅkaḷ nam māṇavarkaḷai mikavum kuṟaivāka matippiṭṭu avarkaḷ oḻuṅkaṟṟavarkaḷ eṉpatu pōlak kāṭṭukiṉṟaṉa, ‘oru talai rākam’ mutalil itaṟku vaḻi kāṭṭiyatu; pāliyal piṉṉaṇiyil māṇavarkaḷaic cittirittuk kāṭṭukiṟatu. nam kalvi niṟuvaṉaṅkaḷaiyē cāṭuvatākiṟatu. kataiyil karu vēṇṭum eṉpataṟkāka māṇavarkaḷiṉ orutalaippaṭṭa vāḻkkai muṟaikaḷai mikaippaṭuttik kāṭṭukiṟatu, intap paṭaṅkaḷai eṭukkak kallūri niṟuvaṉaṅkaḷē iṭam aḷikkiṉṟaṉa. ivai cintittup pārkka vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ. kātal paṭu tōlvikaḷukkuk kallūrikaḷ nilaikkaḷam eṉpatu pōṉṟa tiraic cittiraṅkaḷ perukiviṭṭaṉa.

muṉpellām āciriyarkaḷai mukkiyamākat tamiḻāciriyarkaḷaik kiṇṭal ceytu nāṭakam eḻutiṉārkaḷ. avarkaḷ nāṭakattiṟkuk kōmāḷittaṉattukkup payaṉ paṭṭārkaḷ. iṉṟu māṇavarkaḷ kātal kīḻmaikaḷukku ﻿uriyavarākak kāṭṭappaṭukiṉṟaṉar. itu tēvaitāṉā? kalviyiṉ tarattil inta niṟuvaṉaṅkaḷil nampikkai iṉmaiyē itaṟkuk kāraṇamākiṟatu. avarkaḷ paṭikkac cellavillai; intak kēḷikkaikaḷukkuttāṉ pōkiṟārkaḷ eṉṟu aṟivikkappaṭukiṟatu. atu uṇmaiyākavum irukkalām; nām maṟukka muṭiyātu . ētō nām kalvit tuṟaiyaip poruttavarai ceyaliḻantu niṟpatu pōṉṟa uṇarvu eḻattāṉ ceykiṟatu. paṭittāl avaṉukku atai oṭṭi etirkālam illai eṉpatu teḷivāṉa uṇmai. lāṭṭari cīṭṭu vāṅkuvatum palkalaik kaḻakap paṭṭac cīṭṭu vāṅkuvatum cila camayaṅkaḷil camamākiviṭumō eṉṟa accam tōṉṟukiṟatu. vēlaiyillāmal ‘lāṭṭari’ aṭikkiṟāṉ eṉṟa paḻamoḻi itaṟkuc cāṉṟu tarum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

ṭākṭar mu. va. ‘ki.pi. iraṇṭāyiram’ eṉṟa nūl oṉṟai eḻutiyirukkiṟār. uyarnta camūkak kōṭpāṭukaḷ; uḻaippuk kuṟaivu; cikkalaṟṟa teḷivāṉa vāḻkkai ippaṭi amaiyavēṇṭum eṉṟa kāṭṭiṉārkaḷ. ki.pi. iraṇṭāyirattai neruṅkiviṭṭōm entat teḷivum ēṟpaṭavillai. ataṉāl camutāyattil vaḷarcciyē illai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. vaḷarnta nāṭukaḷil cila nalla amaippukaḷ uruvākkappaṭṭuḷḷaṉa. avai kaṟpaṉai illai; maṉita cātaṉai. avaṟṟai nāmum aṭaiya muṭiyum; mutalil avai eṉṉa eṉpatait teḷivāka aṟiya vēṇṭum. aṟiya muyalvatu tēvaippaṭukiṟatu.





naṉṟi navilal

veḷḷaiyarkaḷ oru ciṟu naṉmai ceytālum utaviṉālum uṭaṉē ‘naṉṟi’ eṉṟu collum paḻakkattaip pārkkiṟōm. nāmum aṅku avvāṟu collip paḻakik ﻿koḷkiṟōm. itaṉāl utavi ceytavar paṇi ceytavar maṉamakiḻcci aṭaikiṉṟār. nām avarkaḷukkuk kaṭamaippaṭṭu irukkiṟōm eṉpatai uṇarttukiṟōm, antap paḻakkam nam pēccuk kūṭṭattilum mēṟkoṇṭu varukiṟōm. kūṭṭam muṭintatum ‘naṉṟi navilal’ eṉṉum campiratāyam iṅku naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. itu mēl nāṭṭup paḻakkam.

putitāka oruvaraic cantikkumpōtu avaraip pārttu ‘vaṇakkam’ collutalum avarkaḷaip pārttuk kaṟṟukkoṇṭa paḻakkam. ‘nalla nāḷ ākuka’ (good morning) eṉṟu cantittu oruvarai oruvar nallurai pēcic cantittukkoḷkiṟōm. pēcuvataṟku muṉ ‘hallō’ eṉṟu colluvatum mēl nāṭṭup paḻakkam. mālai vēḷaikaḷil taṉiyē calaikaḷil uṭal nalattukkum, aṭaṅkik kiṭakkāmal iruppataṟkum veḷiyē cuṟṟi naṭantu varuvēṉ; vayatu mikka mutiyavarkaḷ avarkaḷ muṉpiṉ teriyātu. nāṉ oru intiyaṉ; avar oru āṅkilēyar; nāṉ aṅkētāṉ eṅkō taṅkiyirukkiṟēṉ eṉpatu maṭṭum teriyum. etirē varumpōtē ‘good morning’ eṉṟu colliviṭṭuc celvārkaḷ. nāṉum uṭaṉukkuṭaṉ ‘good morning’ eṉṟu collic cirittuviṭṭu mēlē pōvēṉ. puṉmuṟuvalāl oruvarai oruvar makiḻvikkum aṉpu muṟaiyaik kaṇṭu makiḻntu irukkiṟēṉ. ataṟku mēl entap pēccum toṭarātu .

maṟṟoṉṟu nām pēcumpōtu iraiccal pōṭṭup pēcip paḻakiviṭukiṟōm. atai avarkaḷ virumpuvatillai. iṅkē kaṇavaṉum maṉaiviyum nērukku nēr aṭittukkoḷḷāta kuṟai; ataṟku māṟāka ucanta kuralil maṟṟavar pēcamuṭiyātapaṭi aṭakka muyalkiṟōm. ﻿'nī pēcātē’ eṉpatutāṉ itaṉ aṭaiyāḷam; aṭakkumuṟaiyākum; yāriṭamum taṉmaiyāka aṭakkamākak kuṟainta kuralil pēcuvatu avarkaḷ naṟpaḻakkaṅkaḷil oṉṟākum. oruvar maṟṟoruvarai matikkumpōtē paṇivu ēṟpaṭukiṟatu. itaic ceyyalāmā ceytu taraṭṭumā eṉṟa pāṇiyil ippēccukaḷ amaikiṉṟaṉa. piṟariṭattil uḷḷa nallatai eṭuttuc collip pārāṭṭuvatu avarkaḷiṭam kāṇappaṭum nalliyalpu eṉak kūṟalām. kuḻantaikaḷ itaṉāl ūkkam peṟukiṉṟaṉar. āṟṟalōṭu vaḷarkiṉṟaṉar. kaṭaikaḷil poruḷ vāṅkum pōtu naṉṟi naviṉṟē ataip peṟukiṟārkaḷ. mēlai nāṭṭil itu paḻakiviṭṭa paṇpu ākum. maṟṟavarkaḷaip puṇpaṭuttāmal naṭantukoḷvatu eppaṭi eṉpatai avarkaḷiṭam iruntu nām kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya oṉṟākum.





nakaip pittu

nam nāṭṭut tiruccannatikaḷ mukkiyamāka ammaṉ cannatikaḷil atteyvaṅkaḷ antak kōyiliṉ antastu oṭṭi. āparaṇaṅkaḷ aṇintuḷḷaṉa. teyvaṅkaḷukkup poṉṉum maṇiyum kirīṭaṅkaḷākavum aṇi āparaṇaṅkaḷākavum cūṭṭi aḻaku pārkkiṟōm, itu nam nāṭṭuk kalāccāram.

nam peṇkaḷ aḻakāka irukkiṉṟaṉar. avarkaḷukku antastaic cērkkap poṉṉum maṇiyum aṇiyum nakaikaḷāka amaikiṉṟaṉa. avarkaḷai aḻakākap pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai irukkiṟavarkaḷ pōṭṭukkoḷkiṟārkaḷ; illātavarkaḷ iruntāl nallatu eṉṟu eṇ kiṟārkaḷ. cila camayam iraval vāṅkiyum pōṭṭukkoḷkiṉṟaṉar. aḻakukkākap pōṭṭuk koḷḷum nakaiḷ antastiṉ aṭaiyāḷamākavum māṟukiṟatu.



﻿inta nilaimai aṅku illai. avarkaḷ antastukkāka aṇivatu illai; aḻakukkāka oṉṟu iraṇṭu pōṭṭukkoḷkiṟārkaḷ. kaḻuttil ceyiṉāka irukkalām; kaiyil mōtiramāka oḷi taralām; avvaḷavutāṉ. atu avarkaḷ kalāccāram. avarkaḷ peṇmaiyiliruntu viṭupaṭa muyalkiṟārkaḷ; āṇkaḷōṭu pōṭṭiyiṭuc caricamamāka vāḻa muyalum muyaṟciyil peṇmaikkē. uriya taṉittuvaṅkaḷai avarkaḷ vaḷarttukkoḷvatu illai. ‘āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikarc camāṉamāka vāḻvaminta nāṭṭilē’ eṉṟu pārati kural koṭuttāṉ. piṟa nāṭṭil vāḻkiṟārkaḷ atupōla nāmum inta nāṭṭil vāḻvōm eṉṟu kural koṭuttāṉ. appaṭic colliviṭṭup peṇkaḷ niṟai. nakaikaḷaip pōṭṭukkoḷvatil arttamē illai; poṉ vilaṅkukaḷait takarttu mēl nāṭṭup pāṇiyil uṭai uṭuttum pōkku ippoḻutu iṅkum vaḷarntu varukiṟatu. taṉic calukaikaḷait tavirppatu takkatu eṉṟu uṇarkiṉṟaṉar, eṉṟālum intac cūḻnilai avarkaḷai māṟṟikkoḷḷa iṭam taruvatillai; vāyppu illātatāl avaṟṟaik. kuṟaittukkoṇṭu vāḻum vakai ippoḻutu vaḷarntu. varukiṟatu.





pāliyal pārvai

“eṉṉuṭaiya peṇ ivaḷ; ippoḻututāṉ vayacukku vantāḷ” eṉṟu oru āḷ nam ūril eṉṉiṭam aṟimukam ceykiṟāṉ. itu eṉṉa avvaḷavu mukkiyamāṉa ceytiyā? ‘pūppeytiṉāḷ’ eṉṟa ceyti maṅkala viḻāvākak koṇṭāṭappaṭukiṟatu. cila camayam viḷamparamum tarappaṭukiṟatu. itu etaik kāṭṭukiṟatu?

peṇṇai nām pārkkum pārvaiyē inta aṭippaṭaiyiltāṉ eṉpatai maṟukka muṭiyātu. intap ﻿pāliyal pārvai tēvaitāṉā? ataik kaṭantu pōka muṭiyumā? peṇ āṇkaḷōṭu cama urimaikaḷ peṟṟu vāḻa muṭiyumā? appaṭi vāḻum nāṭu anta tēcam. airōppā. amerikkā, ēṉ āṅkilam pēcum ulaka nāṭukaḷ, ruṣiyā, cappāṉ ellām peṇkaḷ āṇkaḷaip pōlat toḻil ceyya muṉvantuviṭṭārkaḷ.

kuḻantai peṟuvatu oṉṟutāṉ peṇkaḷ ceyyak kūṭiya taṉit toḻil; atēpōl ataṟkuk kāraṇamāka viḷaṅkuvatu āṇiṉ taṉi nilai. ivviraṇṭait tavirttu āṇ peṇ eṉṟa pētamillāmal iruvarum iṉṟu aṅku ellāt toḻilkaḷilum paṅku peṟṟuḷḷaṉar. ētō pāliyal nōkku uḷḷapōtu avaḷ antap pārvaiyil pārkkappaṭukiṟāḷ; maṟṟaiya cūḻnilaikaḷil avaḷum āṇkaḷaip pōlavē matikkappaṭukiṟāḷ.





kaṭamaikaḷ

kaṭamaikaḷum poṟuppukaḷum nāṭṭukku nāṭu vēṟu paṭukiṉṟaṉa. atu antanta nāṭṭu āṭciyiṉ poṟuppukaḷai oṭṭiyatum ākum. paḻaṅkālattup puṟanāṉūṟṟup pāṭal kaṭamaikaḷai viḷakkik kūṟukiṟatu.

“īṉṟu puṟantarutal eṉ talaik kaṭaṉ

naṉṉaṭai nalkal tantaikkuk kaṭaṉ

cāṉṟōṉ ākkutal vēntaṟkuk kaṭaṉ”





eṉkiṟāḷ tamiḻp peṇ.

makaṉaip peṟuvatu tāyiṉ kaṭamai; peṟuvatu maṭṭumalla; avaṉai vaḷarppatum avaḷ poṟuppākiṟatu. ataṉāl avaḷ ‘īṉṟu’ eṉṟu maṭṭum kūṟāmal ‘puṟantaru ﻿tal’ eṉṟum kūṟukiṟāḷ; avaṉai maṟṟavarkaḷ matikkattakka nilaiyil vaḷarppatu tāyiṉ kaṭamaiyum poṟuppum ākiṟatu; avaṉukku nalla oḻukkaṅkaḷaik kaṟpippatu, paḻakkuvatu, tantaiyiṉ kaṭamai. avaṉai vāḻat takutiyuṭaiya cāṉṟōṉ (ellāvakaiyilum niṟaivu uṭaiyavaṉ) potuk kalvi, toḻiṟ kalvip payiṟci ivaṟṟait tantu kuṭimakaṉ ākkutal āṭciyiṉ kaṭamai eṉpataip puṟanāṉūṟṟup pāṭal teḷivāka aṟivuṟuttukiṟatu.

inta mūṉṟāvatu poṟuppaiyum peṟṟōrkaḷ ēṟka vēṇṭiya cūḻnilai iṅku uḷḷatu. paiyaṉaip paṭikka vaittut toḻil tēṭi. ellāvakaiyilum avaṉai uruvākkutal tantaiyiṉ poṟuppākiṟatu; peṇṇukkum itē pōlap paṭikkavaittuk kāppāṟṟit takka poruḷum tantu avaḷ vāḻvukkut tēvaiyāṉavaṟṟait tantukoṇṭē iruppatu peṟṟōriṉ kaṭamaiyākiṟatu.

inta mūṉṟāvatu nilaiyil avarkaḷ tēcam nammiliruntu māṟupaṭukiṟatu. paiyaṉukkuk kalvi toḻil ivaṟṟai avaṉē tērntu eṭuttuk koḷkiṟāṉ ; aṅkēyum nam nāṭṭaip pōla aracu potup paḷḷikaḷ irukkiṉṟaṉa, vacati uṭaiyavarkaḷ taṉiyār paḷḷikkē aṉuppukiṉṟaṉar. aṅku vāḻum nam nāṭṭavar taṉiyār paḷḷikaḷukkē tam piḷḷaikaḷai aṉuppukiṉṟaṉar. kalviyiṉ taram maṭṭumalla; vacatiyuḷḷa kuṭumpaṅkaḷ vantu paṭippatāl uyar kuṭumpap piḷḷaikaḷiṉ toṭarpu ēṟpaṭukiṟatu, ataṉāl piḷḷaikaḷai nalla muṟaiyil vaḷarkka muṭiyum eṉṟa nampikkai. atē nilaitāṉ nam nāṭṭilum ēṟpaṭṭu varukiṟatu. aracu paḷḷikaḷ piḷḷaikaḷiṉ potut tēvaikaḷukkup paṇipurikiṉṟaṉa; taṉiyār paḷḷikaḷ āṅkilattai maiyamāka vaittu mēl nilaik kuṭumpaṅkaḷiṉ tēvaikaḷukkup payaṉpaṭukiṉṟa’. ﻿aṅkē mēlē paṭittāltāṉ uyarvu peṟa muṭiyum eṉṟa tēvai illai. iṅkē vaittiyap paṭippup paṭittāltāṉ vacatiyāka vāḻa muṭiyum eṉṟa cūḻnilai; iṉjiṉiyarāka iruntāltāṉ nilaiyāṉa patavikaḷil uyarvu peṟamuṭiyum eṉṟa nampikkai; cūḻnilai;

ippoḻutu iṅkuc caṭṭap paṭippukkum kaṭum pōṭṭi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kāraṇam cutantiramākat toḻil ceytu piḻaikkalām eṉṟa nampikkai; maṟṟoṉṟu nāṭṭil kuṟṟaṅkaḷ ivarkaḷ piḻaippait tēṭi.kkoḷḷat takka vakaiyil perukikkoṇṭum varukiṉṟaṉa. maṟṟoṉṟu ituvarai paṭi.ttuvanta kalaik kallūrikaḷil paṭṭaṅkaḷukkut toḻil kiṭaikkum eṉṟa nampikkai kuṟaintu varukiṟatu. paṭippu vēṟu; toḻil vēṟu eṉṟa pētattai uṇaramuṭikiṟatu. paṭikkumpōtu ētō oru nōkkattil paṭikkiṟāṉ; avaṉ paṭippukkum toḻilukkum piṟkālattil neruṅkiya toṭarpukaḷ ēṟpaṭuvatillai. atu oru kuṟai eṉ ṟum kūṟa muṭiyātu. nālum terintavaṉāka iruntāltāṉ ētāvatu oṉṟukkup payaṉpaṭuvāṉ, kallūrikaḷil kalvip payiṟciyum cila tuṟaikaḷil ciṟappu aṟivum peṟa muṭikiṟatu. piṟkālattil vāyppukkēṟṟapaṭi avaṉ taṉittu vaḷara muṭikiṟatu.

aṅkē aṉaivarum mēṟpaṭippup paṭikkavēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭuvatillai. mēlnilaip paḷḷi muṭittatum avaravar pōkkukkum tiṟamaikkum ēṟpaṭat toḻil ēṟṟu maṉa niṟaivu peṟukiṉṟaṉar. anta antat toḻilil avarkaḷ maṉaniṟaivu peṟukiṉṟaṉar. ippaṭi ākiyirukkalāmē eṉṟa ēkkaṅkaḷ avarkaḷai vāṭṭuvatu. illai . ﻿amerikka niṟuvaṉaṅkaḷ naṭattum ciṟṟuṇavu akaṅkaḷil paḷḷip paṭippu muṭitta nilaiyil iḷam peṇkaḷ aṅkup parimāṟum paṇi, paṇṭaṅkaḷai eṭuttut tarum paṇi ēṟṟu naṭattukiṉṟaṉar, ivarkaḷ viṭumuṟaikaḷil oyvu nēraṅkaḷil itaip pōlac ciṟu toḻilkaḷai ēṟṟup paṇam cērttuk koṇṭu kallūrip paṭippukkut tayār ceytu koḷkiṉṟaṉar eṉpataik kēṭṭu aṟiya muṭintatu. peṟṟōrkaḷiṉ poruḷātārattil tam etirkālaṅkaḷai anta nāṭṭup piḷḷaikaḷ nampi vāḻvatillai. cuya muyaṟciyum taṉ nampikkaiyum koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar.

‘cāṉṟōṉ ākkutal vēntaṟkuk kaṭaṉ’ eṉṟa kōṭpāṭu aṅkē nilavukiṟatu. nāṭu avarkaḷukkut takka vāyppukaḷ tarukiṉṟaṉa.

tēṟāta ‘kēcukaḷum’ aṅkum uḷḷaṉa. potuvāka aṅkut tammait tām vaḷarttuk koḷḷum cūḻnilaikaḷ uḷḷaṉa eṉṟu kūṟa muṭiyumēyaṉṟip piḷḷaikaḷ ellām teḷivāka vāḻkiṉṟaṉar; tammait tām takutiyākkik koḷkiṉṟaṉar eṉṟum kūṟa muṭiyātu. vēlai veṭṭiyaṟṟut tēṟāta ‘kēcukaḷum’ uḷḷaṉa. kaṭai vītikaḷil cuṟucuṟuppāṉa iṭaṅkaḷil aṅkāṭikaḷ kaṭṭiṭaṅkaḷil cōmpit tirintu vaṉmuṟaikaḷil īṭupaṭupavarkaḷum uṇṭu. avarkaḷaip pirittu aṟiyattakka vakaiyil cila pōkkukaḷaiyum kāṇamuṭikiṟatu. tiruppatikkup pōkāmalēyē moṭṭaiyaṭittuk koḷḷum paktarkaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉar. oru cilar nam nāṭṭuk kōyil kuṭumikaḷaip pōla uccik kuṭumi vaittum iruktiṉṟaṉar. cilar mayirmuṭi civappēṟic cēvaṟ koṇṭaikaḷaip pōla oru pakkam cāyttuviṭṭu avarkaḷ taṉittaṉmaiyaik kāṭṭi veḷippaṭuttukiṉṟaṉar. camayam ﻿varumpōtu rakaḷaikaḷukku ivarkaḷ tuṇai niṟkiṉṟaṉar. peṇkaḷum ippaṭi oḻuṅkupaṭāmal vaṉmuṟaiyil alla meṉmuṟaiyil iyaṅkupavarkaḷum uṇṭu; avarkaḷai oṉṟum aṭaiyāḷam kāṇa iyalavillai; collit terintu koṇṭēṉ. ellām eṅkēyum oḻuṅkāka irukkiṟatu eṉṟu eppaṭik kūṟamuṭiyum, aḷaviltāṉ vēṟupāṭu. ivarkaḷait ‘tēṟāta kēcukaḷ’ (drop outs) eṉṟa cellap peyarāl kuṟippiṭukiṉṟaṉar.





vaḻimaṟik koḷḷaikaḷ

inta vaṉmuṟaiyāḷarkaḷaip paṟṟik kuṟippiṭum pōtu nam nāṭṭiltāṉ vaḻipaṟik koḷḷaikaḷ mikuti eṉpataik kuṟippiṭa vēṇṭiyuḷḷatu; ceyiṉ (poṉ) paṟittal, vīṭu pukuntu koḷḷaiyiṭutal ippoḻutu perukivarukiṉṟaṉa. kāraṇam aṇmaik kālattuc cūḻnilai; piccai eṭuppatu kuṟaintuviṭṭatu. ataiviṭat tiruṭuvatu viraivil muṉṉēṟavaḻi eṉpataik kāṇkiṉṟaṉar, oḻuṅkāka vēlai ceytu piḻaippuk kāṇa muṭiyāta cūḻnilaikaḷ uruvākumpōtu veḷḷāṭum vēṅkaikaḷāka māṟiviṭukiṉṟaṉa.

ippoḻutu etu nallatu etu keṭṭatu eṉṟa aṭippaṭai pārvai maṟaintuviṭṭatu. etu lāpakaramāṉatu, etu upayōkamāṉatu, etu vaḷam taruvatu, eppaṭi vāḻntāl uḻaippu illāmal vāḻamuṭiyum eṉṟa maṉappōkku talaiyeṭuttu ōṅkukiṟatu. ‘kaḷḷāmai’ eṉṟa atikārattukku ōyvu koṭukkap paṭukiṟatu. tōlvikaḷ, ceyalaṟṟa pōkku, vāyppukaḷaip payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa viruviruppu, aṟivu vaḷarcci, añcāmai iṉṟu ikkuṟṟaṅkaḷait tūṇṭukiṉṟaṉa. iṉṟu kaḷḷak kaṭattal, ﻿vīṭu pukuntu tiruṭutal, koḷḷai aṭittal vaḻipaṟik koḷḷaikaḷ muṉpellām illāta aḷavu peruki varukiṉṟaṉa eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. aṅkē muṉṉar kuṟippiṭṭapaṭi inta accam atikam illai. amaippu muṟaiyilum vāḻkkai muṟaiyilum aṭippaṭai vēṟupāṭu irukkattāṉ vēṇṭum. illāmaiyāl ceyvatu tiruṭu; atu oru kuṭicait toḻilāka iruntatu; koḷḷaiyaṭittal ippoḻutu ēṟpaṭṭuḷḷa vaḷarcci; atu illāmaiyāl ceyyappaṭuvatu aṉṟu. mikutiyāka vēṇṭum eṉṟa āval. ippaṭiyum piḻaippatu oruvaḻi toḻil eṉṟa maṉappōkkē itaṟkuk kāraṇam eṉṟu tōṉṟukiṟatu. ellāt tuṟaikaḷilum vaḷarcci kāṇpataip pōla ittuṟaiyilum vaḷarcci maṭṭum alla vēkattaiyum kāṇkiṟōm. kāval tuṟai kaṭumaiyāka naṭavaṭikkai eṭukkiṟatu. avarkaḷ nērmai cila camayaṅkaḷil paricōtaṉaikkum āḷākiṟatu.

amerikkāvil cila iṭaṅkaḷil taṉi vaḻiyē pōvatu añcattakkatu eṉṟu pēcappaṭukiṟatu. ‘pikpākkaṭṭukaḷ’ vaḻipaṟik koḷḷai ciṟcila iṭaṅkaḷil cakajamāka naṭai peṟukiṟatu eṉṟu colkiṟārkaḷ. taṉi maṉitarkaḷ tuppākki vaittuk koḷḷum urimai aṅku uṇṭu. iṅkē iṅkilāntil pōlīcukūṭa tēvai illāmal tuppākki ēntic celvatu illai. avacarat tēvai ēṟpaṭumpōtu aṉumati peṟṟu avarkaḷ ataik koṇṭu celkiṉṟaṉar. iṅkē uyirkkup pātukāppu mikuti, intiyāvil kuṟaintu varukiṟatu, poruḷukkum payaṇat tukkum pātukāppu kuṟaintu varukiṟatu. araciyal tīrvukaḷaiyum tuppākki muṉaiyil kāṇum muyaṟcikaḷ avvappoḻutu talaiyeṭuttu aṭaṅkukiṉṟaṉa. pēccurimai āṭci vaḻaṅkukiṟatu; uyir accam atait taṭuttu niṟuttukiṟatu.





﻿araciyal amaippukaḷ

araciyal ārampattil tiyākikaḷiṉ kaiyil iruntatu, iṉṟu araciyal makkaḷait tiyākikaḷ ākki varukiṉṟaṉa. periyār avarkaḷ teḷivākac coṉṉār, “avaṉavaṉ paṇattai vāri iṟaittuviṭṭu iṅkup paṇam paṇṇāmal vēṟu eṉṉa ceyyamuṭiyum. intat tērtal muṟaiyē intat tīmaikaḷukku vittāṉatu” eṉṟu kūṟiṉār. illai; tērtal muṟai niyāyamāṉatu tāṉ; atai inta nāṭṭuc cūḻnilai ēṇiyākap payaṉpaṭuttukiṟatu; aṅkē toḻiṟ kaṭci; mitavātikaḷ kaṭci eṉṟu iru kaṭcikaḷ ceyalpaṭukiṉṟaṉa. taṉiyār tuṟaikku ātaravu; tēciya mākkutalukku ātaravu inta iraṇṭu aṭippaṭaikaḷil kaṭcik koḷkaikaḷ vēṟupaṭukiṉṟaṉa; nām araciyalaip paṟṟi vimaricippatu vīṇ; tiraippaṭaṅkaḷ em.el.ēkkaḷ pōlikaḷ eṉat toṭarntu cittirittu varukiṉṟaṉa. ‘ī nāṭu’ eṉṟa malaiyāḷap paṭam eppaṭi cārāyakkaṭai mutalāḷikaḷiṭam araciyal tavikkiṟatu eṉpataik kāṭṭiyirukkiṟatu. ‘kalaṅkalaik kuṭittuk kuṭikka vaittup paṇam paṇṇum ayōkkiyattaṉam intap paṭattil kāṭṭappaṭṭatu. ettaṉai uyirkaḷ paṟipōyiṉa.





kuṭip paḻakkam

mēlai nāṭṭil kuṭippataṟkum nam nāṭṭil kuṭippataṟkum niṟaiya vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.

iṅkē kavalaikaḷai maṟappataṟku, tuṉpaṅkaḷai niṉaikkāmal iruppataṟkuk kuṭikkiṟāṉ; aṅkē nalla maṉō nilaiyil tempāka iruppataṟkuk kuṭikkiṟārkaḷ. inta pōtai mayakkam eṉpatu vēṇṭiyavaiyē. illāviṭṭāl maṉitaṉukku maṟati eṉpatē illāmal kavalaikaḷ mikutiyākiviṭum. maṉōnilai keṭṭup paittiyam piṭikkiṟavarkaḷukku vaittiyarkaḷ tūkka maruntu koṭukkiṟārkaḷ. ēṉ avaṉ maṉōnilaiyiṉ vēkattaik kuṟaittu ōyvu taruvataṟkē. ataṉāl kuṭiyum maṉita vāḻvukkut tēvaiyāṉatākavē terikiṟatu. nammuṭaiya poruḷātāram intak kūṭutal celavukaḷait tāṅkum āṟṟalait taravillai. ataṉāl ataṟkup paḻakkamākit tam poruḷātārattaic cīrkulaittuk koḷkiṉṟaṉar. ‘kuṭi kuṭiyaik keṭukkum’ eṉṟa piraccārattōṭu antat toḻilai aṉumatikka vēṇṭiyuḷḷatu.





kaṭavuḷ mayakkam

intak kuṭipōtai maṭṭum makkaḷ kavalaiyaip pōkkuvatu illai. maṟṟoru tīrvu nam makkaḷukku uṟu tuṇaiyāka irukkiṟatu. niṟaiya kavalaikaḷum accamum avanampikkaikaḷum mikumpōtu maṉattiṟku ōyvum nampikkaiyum tēvaippaṭukiṉṟaṉa. pakuttaṟivu vātam ivar kaḷait taṭuppatu illai. ‘teyva nampikkai’ mikutiyākiṟatu. itaip pōṉṟa accantarum vāḻkkai atirccikaḷum avarkaḷukku ēṟpaṭa vāyppillai. ataṉāl teyva nampikkai, kōyil vaḻipāṭu ivaṟṟiṟku (mukkiyattuvam koṭuppatākat teriyavillai. kiṟittuva vaḻipāṭṭu ālayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkuc celvatu oru caṭaṅkāka vāḻkkai oḻuṅkumuṟaiyāka uḷḷatē tavira nammaip pōl atai mikaippaṭuttuvatu illai. kaṭavuḷ uṇṭu illai eṉṟa vātaṅkaḷil avarkaḷ talaiyiṭuvatu illai. kaṭavuḷ mikap periyavar. (God is great) eṉṟu colliviṭṭut tam vāḻkkaiyaik kavaṉittuk koḷkiṉṟaṉar.

namakku inta nampikkai tēvaippaṭukiṉṟatu, illāviṭṭāl intiyāvil carācari maṉitarkaḷ vāḻa ﻿muṭiyātu. avai pala āyiram āṇṭukaḷāka nammai nām vaḷarttuk koṇṭa vaḻimuṟaikaḷ. ivaṟṟil tīmaikaḷ illai, naṉmaikaḷ mikutiyāka irukkiṉṟaṉa. ataṉāl avaṟṟaip pōṟṟik kāttu varukiṉṟōm. atu maṭṭumalla maṉattai nallataṉkaṇ niṟutta atu mikavum tēvaippaṭukiṟatu.

nām paḻaiya vēta cāttiraṅkaḷiṉ cārāmcaṅkaḷaip pala vaḻikaḷil kēṭṭu varukiṟōm. ataṉāl nām intak kalācārattil kaṭṭuppaṭṭu vāḻkiṟōm. avaṟṟait tūkki eṟiya muṭiyātu eṉṟa uṇarccitāṉ ēṟpaṭukiṟatu. nam nāṭṭu vēta upatēcaṅkaḷaik kēṭka vaḻipaṭa oru cilarmēl nāṭukaḷil iruntu kuḻumuvatu namakku viyappait tarukiṉṟatu. niṟuvaṉaṅkaḷ pala; peyarkaḷaic colla virumpavillai. iṅkē pala tēcattu veḷḷaikkārarkaḷ tiyāṉam vaḻipāṭu inta niyatikaḷai mēṟkoḷvatu viyappāka irukkiṟatu. anēkamāka avarkaḷum maṉa uḷaiccalum nimmatiyum iḻantavarkaḷē. avarkaḷukku inta mōṉa nilaikaḷ amaitiyait tarukiṉṟaṉa. vēṇṭiya poruḷ irukkiṟatu; ataṉāl ippaṭi ivarkaḷ otuṅki vāḻamuṭikiṟatu. nām mēl nāṭṭut tākkattāl pala vaḻikaḷil pātippu aṭaiyum pōtu avarkaḷ maṭṭum vitivilakkāka irukkavēṇṭumā eṉṉa? nam cintaṉaip pōkkukaḷ vaḻipāṭukaḷ oru cilaraip pātittu uḷḷaṉa. āṉāl avarkaḷ vāḻkkai muṟaikaḷum cintaṉaip pōkkukaḷum nam tēcattaiyē pātittuḷḷaṉa; nam cintaṉaikaḷaiyē māṟṟi uḷḷaṉa. maṉitaṉ urimaiyōṭum matippōṭum taṉṉampikkai yōṭum ceyalpaṭavēṇṭum eṉpatum peṇṇum āṇum carinikar camamāṉavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyaiyum avarkaḷē aṟivuṟutti varukiṉṟaṉar. itaip paṟṟiyum kuṟippiṭavēṇṭiyuḷḷatu. nām avarkaḷōṭu evvāṟu, ﻿vēṟupaṭukiṟōm eṉpataik kāṭṭavē itaip paṟṟip pēcavēṇṭiya cūḻnilai ēṟpaṭṭatu.





vilai nirṇayam

kaṭaikaḷil poruḷ vāṅkuvatu eṉpataiviṭa vilai pēcuvatu eṉpatu periya viṣayam. nammil cilar coṉṉatai appaṭiyē koṭuttuviṭṭu vāṅki vantu viṭukiṟōm. pēram pēcat terivatillai. pēram pēcuvatu iṅku avaciyamākiṟatu. kaṭaikkāraṉē colliviṭukiṟāṉ; “nāṉ colvatu itu; nīṅkaḷ kēḷuṅkaḷ” eṉṟu colliviṭukiṟāṉ.

nām mikak kīḻē iṟakka avaṉ kaṭṭuppaṭiyākātu eṉṟu eṭuttuc colla, piṟaku oruvitamāka muṭivu ceytu “caritāṉ eṭuttup pōṅka” eṉṟu collap piṟaku pēram paṭikiṟatu. itil nēram vīṇākiṟatu. nēram pōkaṭṭum nammaip pōṉṟa ēmāḷikaḷ kūṭutal vilaiyait tāṉ koṭuttuviṭṭu varukiṟōm.

kāykaṟik kaṭai, mīṉ kaṭai, cillarai viyāpārikaḷ ivarkaḷiṭam ippaṭi malluk koṭuttup paḻakiviṭṭōm. ippoḻutu tāṉ cila kaṭaikaḷil periya kaṭaikaḷil nirṇayikkappaṭṭa vilaikaḷai oppukkoṇṭu poruḷkaḷai vāṅki varukiṟōm, avarkaḷē kaṇakkup pōṭṭu ivvaḷavu lāpam vantāl pōtum eṉṟu muṭivu ceyvatu nallatu. eṉṉa ceyvatu maṟṟoru kaṭai pōṭṭi pōṭṭu anta vilaiyaik kuṟaikkiṟatu. ataṉāl etaiyum nirṇayam ceyya muṭivatillai. nekiḻntu koṭukka vēṇṭiyuḷḷatu.

aṅkē kaṭaikaḷil pēram pēcat tēvai illai. vilaikaḷ eḻuti oṭṭit toṅkaviṭappaṭṭirukkum. oru ﻿kaṭaikkum maṟṟoru kaṭaikkum atika vittiyācam iruppatu illai. maṟṟoṉṟu kaṭai vītikaḷil nam nāṭṭaip pōlat taṉit taṉik kaṭaikaḷ iruppatōṭu perunakaraṅkaḷil kaṭai maiyaṅkaḷ (shopping centres) vaittu naṭattukiṟārkaḷ. uḷḷē ceṉṟu viṭṭāl atu oru poruṭkāṭci cālai pōla irukkum. kārkaḷ niṟutta ōr māṭi aṭukku allatu pūmiyiṉ kīḻ maṟṟa aṭukkukaḷil liḵpṭukaḷ paṭi ēṟṟaṅkaḷ inta vacatikaḷōṭu palatuṟai aṅkāṭikaḷ vaikkappaṭṭu irukkum. nammuṭaiya ‘kuṟaḷakam’ cūppar mārkkeṭṭukaḷ ivaṟṟaip piṉpaṟṟiyamaintavaiyē eṉalām. virinta parappukaḷaik koṇṭavai avai. avarkaḷ tam vīṭṭukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷ aṉaittaiyum aṅkē ceṉṟu peṟṟuk koḷḷa muṭikiṟatu. kāykaṟi, paḻaccāṟukaḷ, aiskirīm, cākleṭṭu, piskattukaḷ, kuṭivakaikaḷ, piḷēṭu mutal ceṉṭu varai ellāc cāmāṉkaḷum eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu veḷiyē varumpoḻutu avaṟṟai varicaiyāka eṭuttuvaikka pil pōṭṭu viṭukiṟārkaḷ. atai iyantirak karuvikaḷ nammuṭaiya taṭṭaccu miṣiṉpōla ovvoru kaṭaiyum vaittirukkiṟatu. kaiyil eḻuti pil pōṭuvatē illai. taḷḷuvaṇṭikaḷil vaittut taḷḷik kārkaḷukku eṭuttuc ceṉṟu viṭukiṉṟaṉar. peṇṇum, āṇum cilacamayam kuḻantaikaḷōṭum vantu kuṭumpattukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai vārattukku oru muṟai mātam cila muṟai vantu nirappikkoḷkiṉṟaṉar. kaiyil paṇamē koṇṭuvarat tēvaiyillai; cekkukaḷ taralām; ‘kireṭiṭ kārṭu’ kāṭṭiṉāl anta eṇṇaik kuṟittuk koṇṭu pillil nam kaiyeḻuttaip peṟṟuk koḷkiṟārkaḷ. pāṅkikku aṉuppi avarkaḷ kācu peṟṟuk koḷvārkaḷ. aṅkē pōtiya paṇam nam kaṇakkil illāviṭṭālum kavalai illai. avarkaḷ celutti viṭṭu nam kaṇakkil eḻutiviṭuvārkaḷ. ovvoru ﻿poruḷum takkapaṭi uṟaiyiṭṭu (pocket) eṭuttuc cella vacatiyākat tantuviṭukiṟārkaḷ.

carakkukaḷai avarkaḷ tēkki vaittuk koḷvatu illai. āṇṭukku oru muṟai kuṟippiṭṭa mātaṅkaḷil ‘sales’ eṉṟu viḷamparappaṭutti vilai taḷḷit tantuviṭukiṟārkaḷ. poruḷ vāṅkuvōriṭam pōṉāltāṉ toṭarntu poruḷ uṟpatti ceyyamuṭiyum, poruḷ paḻutupaṭṭuk keṭṭup pōkāmalum irukkum. kuṟainta vilaiyil kiṭaippatāl tuṇintu vāṅkavum ceykiṟārkaḷ. oru cilar anta sales varum varai cila poruḷkaḷai nitāṉamāka vāṅkik koḷḷak kāttuk kiṭappatum uṇṭu.





nam nāṭṭu nilai

anta nāṭukaḷiliruntu inta nāṭṭukku varukiṟavar purintukoḷḷamuṭiyāta kāṭcikaḷ cila iṅkē uḷḷaṉa. kāykaṟikkaṭai taḷḷuvaṇṭikaḷil nam vīṭṭumuṉ vantu niṟka avaṉ kūppiṭṭa kuralukku vīṭṭut talaivimārkaḷ veḷiyē talai kāṭṭuvatum, avaṉ kural kūvik kūvi oru karakarappōṭu viḷaṅkuvatum, avarkaḷ kaṭai vilaikaḷaiviṭa atikam viṟkiṟārkaḷ eṉṟu pēcuvatum aṅkē kāṇa muṭiyātu. ippoḻutu putitāka oṉṟu iṇaintu irukkiṟatu, ‘naṭamāṭum istiri vaṇṭi’ nakaraṅkaḷil kālaṉikaḷil avai atikam naṭamāṭukiṉṟaṉa. talaiyil kūṭaiyil cumantu cumakkum aḷavukkuk koṇṭu vantu viṟṟu vāḻkkaic cumaiyaik kuṟaittuk koḷḷum peṇkaḷ, ‘pū’ vēṇṭumā eṉṟu colli vīṭu tēṭi vantu. ‘cātimullai, iruvāṭci’ eṉṟu pāṭik koṇṭu varum kāṭcikaḷ aṅkē niṉaikkavum muṭiyātu. kaṭaikaḷ nam vīṭu tēṭi varukiṉṟaṉa. nām kaṭaikaḷait tēṭi aṅkuc celkiṟōm. intak kāṭcikaḷ eṉakkē ippoḻutu putumaiyākat terikiṟatu.



﻿oru pūkkāraṉ varukiṟāṉ, avaṉ oru pāṭakaṉāka varukiṟāṉ; appaṭip pāṭiṉāltāṉ kavarcci eṉpatu avaṉ karuttu, avaṉ cila camayam pūvillāmalum varuvāṉ; iṉṟaikkuk “kācu vēṇṭum” eṉṟu kēṭpāṉ.

“etaṟku ?”

tiraippaṭattiṉ peyaraic colkiṟāṉ. eṉakku viḷaṅkavillai. iraṇṭu muṟai coṉṉāl tiraippaṭattiṉ peyar; oru muṟai coṉṉāl kuṭinīr eṉpatai viḷakkiṉārkaḷ. ‘taṇṇīr’ paṭum pāṭṭai aṟiya muṭintatu. ivarkaḷum koṭuttārkaḷ.

kuḻantaikaḷaik kūvi aḻaikka maṇiyōcaikaḷ kēṭkiṉṟaṉa. ‘palūṉkāraṉ varukiṟāṉ!’ eṉṟu terintu kuḻantai ōṭōṭi veḷiyē niṟkiṟāṉ . kaik kaṭikāram avaṉ kaiyil vāṅkik kuḻantai kaṭṭik koḷkiṟatu. viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷum nam vīṭu tēṭi vantu viṭukiṉṟaṉa. aṅkē kuḻantaikaḷ kaṭaikaḷil vāṅkuvatu kār māṭalkaḷtāṉ atikam. niṟaiya kārkaḷ pala tēcattuk kārkaḷ. pala kampeṉi kārkaḷ māṭalkaḷ veḷiyē iruppavai aṅkē kuḻantaikaḷiṉ pārvaiyil māṭalkaḷāka viṟkappaṭukiṉṟaṉa. antap ‘pōli kārkaḷai’ peyar māṭal ivaṟṟaip paṟṟik kuḻantaikaḷ aṟintu vaittu irukkiṉṟaṉa. paḷḷic ciṟuvarkaḷ pēccil kārkaḷ vakaikaḷ attuppaṭiyāka irukkiṉṟaṉa. ataṉāl veḷiyē cellumpōtum uḷ iruntapaṭiyē veḷiyē etirēyum toṭarntum muṉṉōkkiyum cellum kārkaḷiṉ peyarkaḷaik kuḻantaikaḷ (ciṟuvar ciṟumiyar) teḷivākac colkiṉṟaṉar.





cila vēṟupāṭukaḷ

nakara vāḻkkaikkum kirāmama vāḻkkaikkum niṟaiya vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu pēcik koḷkiṟōm. ﻿nām uṇṭu nam vēlai uṇṭu! eṉṟa pōkku nakarap pōkku. aṭutta vīṭṭukkāraṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉṟu aṟintu, ataip paṟṟip pēci vimaricippatu kirāmiyap paḻakkam. pakkattu vīṭṭukkārar yār eṉṟu kēṭṭāl kēṭṭuttāṉ terintukoḷḷavēṇṭum. avaraiyētāṉ kēṭṭu aṟiyavēṇṭum. ippaṭip pala kuṟaipāṭukaḷ pēcappaṭukiṉṟaṉa, nāmē cila camayam aṇṭai vīṭṭil pēcit toṭarpu koḷḷat tolaipēciyaip payaṉpaṭuttukiṟōm. ēṉ avar vīṭṭukkuc ceṉṟu kūppiṭṭup pēcuvatil ciramam irukkiṟatu. anta ciramam tolai pēciyil illai. nāṉ cila muṟai appaṭip pēci irukkiṟēṉ.

inta nilaiyai aṅku uṇarkiṟēṉ, aṅkē aṭutta vīṭṭukkārar yār? avar eṉṉa toḻil ceykiṟār, kuḻantaikaḷ ettaṉai? maṇavāḻkkai eppaṭi? kātal kaliyāṇamā? eppaṭi ivarkaḷ aṟimukamāṉārkaḷ! piḷḷaikaḷ eṉṉa paṇṇukiṟārkaḷ. ‘yū kē ji’ ‘el kēji’ ippaṭi enta ‘kējil’ avarkaḷ piṭipaṭṭu irukkiṟārkaḷ eṉaṟu kēṭṭu aṟivatil oru cuvāraciyam irukkiṟatu. anta cuvāraciyam aṅkuk kāṇa muṭiyātu.

aṭuttavaraip paṟṟi eṉṉatāṉ teriyum eṉṟu kēṭṭēṉ.

“terintu koḷḷāmalē iṅku vāḻa muṭiyum” eṉṟa patil vantatu.

oru vīṭṭuc ceyti maṟṟoru vīṭṭukku eṭṭuvatillai. ataṉāl oru naṉmai, nām perumpālum akkam pakkattavarkaḷ eṉṉa colvārkaḷ eṉṟu añcittāṉ vāḻkiṟōm. aṅkē yārum etaiyum collamāṭṭārkaḷ ﻿eṉṟu terinta piṟaku avaravar avarkaḷukkāka vāḻa muṭikiṟatu. itu oru cavukariyamtāṉ.

aṅkē oru ceytip pañcam ēṟpaṭṭatu. nam nāṭṭu araciyal pattirikaic ceytikaḷ alla; potuvāka iṅkē aṉṟāṭam kēṭṭu racikkum akkampakkattavaraip paṟṟiya takavalkaḷ. kuḻāyc caṇṭaikaḷil racippatu uṇṭu: aṭuttavaḷ eppaṭi. vāḻkiṟāḷ eṉpatai aṟintukoḷvatu viyappāka irukkum. itaṟkākavāvatu taṇṇīrp pañcam ēṟpaṭuvatu nallatu eṉṟu terikiṟatu. cuvāraciyamāṉa vimarcaṉaṅkaḷaik kēṭka muṭikiṟatu. aṭuttavarkaḷaip paṟṟi veḷippaṭaiyāka vimaricikkum tuṇivum teḷivum iṅkē tāṉ pārkka muṭikiṟatu.

piṟar conta vāḻkkaiyai maṟṟavarkaḷ vimaricikkum paḻakkam aṅku illai eṉṟu terikiṟatu. ētō cāyaṅkālam kaṭaikkup pōkiṟōm eṉṟāl vaḻiyil evvaḷavō pēraic cantikkiṟōm. mukkiyamāka pas payaṇam putiya putiya aṉupavaṅkaḷai iṅkut tarukiṟatu.

peṇkaḷukku eṉa otukkappaṭum iṭam oru cīṭ, kāliyāka iruntatu. tuṇintu anta iṭattil uṭkārntu koṇṭēṉ. anta ammaiyār caṭṭeṉṟu eḻuntu koṇṭāḷ, eṉakku avar tarum mariyātai alla atu; avaḷ pakkattil uṭkārntatu avaḷukkup piṭikkavillai.

nāṉ oṉṟum ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu tairiyam coṉṉēṉ, “atu eṉakkup purikiṟatu” eṉṟāḷ; cirittuviṭṭēṉ. ﻿"eṉ kaṇavaṉ eṉṉai nampavēṇṭumē” eṉṟāḷ.

eṉakkup puriyat toṭaṅkiyatu. avaḷ eppaṭi eṉ pakkattil uṭkārntu payaṇam ceyya muṭiyum?

ippaṭi ettaṉaiyō aṉupavaṅkaḷ namakku cuvāraciyattait tarukiṟatu. itaip pōṉṟa viparītaṅkaḷai aṅku nām aṉupavikka muṭiyātu. ellām oḻuṅkāka naṭaipeṟumpōtu atu puṟavaḷarccikku nallatu tāṉ. māṟṟaṅkaḷ iruntāltāṉē cuvaiyē irukkum. anta oḻuṅku muṟaikaḷ namakkup pala camayaṅkaḷil calippaiyē tarukiṉṟaṉa.

nam kār ṭiraivarkaḷ, pas ōṭṭikaḷ muṉṉāl (cellum kuṟukkuvāciyaip pārttuk kēṭpāṉ.

“ēṉ’ pā colliviṭṭu vantiyā?” eṉpāṉ. itu pōṉṟa paḻakkamāṉa aṟivuraikaḷai ellām aṅkē kāṇamuṭiyavillai.

pōlīcu rompavum kaṇṭippāka iruppatu namakkup paḻakkam illai; tavaṟu ceytāl, kārkaḷait tavaṟāṉa iṭattil pārk ceytuviṭṭāl uṭaṉē vantu peyar eḻutikkoṇṭu ‘kēcu’ pativu ceytuviṭukiṟārkaḷ, īvu irakkamaṟṟa nilaiyil naṭantu koḷkiṟārkaḷ. kācu koṭuttu avarkaḷai vilaikku vāṅka muṭiyātu. kaṇṭippāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ. eṉiṉum iṅku uḷḷa cūḻnilaivaittu avarkaḷai matippiṭakkūṭātu. kaṭamaiyaic cemmaiyākac ceykiṟārkaḷ eṉṟu kolvatutāṉ poruntum. appaṭi avarkaḷ paḻakiviṭṭārkaḷ; ivarkaḷ ippaṭip paḻakiviṭṭārkaḷ; avvaḷavutāṉ vēṟupāṭu. ﻿aṅkē kār ōṭṭa laiceṉcu vāṅkuvatu eḷitalla; niṟaiya payiṟci peṟavēṇṭum; viti muṟaikaḷait teḷivākat terintukoḷḷa vēṇṭum. payiṟci peṟavē niṟaiya celavu ceyya vēṇṭum. mikavum kaṇṭippāṉa pērvaḻikaḷ, iṅkē nammītu nampikkai atikam laiceṉcu koṭuttuviṭṭāl piṉ tāṉākap payiṟci koḷvārkaḷ eṉṟa nampikkai. etu cari eṉṟu eppaṭi nām collamuṭiyum. iraṇṭu pērumtāṉ piṉṉāl kārkaḷaic cariyāka ōṭṭukiṟārkaḷ. aṅkē oru tollai kārkaḷ vēkamāka ōṭṭavēṇṭum; nām nakaraṅkaḷilēyē muppatu mailukku mēl pōkakkūṭātu eṉpatu viti; vēkam tavirppatu iṅkut tēvaippaṭukiṟatu. ēṉeṉṟāl kārkaḷ maṭṭum naṭu rōṭṭil pōvatu illai; maṉitarkaḷum naṭakkiṟārkaḷ. māṭukaḷum tairiyamāka acaiyāmal niṟkiṉṟaṉa. maṉitarkaḷum payappaṭuvatu illai. māṭukaḷ paḻakiviṭṭaṉa. intac cikkalkaḷ aṅku illai.





putukkavitai oṉṟu

“maṇṇeṇṇeykku inta nāṭṭil pañcam ēṟpaṭukiṟatu. ēṉ teriyumā? marumakaḷ stāṉattukku varum peṇkaḷ ataip patukki vaippatāl tāṉ” ippaṭi eḻutiṉāl atu oru putukkavitai. atāvatu māmiyiṉ koṭumaiyāl, kaṇavaṉiṉ kāṭṭumirāṇṭittaṉattāl, anta vīṭṭukku avaḷ putiyavaḷākavē karutappaṭuvatāl avaḷ anta vīṭṭiṟku vēṇṭātavaḷ ākiṟāḷ.

iṟanta piṟaku koḷḷi vaippatu nam nāṭṭuṭṭu paḻaṅkāla marapu; atu tēvaiyaṟṟa caṭaṅkāka māṟṟik koḷḷat taṉakkuttāṉē koḷḷi vaittukkoḷḷa intap putumaip peṇ. vēḷvi yākattil taṉṉai māyttuk koḷkiṟāḷ. ataṟku avaḷukkuc culapamākak kiṭaik﻿kum eriporuḷ inta maṇṇeṇṇeytāṉ. atil kalappaṭam illātatāl cuṭṭu erikkat tāmatam ceyvatu illai. kalappaṭam illāta orē oru cuttamāṉa vastu inta maṇṇeṇṇeytāṉ eṉpatai inta nikaḻccikaḷ niṟuvukiṉṟaṉa.

“māmiyār marumakaḷ” uṟavu iṅkē cariyāka iruppatillai eṉpatu terinta katai, ataṉāl peṇṇaik koṭukkumpōtu māmiyār illāmal, nāttaṉār illāmal taṉik kuṭittaṉam naṭattum takuti vāyppu uṭaiya māppiḷḷaiyāka iruntāl avarukkuk koñcam kirākki irukkiṟatu. itai ellām pārttuttāṉ peṇ tarukiṟārkaḷ.

aṅkē māmiyār eṉṟa stāṉattai vakippataṟkē vāyppillāmal pōkiṟatu. kūṭṭuk kuṭumpaṅkaḷ, oṭṭuk kuṭittaṉam, ōrakatti, nāttaṉār inta mātiri uṟavup pēccukaḷē iruppataṟku vāyppu illai.

paiyaṉ peṇṇaip pārttu maṭṭum muṭivu ceyvatu illai; paḻakip piṉ tairiyappaṭuttik koṇṭu itu āyiraṅkālattup payir eṉṟu collāmal anta nampikkaiyai vaḷarttuk koḷḷāmal vāḻuṅ kālattut tuṇaivi eṉṟu ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. oruvarai oruvar virumpukiṉṟaṉar; atu koñcam uṟutippaṭṭāl oruvarai oruvar nēcikkiṉṟaṉar. ataṟkup piṟaku payamillāmal orē kūraiyil tampatikaḷāka māṟukiṉṟaṉar. itu anta vāḻkkaimuṟai. valatu kālai eṭuttu vaikkac colli aḻaippataṟku aṅku yārum illai , avarkaḷ ‘taṉik kuṭittaṉam’ amaittup putu kampeṉi! toṭaṅkukiṉṟaṉar. ﻿paḻaiya kampeṉiyil avarkaḷukku iṭam illai. aṅkē māmikku iṭam illai; avaḷ kaṇavaṉukkum ātikkam illai. “eṉṉa koṇṭu vantāy?” eṉṟa kēḷvikku aṅkē iṭamē illai.

nam nāṭṭil ippoḻutu kaṭumaiyāṉa caṭṭam naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu aṟiyappaṭukiṟatu. “avaṉaip paḻivāṅka vēṇṭumāṉāl” ētāvatu eḻuti vaittuviṭṭu eriporuḷākiviṭukiṉṟa pēykaḷum cilar irukkattāṉ ceykiṉṟaṉar. atāvatu marumakaḷaic carivara naṭattuvatillai; etirpārttapaṭi cilacamayam ataṟku mēlum avaḷ koṇṭuvara vēṇṭiya accaṭitta nōṭṭukaḷ; ciṟappu varicaikaḷ; nilapulaṉkaḷ; skūṭṭar vakaiyaṟākkaḷ, nakai naṭṭukaḷ āṭiṭṭar kaṇakkuppaṭi, tavaṟiviṭṭatāl avaḷ taṉṉai muṭittuk koṇṭatāka eḻutiviṭuvatum uṇṭu. “coṉṉēṉē kēṭṭiyā namakku avaḷ tīmpu koṇṭu varuvāḷṉu eṉṟu” eṉṟu ammākkāri aṅkalāykka; etuvum pēcāmal appākkārar mavuṉam cātikka, taṉṉaik kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟutti vaitta ēkapattiṉiyai avaṉ erittuc cāmpalākka antak kaṭitattaic cettavaḷ tanta kuṟṟat tākkalākap pativu ceytu kāval nilaiyattār avarkaḷiṉ piratinitikaḷ cila camayam kākki caṭṭaiyōṭu cila camayam maṟṟaiya maṉitarkaḷaip pōlavum vantu vicārittuc cūḻnilaiyaṟintu ataṟkēṟpa naṭantukoḷḷuvatu nāṭṭu naṭaimuṟaiyākiṟatu.

avaḷ koṇṭuvaravēṇṭiyatu eṉpatu cila ayiṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai kuṟaintuviṭṭāl avaḷ anta vīṭṭukku vara, vantu irukka maṟupput terivikkappaṭukiṟāḷ. inta mātiri aciṅkaṅkaḷ aṅku illai eṉpatu mukkiyamāṉa vēṟupāṭu; ‘taṉik kuṭittaṉam’ eṉpatu mēlai nāṭṭut tākkam. ﻿iṅkēyum intap putumai, viṭutalai vēṭkai pukuntuḷḷatu. mutal mutalil taṉakku mutal etiriyāka marumakaḷ māmiyāraik karutukiṟāḷ. ‘kaṇavaṉ taṉakkē contam’ eṉṟu urimai koṇṭāṭukiṟāḷ. tāyiṉ taṉaiyaṉ paḻakka tōṣattāl avaṉ ammā eṉṟu kūppiṭuvatu avaḷāl tāṅkikkoḷḷa muṭivatillai; vaḻipāṭu māṟavēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṟāḷ. vantavaḷukku vāḻa iṭam tantuviṭṭu iruntavaḷ irunta iṭam teriyāmal maṟaiya vēṇṭum eṉṟu etirpārkkiṟāḷ. “māmiyār mecciya marumakaḷum illai; marumakaḷ matitta māmiyārum illai” eṉpatu inta nāṭṭup paḻamoḻikaḷ.

aṅku maṇamāṉatum makaṉaip pirikiṟāḷ tāy; vaḻi aṉuppukiṟāḷ taṅkai. peṇṇai vīṭṭil pācattōṭum nēcattōṭum vaḷartta tāy “yāḻ icaiyil piṟantālum anta icai yāḻukkup payaṉpaṭātu: malaiyilē maṇikaḷ kiṭaittālum avai maṟṟaiya iṭattukkuc ceṉṟu aṇikaḷ ceyyap payaṉpaṭukiṉṟaṉa. cantaṉam kāṭṭilē piṟakkiṟatu. atu kallilē uracappaṭukiṟatu; atu pūcikkoḷpavarkkē payaṉpaṭukiṟatu. peṇṇum appaṭittāṉ.” avaṉai avaḷ aṭaikiṟāḷ; aṅkē avaḷaip peṟṟa tāyum tantaiyum vāḻaviṭukiṟārkaḷ; cutantirap paṟavaiyākiṟāḷ; pirivu avarkaḷai vēṟupaṭuttukiṟatu. avarkaḷ vāḻvil iṇaikiṉṟaṉar.

aṅkē avarkaḷukku oru nampikkai irukkiṟatu. avaṉai avaḷukkup piṭikkāviṭṭāl enta nēramum avaṉukku añcali celuttiviṭṭu naṭaikaṭṭa muṭiyum eṉṟa nampikkai irukkiṟatu. avaḷum avaṉōṭu muraṇpaṭṭāl kālattukkum kaṭṭikkoṇṭu aḻavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam avaṉukkum illai. itaṉāl oruvarai ﻿oruvar aṭimaippaṭutta niṉaippatillai; avaṉ taṉ uṭaimai eṉa avaḷ ātikkam celuttavum muṭivatillai. ataṉāl oruvarai oruvar matittuk kaṇṇiyamāka vāḻ niṉaikkiṉṟaṉar.

avaḷuṭaiya conta viṣayaṅkaḷil avaṉ talaiyiṭa muṭiyātu; atēpōla avaḷum avaṉai naccarikka muṭiyātu. oru nāḷ ‘kāla aṭṭavaṇaiyai’ maṟṟoruvarukkut terivittuttāṉ āka vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai; tēvaiyāṉatait terivittuk koḷvārkaḷ. avaravarkku oru taṉittaṉmai uṇṭu. atu pātukākkapaṭukiṟatu.





vivāka rattu

vivāka rattu ceytukoḷḷa urimai, vāyppu, aṅkīkāram irukkiṟatu eṉpatālēyē atu cakajam eṉṟu kūṟamuṭiyātu . nam paṇpāṭu pārampariyam vāḻkkai muṟai cila kaṭṭuppāṭukaḷukku uṭpaṭutal maṉa niṟaivukaḷ ivai vivāka rattu eṉpatai virumpi ēṟpatu illai. cila camayam avacarappaṭṭuc ceyyum muṭivukaḷ kālattukkum vētaṉaikaḷ tarukiṉṟaṉa. iṅkē potuvāka ataṟkuc camutāyattil aṅkīkāram illātapōtu ataṉait tuṇintu ēṟpatu eṉpataṟku ētō kāraṇaṅkaḷ irukka vēṇṭum. maṉaivi vipacāram ceykiṟāḷ eṉpatu aṟintu iṉi avaḷōṭu vāḻa muṭiyātu eṉṟa maṉō nilaiyil potuvāka vivāka rattu kōrap paṭukiṟatu.

karuttu vēṟupāṭukaḷ; oruvarai oruvar piṭikkāmai; aḻaku kuṟaivu; koṭumaippaṭuttutal; piṟar urimai ﻿yait taṭuttal; matikkāta taṉmai ivaṟṟiṉ kāraṇamākattāṉ inta vivākarattukaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa.

aṅkē ‘aḻakuk kuṟaivu’ eṉṟa kāraṇam ēṟpaṭuvataṟku illai; tiṭīr eṉṟu oru pēraḻakaṉaik kaṇṭu maṟu vivākam ceyya niṉaikkiṟāḷ eṉṟum kūṟamuṭiyātu . itaṟkellām kāraṇaṅkaḷai ārāyntukoṇṭirukka muṭiyātu, iraṇṭu pērum cantōṣamāka vāḻa muṭiyātu eṉṟa nilaikkup pōkumpōtē inta vivāka rattu kōrappaṭukiṟatu.

nam nāṭṭil ciṉimā naṭikaikaḷ nīṭitta maṇavāḻvu cila camayam naṭatta muṭiyāmal pōkiṟatu. avaḷ cātāraṇamākap peṇ eṉpatai viṭa ‘naṭikai’ eṉṟu ākum pōtu avaḷuṭaiya muḻumai maṟṟavarkaḷiṭamiruntu muṟṟilum vēṟupaṭukiṟatu. kaṇavaṉ naṭikaṉāka iruntāl avaṉ putumai nāṭi calippiṉ kāraṇamāka avaḷaik kaikaḻuviviṭukiṟāṉ; kuṭumpa nirppantattiṉ kāraṇa mākavum avaṉ carācari maṉitaṉākiviṭukiṟāṉ.

naṭikkumpōtu avaḷ maṟṟavarkaḷiṭam cirittuttāṉ āka vēṇṭum; uṭampu avaḷukku urimai uṭaimai eṉṟu kūṟamuṭiyātu. avaḷ pāttiramāka māṟumpōtu avaḷ eppaṭi avaḷāka irukka muṭiyum. kataiyiṉ iyakkam avaḷiṭam atikam etirpārkkiṟatu. vāyppukaḷ ēṟpaṭumpōtu vacatikaḷ irukkumpōtu taṭuppukaḷ illai eṉṟu ākumpōtu ‘ippaṭiyum vāḻalām’ eṉṟu niṉaikkavum ceyalpaṭavum muṭiyumpōtu taṉṉai oruvaṉiṭam arppaṇittukkoḷḷa vēṇṭiya nirppantam ēṟpaṭukiṟatu. campiratāyam, kaṭṭuppāṭu avaḷai viṭṭu vilakuvatu etirpārkkappaṭukiṉṟa oṉṟu; avaḷ vivākarattu ceytu koṇṭāl kavalai illai; ﻿maṟṟoruvaṉ avaḷukkākak kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ. avaḷ mēlē paṟantu koṇṭirukkumpōtu maṇṇil kāl ūṉṟi naṭantu koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaippatum illai, tēvaiyum illai. avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ pattirikaikaḷil vimaricikkappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē urimaiyum, vacatiyum, aṅkīkāramum, vāyppum irukkumpōtu vivāka rattu naṭaimuṟaip paṭuttuvatu eṅkum uḷḷatu. iṅkē naṭikaiyar peṟum taṉi urimaiyai, vāyppai, naṭaimuṟaiyai aṅkē ovvoruvarum peṟṟuḷḷaṉar. naṭikaiyar oru cilar pōkkaikkoṇṭu ellā naṭikaiyarum vivāka rattu ceytu koḷkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟa muṭiyumā. atēpōltāṉ aṅku.

iṅkē vitivilakkukaḷ aṅku niyatiyākkappaṭṭuḷḷaṉa. avarkaḷ maṇṇeṇṇeyait tavaṟākap payaṉpaṭuttuvatillai; maṟṟavar kāraṇamāka maṉam veṟuttut tammai māyttukkoḷvatillai.





atirccikaḷai avarkaḷ etir pārppatu illai

‘cāḷaraṅkaḷil pūttaṉa tāmarai’ eṉṟāṉ kampaṉ; atāvatu peṇkaḷ caṉṉal vaḻiyāka veḷiyē cellum maṉitarkaḷ, pārkka anta vīṭṭai alaṅkarikkiṟāḷ eṉpatu avar karuttu. kaliyāṇamākāta peṇkaḷ nam kataikaḷukku mikavum tēvaippaṭukiṉṟaṉar.

‘mutir kaṉṉi’ eṉṟa kāmarājaṉiṉ kavitaic col kavaṉattukku varukiṟatu. ippaṭi oru iṉam inta nāṭṭil uruvāki varuvataik kaviñaṉ kāṭṭi irukkiṟāṉ. ‘kaṉavup paṟavaikaḷ’ eṉṟa kavitai kaṇiyūr matu neñcaṉ iyaṟṟiyatu. ataṉ varikaḷ cila: ﻿"kuṉiyum varai koṭṭum camutāya itayaṅkaḷiṉ maiyattai nōkki ōr nāḷ inta māṭukaḷ tumpai aṟuttukkoṇṭu muṭṭattāṉ pōkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟukiṟatu.

‘maṇac cantaiyil vilaipōkāta intap pāṭalkaḷ ovvoru kuṭumpaṅkaḷilum tēkkap paṭṭiyalkaḷ’ eṉṟu cittirikkappaṭukiṉṟa kaṉṉip peṇkaḷ kaliyāṇam ēṟṟu muṭippatu; iṭai vēḷai naṭaipeṟum campavaṅkaḷ cuvāraciyamikkavai tāṉ. evaresṭ cikarattai eṭṭip piṭippatu aticaya ceytiyāka iruntatu. eppaṭi oruvaṉ taṉ peṇṉai yārukku muṭikkiṟāṉ eṉpatu ataiviṭa, aticayamāṉa ceytitāṉ.

“kaliyāṇac cantaiyil vilai pōkāta intap paṇṭaṅkaḷ” eṉṟa ōr iṉattaik kuṟikkiṉṟār kaviñar.

ivarkaḷukkut tam kātalaṉait tēṭikkoḷḷa vāyppu illai. āṇkaḷōṭu pēcavum, avaṉai aṟiya muṭiyum vāyppum illai; avaṉum nampikkaikku ukantavaṉāka iruppatu illai; kātal ceyvāṉ. atu avaṉukku oru paricōtaṉai; kiḷarcci; etaiyum ceytu muṭippāṉ; āṉāl mūṉṟu muṭiccu pōṭac coṉṉāl appāviṉ vikkirakattai, kuṭumpattiṉ taṭaiyuttaravai, iyalāta cātik kaṭṭuppāṭṭiṉai, paḻakippōṉa vāy pāṭṭuc cantaṅkaḷai atukūṭa cariyāka uccarikkāmal muṇumuṇuttuk koṇṭu avaḷukku avaḷ oru kēḷvikkuṟiyāka māṟac ceytuviṭuvāṉ.

maṇavāḻvu eṉpatil mūṉṟu iyalkaḷ aṭaṅki irukkiṉṟaṉa. pāliyal; kātaliyal; maṇaviyal inta ﻿mūṉṟum cērntu ceyalpaṭuvatutāṉ oruvaṉum oruttiyum eṉṟa uyarnta koḷkai.

aṅkē nīlappaṭaṅkaḷ pārkka avarkaḷukkut taṭai illai. ‘pāliyal’ eṉpatu eṉṉa eṉṟu aṟintu koḷḷa vāyppu irukkiṟatu; naṭpiyalil āṭavac ciṟuvarkaḷōṭu toṭaṅkip pāliyalil vālipap paruvattil toṭarpu koḷḷum vāyppum vaḻiyum avarkaḷukku uṇṭu; pāliyal kātalāka malarntu maṇakkiṟatu. itu: anta nāṭṭu varaiviyal.

iṅkē ‘mutaliravu’ eṉṟa ōr aṟputamāṉa alaṅkarikkappaṭṭa malarkaḷ viritta mañcattil avaṉ avaḷaic cantikkiṟāṉ; anta iravē avaṉ mūṉṟaiyum aṟikiṟāṉ; avaḷ avaṉukkut tēvaippaṭuvatāl avaḷ avaṉaik kātalikkiṟāḷ. itaṟku aṭippaṭai maṇam; maṇam muṭintapiṉ mutal pāṭam paṭikkiṟāṉ; kātalikka aṟikiṟāṉ. mūṉṟum iṇainta ataṉai maṇavāḻvu eṉṟu ēṟkiṟāṉ.

inta mūṉṟum oṭṭātapōtu oṉṟai oṉṟu taḻuvāta pōtu atirccikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. kaṉṉip peṇ kātalāl karuttaḻintu pāliyalil kāl vaittāl maṟṟaiyavai toṭarāviṭṭāl atircci avaḷai aṇukukiṟatu . maṇakka muṭiyātavaḷai mutaṟpaṭiyilēyē cantittu viṭṭuviṭṭālum tollaitāṉ. avarkaḷ inta mūṉṟum vevvēṟu eṉṟu aṟintu ceyalpaṭum vāyppum teḷivum ēṟpaṭṭiruppatāl atirccikaḷ ēṟpaṭuvatu illai. itayakkōyil katānāyakiyaip pōl kayiṟṟait tālikkup payaṉpaṭuttuvataṟku māṟākak kaḻuttaic curukkik koḷḷap payaṉpaṭuttuvatillai. ﻿tavaṟukaḷ ēṟpaṭumpōtu atu iṅku mikaippaṭuttappaṭukiṟatu; atu aṅku niyatippaṭuttappaṭukiṟatu. ataṉāl peṇkaḷukku vāḻvil atāvatu anta iṭai vēḷaiyil entavita atirccikaḷum ēṟpaṭuvatu illai.

mīṟalkaḷ avai atikappaṭumpōtu vitivilakkukaḷ ākiṉṟaṉa. avaṟṟai aṅkīkāram ēṟkātapōtu avarkaḷ taṉimaippaṭuttappaṭukiṉṟaṉar, ippaṭit toṭakkattil avarkaḷum attumīṟalkaḷaic cantittu iruppārkaḷ. attumīṟalkaḷ vāḻkkai niyatikaḷ eṉṟu uṇarappaṭṭu aṅkīkāram tarappaṭumpōtu avai niyatikaḷāka māṟukiṉṟaṉa. ataṉāl pāliyal pātippukaḷ avarkaḷai atikam ippoḻutu tākkuvatu illai; peṟṟōrkaḷ pātippukaḷil iruntu viṭupaṭṭu viṭuvatāl avarkaḷ poṟuppōṭu ceyalpaṭṭut tammaittām kāttukkoḷkiṉṟaṉar. camutāyam avarkaḷai ēṟṟuk koḷḷātu eṉṟa accam iṉmaiyāl avarkaḷ vāḻviya lukku mutaliṭam tarukiṉṟaṉar. ivaṟṟai ellām atikam poruṭpaṭuttuvatu illai.

kaṇavaṉōṭu vāḻātavaḷ vilakkup peṟṟavaḷ eṉṟa peyar maṭṭum peṟukiṟāḷ ; urimaiyōṭu vāḻat takutiyuṭaiyavaḷ aṅku; iṅku ‘vāḻā veṭṭi’ eṉṟu paṭṭam cūṭṭappaṭṭu avaḷ otukkappaṭukiṟāḷ. pāliyal pātippukaḷai avarkaḷ atikam poruṭpaṭuttātatāl cikkalkaḷ atikam illai; urimai, cutantiram eṉṟa maṉaviyalil avarkaḷ kavalai illāmal vāḻkiṉṟaṉar. urimai irukkiṟatu eṉpatāl avarkaḷ tavaṟu ceyvatu illai; tavaṟu ceyvatāl vāḻum urimaiyai avarkaḷ iḻappatillai.

mēl nāṭṭut tākkattāl iṅkup peṇkaḷ tam urimaiyai nāṭṭa aṭimait taḷaiyiṉiṉṟu viṭupaṭu ﻿kiṉṟaṉar. tāmum vilakkuk kōri vivākarattup peṟukiṉṟaṉar. atu eḷiya cātaṉaitāṉ. aṭutta kaṭṭam camūkattil itaṟkup potuvāṉa aṅkīkāram illātatāl avaḷ maṟumaṇam ceytu koḷvatu eḷitāka iyalvatu illai. ‘maṇamakaṉ tēvai’ eṉṟu viḷamparappaṭuttalām. ‘vivākarattu peṟṟavar’ eṉṟu taṉṉaip pirakaṭaṉappaṭuttik koṇṭāl avaṉ atai avaḷukku aḷikkum vāḻvup piccaiyāka niṉaikkiṟāṉ; avaṉ taṉṉai oru avatāra puruṣaṉ eṉṟu uyarttik koḷkiṟāṉ.

nam peṇkaḷukkum vivākarattukku urimai irukkiṟatu; maṟukkappaṭavillai; maṟuvāḻvukku vaḻivakai avvaḷavu pacumaiyāka iruppatākat teriyavillai. vitalaikku neṟṟiyil civappu niṟam tīṭṭat tuṇiyum vālipaṉ ivaḷ mukattil malarcciyaik kūṭṭa muṉ varuvatu illai. ēṉ avaḷ muntaiya kaṇavaṉ uyirōṭu iruppatāl.

inta urimai eṉpatu katti muṉaiyil naṭappatu pōṉṟatu; kaliyāṇam āvataṟku muṉṉāl koñcam aṭakkam kāṭṭavēṇṭum. atu avaciyamākiṟatu . ēṉeṉṟāl peṇṇait tēṭum paṭalattil avaḷiṭam aṭakkam mutalil etirpārkkappaṭukiṟatu. aṉupavattāl colkiṟēṉ. paṭittavaḷ; mēl nāṭṭuc cāyal paṭintavaḷ; paṭṭam pala peṟṟavaḷ; aḻakum, avaḷiṉ peṟṟōrkaḷ avaḷukkut tantirukkiṟārkaḷ. avaḷ appā avaḷaip paṟṟi aṟimukappaṭuttappaṭumpōtu, “peṇ cutantirappiriyaḷ, aṭakkam eṉpatu avaḷiṭam aṭaṅkiya paṇpu; rompavum navīṉap pōkku uṭai yavaḷ” eṉṟu colli aṟimukappaṭuttukiṟār. ﻿avar uṇmaiyaic colkiṟār, avaḷukku iṉṉum tirumaṇam ākavillai eṉpatu aṟikiṟēṉ. ēṉ? itaik kēṭkum āṇmakaṉ koñcam piṉvāṅkukiṟāṉ. eppaṭiyum piṉṉāl peṇ aṭakkiyāḷap pōkiṟāḷ. taṉ avacarappaṭṭu atai muṉkūṭṭic colla vēṇṭum.

mēl nāṭṭup peṇkaḷiṉ pōkkil veḷiyē cama urimai eṉṟu pēcappaṭṭālum avaṉ avaḷiṭam aṭaṅki naṭakkum paṇputāṉ mikutiyākak kāṇappaṭukiṟatu. kāraṇam vivākarattu eṉṟa katti avaḷ kaiyil irukkiṟatu, atē nilai tāṉ avaḷukkum.

nam iḷaiñarkaḷ oru cilar kiḻakkaiyum mēṟkaiyum iṇaittu oru caṅkamamākki atil niṟak kalavaiyaik kāṇavum ceykiṉṟaṉar. avaḷ kiḻakkē varuvatu illai; ivaṉāl mēṟkē pōka muṭivatillai. ivai ellām tavirkka muṭiyāta putiya paṇpāṭṭuk kalappu, piṟakkum kuḻantaikaḷ anta nāṭṭu maṇṇiṉ vaḷattāl oḷi peṟukiṉṟārkaḷ. māṟṟum peṟukiṟārkaḷ.

nammuṭaiya iḷaiñarkaḷ māṟavillai; avarkaḷ māṟṟattai virumpavillai, cila coṟkaḷ avarkaḷukkup paḻakkamāki varukiṉṟaṉa; avaiyum mēl nāṭṭut tākkamē. ‘tāṉ pārttup peṇṇai muṭivu ceyvatu’ eṉpatu ōraḷavu iru tarappilum ippoḻutu oru teḷivu ēṟpaṭṭu varukiṟatu.

cātakattil toṭaṅki uṟavu muṟaikaḷil uḻaṉṟu koṭukkal vāṅkal kaṇakkukaḷ muṭittālum peṇ paiyaṉaip pārttu maṟuppuc collāmal mavuṉam cātippāḷ. mavuṉam cammatattukku aṟikuṟi eṉṟu viḷakkam collappaṭum. paiyaṉ ‘cari’ eṉṟu oppuk ﻿koḷḷavēṇṭum. inta oru vācakattaik kēṭka muṭikiṟatu. peṇkaḷ “appā ammā iṣṭam” eṉṟu collit tappittuk koḷḷum paḻakkamum iṉṉum nīṅkavillai. avarkaḷāl muṭivu ceyya muṭiyāta nilai avvaḷavutāṉ.

“paiyaṉ avaḷai vaittuk kāppāṟṟuvāṉā"’ eṉpatutāṉ mutal kēḷvi. anta aḷavu iruntāl pōtum eṉṟa maṉaniṟaivum maṉṟalkaḷai muṭittut tarukiṟatu. oru peṇṇaip paṟṟi muṭivu ceyyumpōtu mūṉṟu aḷavukaḷ mēṟkoḷḷappaṭukiṉṟaṉa. aḻaku, kalvi, celvam; ivaṟṟil oṉṟu iraṇṭu kuṟaintālum cari ceytukoḷḷum maṉappakkuvamum nammil palarkku uṇṭu. eppaṭiyum kaliyāṇamāṉāl pōtum eṉṟa ārvam inta uṉṉata muṭivukkut tuṇai ceykiṟatu. eppaṭiyō nam nāṭṭil peṇ vacati paṭaittavaḷāka irukkavēṇṭum eṉṟu etirpārkkappaṭukiṟatu, maṟṟavarkaḷukkum kaliyāṇam ākiṟatu. maṟukkavillai.

“kuṇam iruntāl pōtum” eṉṟu ātmatirupti peṟukiṟavarkaḷum uṇṭu. mukkiyamākak kuṇattaittāṉ pārkka vēṇṭum eṉṟa aṟivuraikaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. ēṉ maṟṟavai irukkum eṉṟa nampikkai avarkaḷukku illai eṉṟa kāraṇattāl, maṟṟoru niyāyamāṉa kāraṇamum uḷḷatu. aḻakiṉ racaṉai avaṉ conta viṣayam; celvam peṟṟōrkaḷ kavaṉittuk koḷvārkaḷ; potuvāka ētāvatu colla vēṇṭumeṉṟāl kuṇattaip paṟṟittāṉ collamuṭiyum.

potuvāka nam nāṭṭil avaṉ avaḷaic cariyāka vaittu vāḻavēṇṭumē eṉṟa aṭippaṭai.tāṉ iruntatu; ippoḻutu avaḷ avaṉōṭu oḻuṅkākak kuṭit ﻿taṉam ceyya vēṇṭumē eṉṟa kavalaiyum tōṉṟukiṟatu; intap putiya kavalaikkuk kāraṇam inta mēl nāṭṭut tākkamē, urimai eṉṟa pērāl etirppukaḷ vaḷarttuk koṇṭu taṉṉai iḻakkāmal irukkum maṉōnilaitāṉ itaṟkuk kāraṇam.





paḻamaiyum putumaiyum

potuvāka nam nāṭṭup pārampariya maṉōnilai avaḷ avaṉukkākavē vāḻvatu eṉpatum atil avaḷ oru laṭciyattaik kaṇṭum vantāḷ. irāmāyaṇattil cītai colkiṟāḷ aṉumaṉiṭam:

“eṉṉuṭaiya kaṟpiṉ tiṇmaiyāl avaṉai (irāvaṇaṉai) cuṭṭu erittuviṭamuṭiyum. atu eṉakkup peritu alla; eṉ kaṇavaṉiṉ vīram mācupaṭṭuviṭumē eṉṟu añcukiṟēṉ. avaṉ irāvaṇaṉai etirttu vīram kāṭṭi avaṉ talaiyai aṟuttut tīmaiyai oḻittu aṟattai nilai nāṭṭa vēṇṭum. ataṟkākac ceyaṟpaṭāmal irukkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟukiṟāḷ. itu kāviyattup paṇpāṭu; pukaḻ eṉpatu kaṇavaṉukku uriyatu: avaṉukku ataṉai īṭṭit taruvatu maṉaiviyiṉ kaṭamai eṉṟu avaḷ uṇarttukiṟāḷ.

immai maṟumai eṉṟa iraṇṭu nilaikaḷ uṇṭu eṉpatil nampikkai illāviṭṭālum antac collāṭci nam nāṭṭu naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. intap piṟaviyil tāṉ niṉaittavarai aṭaiya muṭiyāviṭṭālum aṭutta piṟaviyil cantippatāka eḻuti vaittu uyirviṭum laṭciyap peṇkaḷum nam nāṭṭil uṇṭu.

vāḻviltām vāḻa muṭiyavillai; ataṟkut tam peṟṟōrkaḷaik kuṟṟavāḷikaḷākkiviṭṭut taṉ cāvukkuk ﻿kāraṇamāṉa taṭaikaḷ aṭutta piṟaviyil iruvarum cantikkumpōtu nīṅkiviṭum eṉṟa nampikkaiyil uyir viṭupavarkaḷum uṇṭu. avarkaḷ eḻutum vācakaṅkaḷ vicittiraṅkaḷāka irukkum. vāḻvil iṇaiyamuṭiyāta nāṅkaḷ cāvil caṅkamam ākiṟōm eṉṟu kaṭaṟkarai alaikaḷukku vēlai koṭuppavarkaḷum uṇṭu. kātaṟ kāviyaṅkaḷil maṉam paṟikoṭukkum maṉappakkuvam mikutiyāka iruppatāl itaip pōṉṟa vēkamāṉa nikaḻccikaḷ avvappōtu naṭaipeṟuvatu uṇṭu.





muṉṉum piṉṉum

maṇṇiṉ perumaiyai viḷakkum cutantirap pōrai viḷakkum cantaṉattēvaṉ katai; cantaṉat tēvaṉ cutantirattukkākap pōrāṭit tūkkumēṭai ēṟi niṟkiṟāṉ; cutantirap pirakaṭaṉam avaṉai mūccuviṭac ceykiṟatu. inta maṇṇil cutantirattiṟkup piṟaku avaṉ makaṉ eppaṭi māṟukiṟāṉ; kaḷḷak kaṭattal ceytu camūka virōtiyāka māṟukiṟāṉ; appā makaṉaip pārttuc colkiṟa vācakam neñcait toṭukiṟatu.

“nāṅkaḷ cutantirattukkākap pōrāṭiṉōm, cutantiram vāṅkik koṭuttōm. atai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu eṉpatai uṅkaḷukkuc colla maṟantu viṭṭōm” eṉṟu colkiṟāṉ.

itu ōr uruvakam; nām eppaṭi eppaṭi māṟi varukiṟōm eṉpataṟku itu ōr eṭuttukkāṭṭu; iṉṟaiya iḷaiñarkaḷukkuk kaṭanta kālattaip pōṉṟa uyarnta laṭciyaṅkaḷ illai eṉpatait teḷivākkukiṟatu; aṉṟu anta laṭciyam tēvaippaṭṭu viṭutalai tavaṟik kēṭṭu nilai kulainta nilaiyil oru utvēkam ēṟpaṭṭuc ceyaṟ﻿paṭṭaṉar. iṉṟu palavitamāṉa caktikaḷ ceyalpaṭat toṭaṅkiviṭṭaṉa.

ivaṟṟai ellām māṟṟa muṭiyum eṉṟa nampikkaiyil poruḷātāra aṭippaṭaiyil camanilai kāṇum vēkattil kaṭcikaḷ tōṉṟiṉa. camanilai vēṇṭum eṉṟa eṇṇattait tōṟṟuvikka muṭintatēyaṉṟic ceyal muṟaiyil cāttiyappaṭavillai eṉṟu teḷivākiyatum vēṟu vakaiyil caktikaḷ ceyalpaṭat toṭaṅkiṉa. ataṉ viḷaivutāṉ iṉṟaiya araciyal cūḻnilai. camutāyac cīrkēṭu.

ivaṟṟaic cīr ceytu ceppaṉiṭap putiya utvēkam nampikkaikaḷ, ceyaṟpāṭukaḷ tēvaippaṭukiṉṟaṉa. anta vakaiyil nāṭṭiṉ ceyalmuṟaikaḷ ōraḷavu ēṉ perumaḷavu ceyalpaṭṭum varukiṉṟaṉa; atē camayattil piṟpōkku caktikaḷum vēkamākac ceyalpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟōṭu pōrāṭi makkaḷukku aṭippaṭait tēvaikaḷum iḷaiñarkaḷukku etirkālattil nampikkaiyum ūṭṭa muṭiyumā eṉpatu iṉṟaiya kēḷvi.

itaṟku patil kāṇpatu eṉpatu taṉippaṭṭa oruvarāl kāṇa muṭiyātu; ataippaṟṟi vimaricikkāmal muṭiyāta viṣayattil talaiyiṭāmal kavuravamākat tappittuk koḷḷattāṉ muṭiyum. nī eṉṉa colkiṟāy eṉṟu kēṭṭāl. oṉṟā iraṇṭā ōrāyiram kēḷvikaḷukkup patil colliyāka vēṇṭum. atu atu antantat tuṟaikaḷil uḷḷavarkaḷē patil colla muṭiyum. cantaṉat tēvaṉ colvatu pōl cutantirattai vāṅkik koṭukka muṭintatu; ataic ceytu muṭittārkaḷ. antac cutantirattai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu eṉpataiccollāmal viṭṭuviṭṭārkaḷ. ataṟkuḷ avarkaḷ ﻿jīviya kālam muṭikiṟatu; muṭittu vaikkappaṭukiṟatu . ippoḻutu cutantirattai eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu eṉpatai viṭa ataik kāppatu eppaṭi eṉṟa piraccaṉaiyum uḷḷatu. namakku etirikaḷ veḷiyēyum amaiyalām; atu collamuṭiyātu; nammai nām aḻittuk koḷḷum caktikaḷ ceyalpaṭṭuvarukiṉṟaṉa. avaṟṟai aṟintu nīkkuvatu nām ceyyattakkatu eṉpataic colla niṉaikkiṟēṉ. itai yāriṭam colvatu? eppaṭic colvatu; ‘iṅkilāntil cila mātaṅkaḷ’ eṉṟa talaippil anta tēcaṅkaḷaip pārtta piṟaku cila nallaṉa aṅkē uḷḷaṉa; avarkaḷ vaḷarcci peṟṟavarkaḷ; vaḷarntavarkaḷ; vaḷarkiṟavarkaḷ. nāmum vaḷara muṭiyum eṉṟa nampikkai ūṭṭavē inta nallavaikaḷ cuṭṭik kāṭṭappaṭṭaṉa.





tīmaikaḷ cila

entira vaḷarcci aṅku mikuti; māntarkku uḻaikka vēṇṭiya cūḻnilaikaḷ kuṟaikiṉṟaṉa. maṉita cakti, mūḷai iyantiraṅkaḷukkup poruttappaṭṭu vēlai ceyvatu aticayamāṉa cātakai. itaṉai kampyūṭṭar caiṉs (Computer Science) eṉṟu colli varukiṉṟaṉar.

oru pāṅkiyil ñāyiṟṟukkiḻamai atu mūṭappaṭṭu irukkiṟatu; uḷḷē oru āḷkūṭa vēlai ceytatāka iruppatākavum teriyavillai. veḷiyē jaṉṉal pōla oru ciṟiya kavuṇṭar irukkiṟatu! aṅkē taṉ vaṅki aṭṭaiyai uḷḷē vaittu rakaciya eṇṇaiyum kuṟippiṭṭut tēvaiyāṉa paṇam eṭukka muṭikiṟatu; uḷḷē antac cīṭṭup pōṉa cila vināṭikaḷil caṉṉalukku veḷiyē tām virumpi eṭukka niṉaikkum paṇam nōṭṭukaḷ veḷiyē vantu viḻukiṉṟaṉa.



﻿kārkaḷ pōkiṉṟaṉa; vaḻiyil pālaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭu iruntāl ataṟkuriya celaviṉaṅkaḷai ‘cekpōsṭil’ kārukku aṟupatu peṉcu eṉṟu ētō ōr tokai vacūl ceykiṟārkaḷ; ataṟku ōr āḷ; eḻutuvataṟku oru racītu ippaṭi ellām illāmal iruppatu viyappait tarukiṟatu. aṅkē oru peṭṭi (tiruppati uṇṭi pōla) irukkiṟatu. atil pōṭṭāl (antak kuṟippiṭṭa tokai) atu entak kācukaḷāvatu irukkalām. vaḻi tāṉāka viṭukiṟatu; nam ūr tolaipēciyil kuṟippiṭṭa aimpatu kācu pōṭṭāl tāṉ uḷḷūrukkuḷ pēca muṭikiṟatu ; aṅkē kārkaḷ niṟkum iṭattil kācu pōṭṭāl atu mīṭṭar kāṭṭik kācukku ēṟṟa nērattaik kāṭṭukiṟatu, ippaṭi ariya cātaṉaikaḷ maṉita muyaṟcikaḷaik kuṟaikkiṟatu.

entira vaḷarcci maṉita uḻaippaik kuṟaikkiṟatu; avaravar tāmum iyantiraṅkaḷaip pōl oḻuṅkākat tam kaṭamaikaḷaic ceytu muṭittuviṭṭapiṉ tolaikkāṭciyum, kiḷapkaḷum kuṭumpa vāḻkkaiyum, kuḻantai vaḷarppum, mējaimēl uṇavōṭu aruntappaṭum matuvakaikaḷum makiḻvait tarukiṉṟaṉa. aṅkē makkaḷ tokai kaṭṭuppāṭu ceyyappaṭṭu uḷḷatu; vāḻkkai uṟuti ceyyappaṭṭu uḷḷatu; vēlai illai eṉṟu paṭṭiṉi kiṭakkat tēvai illai; vāḻkkaip paṇam aḷikkappaṭukiṟatu. aṅkēyum orucilar oppiyam kañcā mutaliyaṉa paḻakikkoṇṭu aḻikiṟavarkaḷum uṇṭu; iṅkilāntu maṭṭumalla; pirāṉcu, peljiyam, jermaṉi ippaṭi airōppā muḻuvatum, amerikkāvilum intat tīmai paravit tammait tām aḻittuk koḷkiṟavarkaḷ mikutiyāki varukiṉṟaṉar. itu tavira maṟṟaiya avatikaḷ, kēṭukaḷ, varuvāy iṉmai , paṟṟākkuṟai eṉpavai anta nāṭukaḷil illai. ﻿avarkaḷaip pōla nāmum muṉṉēṟa vēṇṭumeṉṟu vēkamāka iyaṅki entiraṅkaḷai uṟpatti ceyya muyalkiṟōm; vēkam kiṭaikkum; maṉita mūḷaikku vēlai kuṟaivākum. viḷaivu iṅku ‘toḻil illai’ eṉṟa nilai ēṟpaṭṭu ataṉāl vāḻvu pātippukku uḷḷāvatu uṟuti.

nāmum nam tēvaikaḷai avarkaḷaippōl perukkik koḷkiṟōm. vacatikaḷai mikutippaṭuttik koṇṭu vāḻat toṭaṅkukiṟōm. ataṉāl avaṟṟōṭu paṟṟākkuṟai atikam ākivarukiṟatu.

mēl nāṭukaḷil iruntu tolaikkāṭcip peṭṭikaḷ vīṭiyōkkaḷ niṟaiya iṟakkumati ceyyappaṭukiṉṟaṉa: ataṉāl avarkaḷukku vāṇipam toḻil vaḷarkiṟatu; nam paṇam aṅku ēṟṟumati ākiṟatu. inta nilaikaḷ māṟumaḷaviṟku nam nāṭṭil toḻil nuṭpam perukavēṇṭum. anta muyaṟcikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.

iṉṟu ‘kampyūṭṭar caiṉs’ eṉṟu colli veḷināṭukaḷiliruntu entirak karuvikaḷ varavaḻaikkappaṭukiṉṟaṉa. turitamāka vēlaikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟai vilai koṭuttu vāṅka nam nāṭṭup paṇam veḷināṭṭukku ēṟṟumati ākiṟatu, mēlum pala toḻilāḷarkaḷukku, paṭitta iḷaiñarkaḷukku vēlai vāyppuk kuṟaikiṟatu, ataṉāl viḷaiyum tīmaikaḷ ērāḷam.

iṅkē nam camūka nilaiyil iraṇṭu periya nilaikaḷ uḷḷaṉa; vacati paṭaittavarkaḷ orucilar; aṟṟavar palar. mēl nāṭṭilum anēkamāka ellōrum tolaikkāṭci, kārkaḷ, viṭiyōkkaḷ, icaip pativut taṭṭukaḷ; vāṉolic cātaṉaṅkaḷ peṟṟu vacatikaḷaip perukkik ﻿koṇṭu vāḻkiṉṟaṉar. vaṅkikaḷ muṉpaṇam tantu kaṭaṉutavi ceytu poruḷkaḷ vāṅka utavi ceykiṉṟaṉa. poruḷkaḷ makkaḷ vāṅkiṉāltāṉ uṟpattip perukkam ceyya muṭiyum; toḻil vaḷam perukum aṅkē iruppavarkaḷukku vāṅkum cakti atē camayattil perukukiṟatu; uṟutiyāṉa vāḻkkai nilai uḷḷatu.

avarkaḷaip pōl nāmum kārkaḷ, vīṭiyōkkaḷ ṭeliviṣaṉkaḷ oru puṟam perukkum toḻilil aṇmaikkālattil īṭupaṭṭu varukiṟōm. makkaḷiṭamum vāṅkum cakti ōraḷavu peruki vantuḷḷatu. uyarmaṭṭattu vāḻnilai uṭaiyavarkaḷ anta vacatikaḷai aṉupavikkat toṭaṅkiviṭṭaṉar, antat tēvaikaḷukku veḷināṭukaḷil iruntu ‘elakṭrāṉik’ poruḷkaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭaṉa. ataṉāl nam nāṭṭup poruḷātārattil ōraḷavu carivu ēṟpaṭukiṟatu. nam poruḷ cakti veḷi nāṭṭukkup payaṉpaṭukiṟatu. ippoḻutu avai nam nāṭṭil uṟpatti ceyyappaṭavillai; kūṭṭuvikkappaṭukiṉṟaṉa. ōraḷavu iṅkē toḻil perukkamum ēṟpaṭṭu varukiṟatu.

anniya nāṭṭuc celāṇiyai miccappaṭutta, kuṟaikka iṅkē pala tuṟaikaḷilum nām toḻilvaḷattai perukka vēṇṭum. atē camayattil entiramayamākkuvatil payaṅkaramāṉa tīmaikaḷum uḷḷaṉa. uṟpattip perukkam ēṟpaṭalām; entiraṅkaḷaik koṇṭu turitamāka vēlaikaḷaic ceytu muṭikkalām; āḷ kuṟaippum vēlai illāmaiyum uṭaṉukkuṭaṉ ēṟpaṭukiṉṟaṉa, muṭivu: oru pakkattil vacati mikkavarkaḷ tam tēvaikaḷaip peṟṟu vāḻkiṟārkaḷ; aṟṟavarkaḷ vāḻa vakaiyiṉṟit tavikkiṉṟaṉar. intap piraccaṉaiyaic cantikkātavarai oḻuṅkīṉaṅkaḷaiyum caṭṭa virōtamāṉa camūka virōta ceyalkaḷaiyum cantittuttāṉ āka vēṇṭum. cutantirattukku muṉ irunta maṉō nilai; ataṟkup piṉ nampikkai iruntatu. ōraḷavu teḷivu iruntatu. iṉṟaiya nilaiyil teḷivāṉa poruḷātārap piraccaṉaikaḷ cilavaṟṟaic cantikka vēṇṭiyuḷḷaṉa.

(1) ūḻal muṟaikaḷ; ellā nilaiyilum paṇam koṭuttuttāṉ etaiyum cātikkamuṭikiṟatu. itu atikamākikkoṇṭu varukiṟatu.

(2) toḻil vaḷarccikku vēṇṭiya entirak karuvikaḷ iruppatupōl kalvip perukkum irukkiṟatu. vēlai vāyppukaḷ kuṟaintukoṇṭu varukiṟatu.

(3) poruḷukkum uyirkkum pātukāppuk kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu. eṅkē yār etaic ceyvārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu.

(4) vacatikaḷai aṉaivarum aṉupavikka virumpukiṉṟaṉar; ataṉ poruḷkaḷiṉ vilaivācikaḷ uyarkiṉṟaṉa. paṇattiṉ matippuk kuṟaikiṟatu. paṇap perukkam mikukiṟatu.

camutāya nilaiyil oru cila maṉōnilaikaḷ urimaip pōrkaḷ mēl nāṭṭut tākkattāl ēṟpaṭṭu uḷḷaṉa.

avaṟṟuḷ nām cantikkum piraccaṉaikaḷ.

(1) peṇkaḷ mēl nāṭṭiṉaraip pōl kalviyum toḻilum kaṟṟuc caricamamāṉa vāyppukaḷaip peṟṟut toḻil ēṟṟal vaḷarumā?

(2) peṟṟōrkaḷiṉ pātukāppilum avarkaḷ poṟuppilum piḷḷaikaḷ vaḷarcciyum tiṭṭaṅkaḷum peṟutal nīṅkumā? avarkaḷ talai nimirntu āṭciyiṉ pātukāppil tiṭṭaṅkaḷil uṟutiyāka vāḻa muṭiyumā?

(3) cātikaḷ eṉṟa pērāl tērtalkaḷ; camutayāk kaṭṭuppāṭukaḷ takarkkappaṭumā? illaiyā? ﻿(4) kalappu maṇam, vivākarattu, maṟumaṇam, vitavai maṇam ivaṟṟaic camutāyam niyatikaḷāka aṅkīkarikkumā?

(5) ciṟu tavaṟukaḷ, pāliyal cantippukaḷ, kātal tōlvikaḷ ivaṟṟāl ēṟpaṭum taṟkolaikaḷ kuṟaiyumā?

(6) peṇkaḷ varataṭcaṇaik koṭumaiyāl vāḻkkaic cikkalkaḷ nīṅkumā? inta aṭippaṭaikaḷ oḻiyumā?

itupōṉṟa camūkap piraccaṉaikaḷ ippoḻutu eḻuntuḷḷaṉa. ivai nīṅkiya nilaiyil vāḻum mēl nāṭṭu urimai vāḻvu nammavarkku oru vaḻikāṭṭiyāka amaikiṟatu eṉpatu maṟukkamuṭiyāta uṇmai.

aṉupāvam uṭaiyavarkaḷ muṟpōkkuc cintaṉaikaḷukku mēl nāṭṭu vāḻviyalai eṭuttukkāṭṭākak kāṭṭuvatu marapāka uḷḷatu. nām eṉṉatāṉ kalappaṭamaṟṟa intiya kalāccāram uṭaiyavarkaḷ eṉṟu collikkoḷḷa muyaṉṟālum mēlai nāṭṭu vāḻviyal muṟaikaḷ nammait tākkivarukiṉṟaṉa. tēvaiyāṉavai, vaḷarccikkuriyavai koḷḷappaṭṭu maṟṟalai eḷḷappaṭṭup putiya māṟṟaṅkaḷukku iṭam tarukiṟōm eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. āṅkilam mēl nāṭṭup pōkkukaḷai anta nāṭṭut taṟkāla ilakkiyam vaḻiyāka aṟivittu varukiṉṟaṉa.

iṉṟu pala pattirikaic ceytikaḷ paṭikkiṟōm, oṉṟu avaḷākat taṉṉai erittuk koḷkiṟāḷ; allatu tiṭṭamiṭṭu anta vīṭṭār avaḷait tolaittukkaṭṭukiṟārkaḷ. itu niyāyamā? itaṟku vaḻi eṉṉa? ellai mīṟumpōtu vivāka rattu ceytu koḷvatu tāṉ vaḻi; atu ceytukoṇṭāl pōtātu; iḷai ﻿ñarkaḷ virumpi avarkaḷai maṇakka muṉvaravēṇṭum). avaḷukkut takkapaṭi. maṟṟoruvaṉ kiṭaikkāmalā pōvāṉ. ataṟku vaḻivakaikaḷ uṇṭāvataṟku inta mēl nāṭṭu vāḻviyal niccayam vaḻikāṭṭukiṟatu eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai.





camūkaviyalum caṭṭaviyalum

anta antac camūkattiṉ pōkkukaḷum tēvaikaḷaiyum oṭṭiyē caṭṭaṅkaḷ iyaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka iṉṟaiya araciyal piraccaṉaiyāka atikam pēcuvatu ‘matu vilakku’ eṉpatu. itaṟku ōr varalāṟē namakkup piṉṉaṇiyāka irukkiṟatu.

anniyar āṇṭapōtu avarkaḷai etirppataṟku iraṇṭu pōrāṭṭaṅkaḷ eṭuttuk koḷḷappaṭṭaṉa; oṉṟu uppuk kāyccutal; kaṭalil kiṭaikkum vaḷam uppaḷam; atil kiṭaikkum uppukku vari celuttuvatillai eṉṟa ōr iyakkam ārampikkappaṭṭatu. āṅkilēya āṭci etirppukku itu oru aṭaiyāḷap pōrāṭṭamāka mēṟkoḷḷappaṭṭatu. atē pōlak kaḷḷukkaṭai maṟiyal mēṟkoḷḷappaṭṭatu. itil iraṇṭu aṭippaṭaikaḷ iruntaṉa. veḷḷaiyarukku etirppu eṉpatu oṉṟu; maṟṟoṉṟu makkaḷ vāḻvu cīrkulaivatait taṭuppatu; maṟṟoṉṟu cutēciya iyakkam; katar kaṭṭutal eṉpatu ataṉ viḷaivu. ippoḻutu ‘cutēci iyakkam’ eṉpatu muṟṟilum maṟukkappaṭṭuviṭṭatu. iṉṉum veḷināṭṭu uṟpattip poruḷkaḷ taram mikkavai eṉṟa matippum nilavivarukiṟatu. ippoḻututāṉ veḷi nāṭṭu ṭi.vi. vīṭiyōkkaḷ varātapaṭi atika varivitippu ēṟpaṭuttiyuḷḷārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷukkuc camutāya nalvāḻvum, muṟpōkkum taṉimaṉita vāḻvai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṅkukiṟatu eṉṟa nampikkai iruntatu; atai avar atikam ﻿vaṟpuṟuttiṉār; camutāyac cīrtiruttamākat tīṇṭāmai oḻippu, taṉi maṉitaṉ oḻukkac cīramaippāka matuvilakkuk koṇṭuvara vaḻi kōliṉār.

uṇmaiyilēyē nam nāṭṭil kuṭi makkaḷ vāḻvaic cīrkulaikkattāṉ ceykiṟatu. ataṟkuk kāraṇam ataṟkuc celavu ceyyat tēvaiyāṉa poruḷ iṉmai; ataṟku aracāṅkam vitikkum variccumai, ēlam viṭukiṟārkaḷ. yār atikam tokai tarukiṟārkaḷō avarkaḷukku viṟpaṉai viniyōka urimaikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. iṉṉum avarkaḷ yār yārukkō koṭukka vēṇṭum eṉṟu pēcikkoḷkiṟārkaḷ. itil ērāḷamāṉa varuvāy āṭcikku varukiṟatu eṉṟu pēcappaṭukiṟatu; matuvilakkāl kiṭaikkum paṇattaik koṇṭu cattuṇavut tiṭṭaṅkaḷ ceyalpaṭukiṉṟaṉa; paḷḷikaḷukku nitippaṇam kiṭaikkiṟatu. tīya vaḻiyil kiṭaikkum niti nallaṉavaṟṟiṟkup payaṉpaṭukiṟatu. kuṭippaḻakkattāl piḷḷaikaḷukkuc cōṟu pōṭamuṭiyavillai peṟṟōrkaḷāl; avarkaḷ tarum varippaṇattaik koṇṭu aracāṅkam avarkaḷukkuc cōṟu tarukiṟatu. vaṟumaikku mukkiyamāṉa kāraṇam kuṭippaḻakkam eṉpatu maṟukka muṭiyāta cūḻnilai. atu maṭṭum alla; intat tuṟaiyil kalappaṭam atikam ākiṟatu; kuṭippaḻakkattiṉar uṭampai atu mikavum pātikkiṟatu. matuvilakkai eṭuttāl āṭcikku varuvāy; ataip pukuttiṉāl atikārikaḷukku varuvāy; kaḷḷac cārāyam kuṭicait toḻilāka vaḷarkiṟatu. ‘kalaṅkal’ eṉṟa oru taṉip paṭaippum palar uyiraip parukukiṉṟatu, itaip pōṉṟa piraccaṉaikaḷ mēlnāṭukaḷil illai; ‘kuṭippatu tīmai’ eṉṉum tirukkuṟaḷai avarkaḷ paṭippatu illai; uyarnta kuṭivakaikaḷ niyāyamāṉa vilaikaḷukkuk kiṭaikkiṉṟaṉa. kuṭippavaṉ kuṟṟam ceypavaṉākak karutappaṭuvatillai. ﻿atē pōla maṟṟoṉṟaiyum vimaricikka vēṇṭiyuḷḷatu. tiraippaṭaṅkaḷil kaṣṭappaṭṭuk kātal kāṭcikaḷaip pukuttukiṟārkaḷ. maṟaivu nikaḻccikaḷai ampalap paṭuttuvatu oppukkoḷḷa muṭiyāta oṉṟu. kalai eṉpatē kuṟippāka veḷippaṭuttuvatiltāṉ ciṟappu irukkiṟatu. cila kuṟippukaḷ tantāl pōtum.

nāṭakaṅkaḷil ivvāṟu veṟum kuṟippukaḷ tantāl pōtum; tiraippaṭaṅkaḷil avvāṟu ceyya muṭiyātu: karuttaiviṭa kāṭcikaḷukkut tiraippaṭam mutaṉmai tarukiṟatu. ataṉāl ikkāṭcikaḷai mikaippaṭuttik kāṭṭuvatu marapākiviṭṭatu. naṭaṉak kalai kātal kāṭcikaḷai ākkiramittuk koḷkiṟatu. tamiḻppaṭattaiviṭa teluṅ kup paṭattil ivai mikuti, tamiḻppaṭaṅkaḷ ivaṟṟi ṉiṉṟu mella mella viṭupaṭṭuk koṇṭu varukiṉṟaṉa.

āṅkilap paṭaṅkaḷ ivvaḷavu ciramam eṭuttuk koḷvatillai. avarkaḷukkup pāṭavum āṭavum mikutiyum vāyppuḷḷatu. kātaṟ kāṭcikaḷil avaṟṟait tiṇikka vēṇṭum eṉṟa tēvai ēṟpaṭuvatillai. akkāṭcikaḷ naṭaimuṟai oṭṭi iyalpāka amaikiṉṟaṉa. tairiyamāka iruvar oṉṟāka ākiṉṟaṉar. nāṭṭu aṅkīkārattai oṭṭi muttak kāṭcikaḷum iṭam peṟukiṉṟaṉa.

potu iṭaṅkaḷil kātal ceyvōr atai veḷippaṭutta, ceyalmuṟaippaṭutta aṇaittuk koḷḷutalum muttamiṭutalum naṭaimuṟai nikaḻccikaḷāka irukkiṉṟaṉa. ataiviṭa, avaṟṟai yārum kavaṉippatē illai eṉpatu viyappukku uriya ceyti. iṅkē, kātalippatē yārukkum teriyāmal ceyya vēṇṭiyuḷḷatu. aṭutta nikaḻccikaḷ ataip paṟṟi vimaricikkat tēvai illai. atai yārum aṉumatippatum illai. ittakaiya nikaḻccikaḷ kuṟṟaviyalkaḷākak karutappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, tirai ulakamum ataṉpaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭiyuḷḷatu. ﻿taṉi maṉitarkaḷ cila viṣayaṅkaḷil ārvam kāṭṭuvatu uṇṭu. eppoḻutum atil ārvam kāṭṭukiṟārkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu. cila pattirikaikaḷ nirvāṇak kāṭcikaḷai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaic cilar puraṭṭip pārttu eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu ārvam kāṭṭuvatu iyalpu. ārampattil pattirikaikaḷ, pōṭṭōkkaḷ inta ārvattukku viruntu aḷittaṉa. vīṭiyōkkaḷ amalukku vantatum anta ellaiyaiyum avai toṭa ārampittuviṭṭaṉa. ‘nīlappaṭaṅkaḷ ‘ oḷi maṟaivāka eṭukkappaṭṭut taṉiyār karaṅkaḷukku viṟpaṉai ākiṉṟaṉa. atu avarkaḷ taṉippaṭṭa pōkkukaḷ. ivaṟṟiṟkellām aṅkut taṭai vitippatu illai; itaip paṟṟiya vimaricaṉaṅkaḷ aṅku naṭaipeṟuvatum illai. cil kavarccip paṭaṅkaḷ pālporuḷ aṭippaṭaiyil eṭukkappaṭṭu otukkappaṭṭa iṭaṅkaḷil tiraiyiṭappaṭavum ceykiṉṟaṉa. avai aracāṅkam aṉumatittu uḷḷaṉa. ivai taṉippaṭṭavarkaḷiṉ maṉap pōkkukaḷ: oru cilar oru cila nēraṅkaḷil itaip pōṉṟa paṭaṅkaḷ pārkka virumpuvatai avarkaḷ taṭai ceyvatu illai; intat tirai araṅkukaḷil mutiyavarkaḷ ōyvu peṟṟavarkaḷ kaṭanta kāla niṉaivukaḷai maṟupaṭiyum putuppittuk koḷḷac celvatupōl poḻutu pōkkukiṉṟaṉar. airōppāvil ellā mukkiyamāṉa nakarkaḷil intat tiraiyaraṅkukaḷ ceyalpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟait tavaṟu eṉṟu yārum aṅkuk karutuvatu illai. avaṟṟait taṭai ceyvatum illai, aṅkē ittakaiya pōkkīṭukaḷ iruppatāl pāl aṭakkumuṟai naṭavaṭikkaikaḷukku āṭpaṭāmal ivaṟṟaip purintu koṇṭu carva cātāraṇamāka eṭuttuk koḷkiṉṟaṉar. ataṉāl avarkaḷukku atikamāka maṉa atirccikaḷ ēṟpaṭuvatu illai, ﻿iṅkē namakku ivai putiyavai. nam kōyiṟ kōpuraṅkaḷil oru cila ciṟpaṅkaḷ ittakaiya maṉōnilaic cittiraṅkaḷait tīṭṭiyuḷḷaṉa eṉpatu maṟukkamuṭiyātu . ētō cila kōyilkaḷil inta apūrvak kāṭcikaḷ iṭam peṟṟuttāṉ uḷḷaṉa. maṉita uṇarvukaḷil pāl uṇarvu valimai mikkatu; iyalpāṉatu; ataip paṟṟit terintukoḷḷum ārvamum etirpārkkappaṭukiṟatu. iṉṉum anta urimai aṅkīkāram iṅkē naṭaimuṟai yil illātatāl ilai taṭai ceyyappaṭukiṉṟaṉa; ‘āpācak kāṭcikaḷ’ eṉṟu muttirai iṭappaṭṭuk kuṟṟaviyalkaḷākak karutappaṭṭu naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkappaṭukiṉṟaṉa. pakiraṅkamāka ivai aṉumatikkappaṭavillai eṉpatāl ippaṭaṅkaḷ nam nāṭṭil eṭṭip pārppatu illai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. itu taṭaippaṭuttappaṭṭa oṉṟu; camūkaviyal itaṟku aṅkīkāram tarātavarai taṭaikaḷ iruppatu etirpārkkappaṭum oṉṟutāṉ, camūkaviyalai oṭṭittāṉ caṭṭaviyalum ceyalpaṭukiṟatu.





mutiyōriṉ avala nilai

‘pālum tēṉum pāyum nāṭu’ atu eṉṟu pārtta aḷavil kūṟa muṭintatu; maṉitarkaḷ cutantirap piriyarkaḷ; yārum yāraiyum kaṭṭuppaṭutta muṭiyātu. vayatu vantatum vālipa muṟukku atu ceyyum kiṟukkiṉ payaṉāka oru putiya attiyāyam toṭaṅkukiṟatu. avarkaḷ etaiyum toṭarkataiyākkuvatillai. pēraṉ vēṇṭum eṉpataṟkāka makaṉ ceyyum tavac ceyal alla avaṉ peṟum ciṉṉañ ciṟucukaḷ, pāṭṭi kaṟṟa kataikaḷ, vāḻnta varalāṟukaḷ, maṭiyil amarum pēraṉ pērttikkuc collum vāyppukaḷ aṅku illai. iṅku avvāyppu uḷḷatu. vāḻkkai oru toṭar caṅkili.

‘ellām poyyāyk kaṉavāy mella mellap pōṉatuvē’ eṉpatu pōlak kaṭanta kāla vāḻviṉ ﻿aṭiccuvaṭi.kaḷait tirumpip pārkka muṭiyātu; vayatu mutumaiyil mutiyavartāṉ peṟṟa makaṉāyiṟṟē makaḷāyiṟṟē eṉṟu atika urimai koṇṭāṭa muṭiyātu. ivar ceyta tavaṟukaḷai ellām makaṉ ceyvāṉ; avaṉum appāviṉ stāṉattai aṭaikiṟāṉ; tāṉ appā āṉapiṟaku maṟṟoruvarai avaḷ appā eṉṟu kūṟuvatil poruḷ illai. anta uṟavu nāḷaṭaivil tēyntu viṭukiṟatu. avarai vaikkavēṇṭiya iṭattil vaittu viṭukiṟārkaḷ.

viruntiṉar vīṭṭukkuc celvatupōla im mutiyavar illaṅkaḷukku iḷaiya talaimuṟaiyiṉar avvappoḻutu vantu pōvatu uṇṭu; pēraṉ pērttikaḷ tam peyaraic collit tām paṭikkum vakuppukaḷaip pēcip putitāka vāṅkiya āṭaikaḷaik kāṭṭi maḻalaiyurai pēci makiḻvippatu, uṇṭu; atuvum kālam cellac cella arukiya nikaḻcciyāka ātalum uṇṭu.

oru kaṭai maiyam (shopping centre); aṅkē oru mutiyavaḷaip pārkkiṟēṉ. anta vārattiṟku vēṇṭiya vīṭṭup poruḷkaḷ vāṅkik koḷkiṟāḷ; kuṭippataṟku vēṇṭiya vaiṉ, viski, pīr pāṭṭilkaḷ vāṅki vaittuk koḷkiṟāḷ. ivaḷ taṉiyē ivvāṟu ceyalpaṭukiṟāḷ.

“yār ivaḷ? yārumē ivaḷukku utavikku illaiyā?”

“iruppārkaḷ; irukkat tēvai illai; avarkaḷ taṉiyē iruppārkaḷ . tamakku vēṇṭiyavaṟṟait tāmē vāṅkik koḷvārkaḷa”

“vīṭṭil taṉiyākavā iruppārkaḷ?”

“vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum”

“kaṇavaṉum maṉaiviyumāka vāḻkiṟavar koṭuttu vaittavarkaḷ, vitavaikaḷ āṉa piṟaku taṉimaippaṭuttap paṭukiṉṟaṉar." ﻿"maṟu maṇam?”

“tuṇaikkākac ceytu koḷvatum uṇṭu” eṉṟu patil tarappaṭṭatu.

“paravāyillai”

itu vēṭikkaikkākat tarappaṭṭa patil. taṉimaiyilēyē avarkaḷ kālam kaḻikka vēṇṭiyatutāṉ.

“pēccut tuṇa”

“camutāya cēvakikaḷ avarkaḷ vīṭukaḷukku avvappoḻutu pōy varuvārkaḷ. avarkaḷ pēcuvatai ak karaiyōṭu kēṭpārkaḷ”

antat taṉimaiyai niṉaittāl paritāpamākavum irukkiṟatu; payaṅkaramākavum irukkiṟatu.

oru aracu maruttuvamaṉai. atil oru pakuti mutiya avarkaḷiṉ illamākavē viḷaṅkukiṟatu, toṇ ṉūṟukku mēṟpaṭṭa paḻutta paḻaṅkaḷ aṅkē nalintu parāmarikkap paṭukiṉṟaṉar. avarkaḷukku intac cuṟṟuppuṟa ulakap piramaiyē iruppatu illai.

avvappoḻutu muṭintavarai avarkaḷait tolaikkāṭci muṉ uṭkāra vaikka muṭikiṟatu. avarkaḷai aṅkē paṇi ceyyum narcukaḷ kavaṉittuk koḷkiṟārkaḷ, avarkaḷait tūkkic ceṉṟu toṭṭilil iṭṭuk kuḷippāṭṭukiṉṟaṉar. vayatu āṉavarkaḷ kavaṉikkappaṭukiṟārkaḷ; āṉāl avarkaḷ taṉimaiyāl otukkappaṭuvatāl vāṭukiṉṟaṉar.

aracu avarkaḷaik kavaṉittukkoḷkiṟatu. ellā vacatikaḷum tarappaṭukiṉṟaṉa. iṅkē poruḷātārap piraccaṉai tīrntuviṭukiṟatu, ‘uḷaviyal’ piraccaṉaiyai maṭṭum cintikka vēṇṭiyavarkaḷāka irukkiṟōm.

aṅkē nalla maruttuvamum, kuḷir cūḻalum, uṇavum, tēvaikaḷai niṟaivēṟṟik koḷḷa aracāṅka utaviyum attuṇaiyum uṇṭu. āṉāl tam makkaḷōṭu pērap ﻿piḷḷaikaḷōṭu iruntu iḷamaiyai aṉupavikkum vāyppukaḷ aṅku illai . mutiyavarkaḷ āyuḷ nīṭṭippōṭu vāḻkiṉṟaṉar. eṇpatu, toṇṇūṟu eṉpatu aticayamalla; aṟupattaintukkum mēl tāṉ ōyvu peṟukiṉṟaṉar. ataṟkup piṟaku irupatu āṇṭukaḷ carācari vāḻa muṭikiṟatu; ataṟku mēlēyum eṭṭip piṭikkiṟārkaḷ!.

nam nāṭṭil mutiyavarkaḷ maṟṟavarkkuc cumaiyāka illāmal tam kataiyaic cīkkiram muṭittuk koḷkiṉṟaṉar. ētāvatu etirpārāta nōykaḷ vantu āyuḷ nīṭṭippai atikappaṭuttik koḷḷāmal avarkaḷai aṭakki vaikkiṟatu; iṅkē, ippoḻutu tāṉ carācari vayatu koñcam uyarntu koṇṭu varukiṟatu. mutiyavarkaḷukkut taṉi illaṅkaḷ amaikkappaṭuvatu illai. ēṉ eṉil mutiyavarkaḷiṉ illattiltāṉ avarkaḷ piḷḷaikaḷ pēraṉ pērttiyar taṅkit toṭarntu irukkiṟārkaḷ; aṟuntu koṇṭu aṟuttuk koṇṭu pōkum uṟavukaḷ iṅku iruppatu illai.

kūṭṭuk kuṭumpa amaippukaḷ periyavarkaḷukkup pātukāpput tarukiṟatu. uttiyōkam kāraṇamākap piḷḷaikaḷil oru cilar pirivai ēṟpaṭuttik koṇṭu taṉik kuṭittaṉam ceytālum oṉṟu iraṇṭu vīṭṭōṭu oṭṭik koḷvatāl mutiyavarkaḷ piraccaṉai iṅku vicuvarūpam eṭuppatillai.

peṟṟōrkaḷiṉ pātukāppiliruntu iḷaiñarkaḷ ārampattilēyē viṭupaṭukiṉṟaṉar. atēpōl avarkaḷaip pātukākkum poṟuppiliruntu avarkaḷ viṭupaṭṭu uḷḷaṉar.

iṅkum oru cila kuṭumpaṅkaḷil mutumaiyiṉ tavippu taṉimait tākkam irukkac ceykiṟatu. uṟavup piḷḷaikaḷ vara pōka iruppatāl attuṉpam atikam terivatillai, paṇam iruntāl atai nāṭi maṟṟavarkaḷ cūḻ ﻿vatāl atika tuṉpam iruppatu illai. atu illai eṉṟāl avarkaḷ avarkaḷukkē iṅkum taṉimaiyākiviṭuvatiliruntu tappa muṭiyātu.

eṉṟālum aṅku uḷḷatu pōla antac cūḻnilaikaḷ aṇmaiyil uruvāvataṟku vāyppu illai; varātu; vantāl atait taṭukka muṭiyātu.

muṭivurai

aṅkē nāṉ taṅkiyatu aintu mātaṅkaḷ. vacatiyum maṉam virumpum cūḻnilaiyum ellām irukkiṟatu . virumapi iruntāl iṉṉum cila mātaṅkaḷ iruntirukkalām. aṅkē tamiḻnāṭṭut tiraippaṭaṅkaḷ vīṭiyōkkaḷil toṭarntu pārttuk koṇṭiruntēṉ. cumār aimpatu tamiḻp paṭaṅkaḷaip pārttēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ, muntāṉai muṭiccu palamuṟai pārttēṉ. maṇvācaṉai eṉṉaik kavarnta paṭamāka iruntatu. rēvatiyiṉ naṭippaiviṭa tōṟṟam eṉṉaik kavarntatu; kuḻaintu pēcum iḷamai iṉṉum maṟakka muṭiyalallai. oru cilar mutaṟpaṭattil nam maṉattil patintuviṭukiṉṟaṉar . toṭarntu avarkaḷ naṭikkum paṭaṅkaḷaip pārkkum pōtu anta uruvam maṅkiviṭukiṟatu. muntāṉai muṭiccil ūrvaciyiṉ pāttiram maṟakka muṭiyāta pāttiram. aṭuttu varum naṭippukaḷil uruvaṅkaḷ niṟkavillai. cikappu rōjāvil srītēvi maṟakkamuṭiyāta pāttiram. ataiviṭa patiṉāṟu vayatu kavarcci mikka pāttiram. meḷaliyiṉ ‘pullāṅkuḻal ūtukiṟatu’ mikavum piramātamāka paṭam eṉṟu matippiṭa muṭintatu. meṉmaiyāṉa nakaiccuvai; anta āntirap peṇ, avaḷiṉ arumaiyāṉa naṭippu, meḷaliyiṉ aṅkatam kalanta nakaiccuvai ivai ellām iṉṉum nāṉ maṟakka muṭiyavillai.

nāṉ aṅku iḻantavai pala; tamiḻp pattirikaikaḷ; tamiḻp pēccu, tamiḻnāṭṭu araciyal, eṉṉāl ataṟku mēl aṅku irukka muṭiyātu. ‘tamiḻnāṭu nāṉ piṟanta maṇ; ulakattil entappakuti eppaṭi iruntālum nāṉ tamiḻk nāṭṭil vāḻntuviṭṭēṉ. vāḻkiṟēṉ; iṅkē vāḻntu muṭippēṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





