ilakkiyattil vēṅkaṭa vēlavaṉ


					pērā. cuntaracaṇmukaṉār





1988





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ilakkiyattil

vēṅkaṭa vēlavaṉ





āciriyar :

ārāycci aṟiñar

muṉaivar cuntara caṇmukaṉār

putuccēri





putuvaip paintamiḻp patippakam

38, vēṅkaṭa nakar,

putuccēri–11.





﻿mutal patippu : ākasṭ 1988

urimai āciriyarkkē.

kuṟaḷkaḷ :

“epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu.” –(355)



“epporuḷ yār yārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ

meypporuḷ kāṇpa taṟivu.”–(423)





vilai rū. 5-00





acciṭṭōr :

veṟṟi accakam,

91, ṭākṭar pecaṉṭ cālai,

irāyappēṭṭai,

ceṉṉai-600 014.





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

karuvūlaṅkaḷ

ilakkiyattil vēṅkaṭa vēlavaṉ





﻿āciriyar muṉṉurai

putuccēriyiluḷḷa caṉmārkka caṅkattil yāṉ 26–11–1987 ām nāḷ ‘maṉitaṉum teyvamum’ eṉṉum talaippil coṟpoḻivāṟṟikkoṇṭirunta poḻutu iṭaiyilē tiruvēṅkaṭamalai paṟṟik kuṟippiṭṭu oru karuttu kūṟiṉēṉ. uṭaṉē, yāṉ nakaiccuvaiyōṭu pēci makiḻum naṇparkaḷākiya tiru. cittaṉum, tiru. kōpālayyarum kuṟukkiṭṭu viṉā eḻuppiṉar. yāṉ viṭai iṟukka - iṟukka mēlum mēlum kōpālayyar kuṟukkiṭṭukkoṇṭēyiruntār: eṭuttukkoṇṭa talaippaip paṟṟip pēci muṭikka iṭaiyūṟāka iruntatu itu.

oruvar coṟpoḻivāṟṟumpōtu, vēṇṭumāṉāl oru muṟai kuṟukkiṭalām. pēci muṭitta piṉṉar, aiyappāṭukaḷaiyum māṟṟuk karuttukaḷaiyum veḷiyiṭalām. iṭaiyilēyē pala muṟai toṭarntu kuṟukkiṭṭuk koṇṭirukkalāmā ?

appōtu nāṉ, “itupaṟṟi itōṭu niṟuttik koḷḷalām; piṉṉar itupaṟṟi yāṉ taṉiyāka oru nūl eḻutit tantuviṭukiṟēṉ” — eṉṟu kūṟiṉēṉ aṉṟu aṅkētanta vākkuṟutippaṭi intac ciṟiya nūlai eḻuti veḷiyiṭalāṉēṉ.

nūlai aṉpuṭaṉ naṉmuṟaiyil viraintu acciṭṭut tanta veṟṟi accakattārukku mikka naṉṟi celuttukiṟēṉ.

cuntara caṇmukaṉ

16–8–1988





﻿innūlukkuk

karuttu vaḻaṅkiya karuvūlaṅkaḷ

tolkāppiyam - tolkāppiyar

tolkāppiyap pāyira uraikaḷ - nacciṉārkkiṉiyar, civañāṉa muṉivar

tirumurukāṟṟuppaṭai - nakkīrar

cilappatikāram - iḷaṅkōvaṭikaḷ

paripāṭal - nalleḻuniyār

maṇimēkalai - cāttaṉār

kanta purāṇam - kacciyappa civāccāriyār

tiruppukaḻ - aruṇakiri nātar

cūṭāmaṇi nikaṇṭu - maṇṭala puruṭar



tiruvēṅkaṭa purāṇam— ār. cantiramōkaṉ

talapurāṇam - urainaṭai

kantapurāṇa veṇpā - ti. cu. vēlucāmipiḷḷai

taṉippāṭal - irā. aruṇācalak kavirāyar tamiḻk kalaik kaḷañciyam - tokuti 5

kantavēḷ kataiyamutam - ki. vā. jakannātaṉ

Lotos Eaters - Lord Tennyson

varalāṟṟu nūl (āṅkilam)





﻿ilakkiyattil vēṅkaṭa vēlavaṉ



* * *



putuccēri camaraca caṉmārkka caṅkattil 26-11-1987 ām nāḷ yāṉ oru coṟpoḻivu ceytēṉ. appōtu oru karuttai viḷakkuvataṟku eṭuttukkāṭṭāka, tiruppati—tirumalaiyil irunta murukaṉ kōyil piṟaku tirumāl kōyilāka māṟṟappaṭṭatākac collappaṭukiṟatallavā? atupōla! eṉṟu kūṟiṉēṉ.

cittaṉ viṉā

nāṉ itaic colli muṭippataṟkuḷ, eṉakkup palamuṟai ilavacamākap pal maruttuvam ceytavarum eṉṉai kaḻakap pulavarākak koṇṭirunta putuvaik kalvik kaḻakattiṉ talaivarum tamiḻppulavarum kaviñarum eṉ ariya periya naṇparumākiya tiru. cittaṉ, tiruppati murukaṉ kōyil tirumāl kōyilāka māṟṟappaṭṭatu eṉpataṟku ātāram kūṟa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. avar kēṭṭataṉāl yāṉ piṉvarum ātārattaik kūṟiṉēṉ:

pattar kūṟiyatu

yāṉum tiru araṅkanāta-parama tayāḷam piḷḷaiyum caṅkac ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar tiru. kōvintappattarum oru nāḷ pēcik koṇṭirunta pōtu kōvintap pattar piṉvarum ceytiyaik kūṟiṉār : “nāṉ (pattar) oru muṟai tiruppati malaikkuc ceṉṟa pōtu, kōyil kōpura vāyiṟpaṭi etiril, cumār, irupatu kāvaṭikaḷai aṉparkaḷ cumantu koṇṭu ‘murukaṉukku ārōkarā’ - eṉṟu collik koṇṭē āṭiṉārkaḷ. eṉṉa itu eṉṟu paṭṭācāriyaraik kēṭṭataṟku eṅkaḷukku iraṇṭum (murukaṉ, tirumāl) oṉṟu tāṉ eṉṟu kūṟiṉār. kāvaṭi āṭiya aṉparkaḷaik kēṭṭataṟku, eṅkaḷukkup paramparaiyākat tirumalaik kōyil murukaṉ kōyil tāṉ. nāṅkaḷ paṇṭaikkāla vaḻakkappaṭi toṭarntu kāvaṭi koṇṭu vantu āṭip pāṭukiṟōm eṉṟu kūṟiṉar. maṟṟum, kōyil matilkaḷiṉ mēl karuṭaṉ cilaikkup patilākac ciṅkattiṉ cilaikaḷ nāṉku pakkamum vaikkappaṭṭuḷḷaṉa’-itu, uyartiru pattar kūṟiya ceyti.

ciṅkam iruppatu, tirumāliṉ naraciṅkap piṟaviyaik kuṟikkum eṉṟu cilar kūṟalām. appaṭiyāṉāl, veṟuñ ciṅka vaṭivam iṉṟi naraciṅka vaṭivam vaittirukkalāmē eṉṟu cilar kēṭkalām, inta ātārattai yāṉ tiru. cittaṉukkuk kūṟiṉēṉ.

kōpālayyariṉ kuṟukkīṭu

appōtu, entac camayattilum yārukkum tarappaṭāta talaimaip pulavar eṉṉum paṭṭam, caṅkattārāl tamakkun tarappeṟṟuḷḷa tiru. kōpālayyar eṉpavar eṉṉainōkki, cilappatikārattil tiruppati malai tirumālukku uriyatākac collappaṭṭuḷḷatu: nīṅkaḷtāṉ cilappatikāram iṟṟaikku 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉṟu colkiṟīrkaḷē. eṉavē, atu murukaṉ kōyil eṉpataṟku vēṟu ilakkiyam cāṉṟuvēṇṭum eṉṟu kēṭṭār. "nīṅkaḷtāṉ cilappatikāram 1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷē eṉa ayyar kuṟippiṭṭatu, nāṅkaḷ ētō oru kuḻuvaic cērntavarkaḷ pōlavum, avar ataṟku māṟāṉa kuḻuvaic cērntavar pōlavum, nāṅkaḷ takātataic colvatu pōlavum-eṇṇattakka oru poruṭpaṭuttāmaip pōkku (alaṭciyap pōkku) avar pēccil teṉpaṭṭatu.

avarukku muṉpē cilappatikāram paṭittirunta nāṉ-cilappatikārattaip paṟṟi muppattoru talaippukaḷil ārāyccik kaṭṭurait tokuppu eḻuti vaittirukkum nāṉ, atai maṟukkavillai! cilappatikārak kālattiṟku muṉpu atu murukaṉ kōyilāka iruntirukkalām allavā? eṉṟu kūṟiṉēṉ. ataṟku ayyar. eṉakku ilakkiya ātāram vēṇṭum eṉṟār. ataṟku nāṉ piṉvarum ceytiyaik kūṟi viḷakkalāṉēṉ atāvatu:

mūvakai varalāṟu

varalāṟṟuc ceytikaḷai aṟintu koḷḷa utavum tuṇaik karuvikaḷaik koṇṭu varalāṟṟai mūṉṟu vakaiyāka varalāṟṟaṟiñarkaḷ pirittu vaittuḷḷaṉar. avaiyāvaṉa:-oṉṟu, paṭṭap pakalil naṭanta varalāṟu iraṇṭu, vaikaṟaiyil terintum teriyātatumāy irukkiṉṟa paṉi mūṭṭattil naṭanta varalāṟu mūṉṟu, veḷiccam ciṟitum illāta amāvācai naḷḷiravil naṭanta varalāṟu-eṉpaṉa

paṭṭap pakalil naṭanta varalāṟāvatu:-āṇṭu, tiṅkaḷ, nāḷ maṇi, iṭam, āṭkaḷ, nikaḻcci ākiya aṉaittum kuṟippiṭappaṭṭu eḻuti vaittirukkum varalāṟu. vaikaṟaiyil paṉi mūṭṭattil naṭanta varalāṟāvatu : muṟaiyāka eḻuti vaikkappaṭāmal, caṅka ilakkiyaṅkaḷ pōṉṟa ilakkiya nūlkaḷil aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumākat tarappaṭṭirukkum karukkamāṉa ceytikaḷaik koṇṭu oru tōṟṟamāka eḻutivaikkum varalāṟākum. cēra, cōḻa, pāṇṭiyar varalāṟu ittakaiyatē. amāvācai naḷḷiravil naṭanta varalāṟāvatu:- putaiporuḷ akaḻvārāycci, vaḻivaḻiyāka varum makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ākiyavaṟṟaik koṇṭu eḻutivaikkum varalāṟākum, ivaṟṟuḷ, pallāṇṭu kālamākat toṭarntu kāvaṭi koṇṭu vantu āṭum makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkap paṇpāṭṭaik koṇṭu, mikavum paḻaiya kālattil murukaṉ kōyilāyiruntatu eṉṟu tīrmāṉikkalām-eṉṟu yāṉ kūṟiṉēṉ. inta mūṉṟu varalāṟṟu vakai paṟṟi yāṉ or āṅkila varalāṟṟu nūlil paṭittaṟintēṉ. inta mūvakai paṟṟiya ceytiyai 1964 ām āṇṭē yāṉ eṉatu “tamiḻ akarātikkalai” eṉṉum nūlil tantuḷḷēṉ

”Tradition”

yāṉ iticeytiyai aṟivittum, tiru kōpālayyar ottuk koḷḷāmal ilakkiya ātāram kēṭṭār. inta nērattil, ōyvu peṟṟa putuvai aracuc ceyalarākiya tiru. muttuk kumāracāmi eṉṉum aṟiñar Tradition tāṉ mukkiyam eṉṟār: atāvatu, makkaḷiṉ paḻakka vaḻakkantāṉ-marapu vaḻic ceytitāṉ-cevi vaḻic ceytitāṉ mukkiyam eṉpatu avar coṉṉa karuttākum.

﻿murukāṟṟuppaṭai

piṟakum kōpālar ilakkiyac cāṉṟu kēṭṭār. ataṟku nāṉ, tirumurukāṟṟuppaṭaiyil murukaṉ kuṉṟu tōṟum āṭuvatākavum kuṟiñcik kiḻavaṉ-malai kiḻavōṉ eṉṟellām kūṟappaṭṭiruppatākavum colvi, tiruppati malaiyum murukaṉ āṭum kuṉṟāyirukkalām eṉṟu kūṟiṉēṉ. piṉṉar ayyar, tiru murukāṟṟuppaṭaiyil tiruppati malaiyai ēṉ nakkīrar collavillai eṉṟu kēṭṭār. ataṟku nāṉ, ellā malaikaḷaiyum collik koṇṭirukka muṭiyumā? appaṭiyeṉṟāl tiruttaṇikai mutaliya maṟṟa malaikaḷaiyellām colla vēṇṭiyatillaiyā? eṉṟu kūṟip piṉvarum ceytiyaiyum kūṟiṉēṉ:

caṅka nūlkaḷil, nakkīrar, maturaik kaṇakkāyaṉār. makaṉār nakkīraṉār eṉṟu peyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷār. avar pāṇṭiya nāṭṭukkārar. avar tiru. murukāṟṟuppaṭaiyil kūṟiyirukkum peyarkaḷuḷ perumpālaṉa pāṇṭiya nāṭṭup peyarkaḷē. tiruvāviṉaṉ kuṭi (paḻani) maturai māvaṭṭattil uḷḷatu. tirupparaṅkuṉṟam maturaikku mēṟkē 1 ki. mī. tolaiviluḷḷatu. aruṇakirinātar pōṉṟōr ōr ūrākak koṇṭirukkum paḻamutir cōlai eṉpatu maturaikku vaṭakkē 20 ki. mī. tolaivil uḷḷatu. paḻamutir cōlai ōr ūr illai eṉṟāl viṭṭuviṭa lām. maṟṟum tiruccentūr, teṉpāṇṭi nāṭṭil - atāvatu-maturai māvaṭṭattai aṭutta nellai māvaṭṭattil uḷḷatu. eṉavē, tolaiviluḷḷa tiruppatimalai, tiruttaṇikaimalai mutaliyavaṟṟai aṟintō allatu aṟiyāmaiyālō colla villai, maṟṟa ūrkaḷaiyellām 'kuṉṟu tōṟu āṭal' eṉpataṉuḷ aṭakki viṭṭār eṉṟu nāṉ kūṟik koṇṭiruntēṉ.

nāṉ muṟṟum muṭippataṟkuḷ, tirumurukāṟṟup paṭaiyiluḷḷa ērakam malai nāṭṭil uḷḷatu eṉṟu ayyar kūṟiṉār. ērakam, tañcaiyai aṭutta cuvāmi malai eṉṟum malaināṭṭu ūr eṉṟum iruvakaiyākak kūṟuvatai yāṉ iḷamaiyiliruntē aṟivēṉ. malaiyāḷattil uḷḷa ērakam, pāṇṭiya nāṭṭu ellaikku ettaṉaiyāvatu kal tolaivil uḷḷatu eṉpataik kōpālayyar kūṟavillai.

maṟṟum, kōpālayyar, paḻamutir cōlai ōr ūr illai. paḻamutir cōlaiyaiyuṭaiya malaikku uriyavaṉ (kiḻavōṉ) eṉpatu poruḷ-eṉṟu kūṟiṉār. cari, paḻamutir cōlai ōr ūr illai; 'malai kiḻavōṉ' eṉpatu malaip pakutikaṭku uriyavaṉ eṉṉum poruḷ paṭumāyiṉ, tiruppati malaiyai' vilakkuvatu etaṟkākavām?

maivarai ulakam

ivvāṟu uraiyāṭal naṭantu koṇṭiruntapōtu caṅkattil pāṭam naṭattupavarkaḷuḷ oruvarākiya tiru. paḻani piḷḷai eṉṉum aṟiñar, kōpālayyarukkup patil tarum vakaiyil ilakkiya ātāram vēṇṭumā? tolkāppiyattil

"māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum

cē yōṉ mēya maivarai ulakamum"—





eṉṟu tolkāppiyar kūṟiyuḷḷārē. cēyōṉākiya murukaṉukku malaikaḷ uriyaṉa eṉṟu kūṟiyirukkum pōtu iṉṉum eṉṉa ilakkiya ātāram vēṇṭum? tirumuru kāṟṟup paṭaiyil uḷḷa "kuṉṟu tōṟāṭal" eṉpatil tiruppati malaiyum aṭaṅki viṭumē-eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkuc cittaṉ, ellāk kuṉṟukaḷilumā murukaṉ āṭukiṟār (allatu murukaṉ kōyil uḷḷatā) eṉṟu viṉaviṉār. itu eṉṉa kēḷvi: ceṅkuttāyum ucci kūrāyum kuvintum uḷḷa malaikaḷil kōyil kaṭṭa muṭiyavillai. oraḷavu carivāyum ucki oraḷavu taṭṭaiyāyum uḷḷa malaikaḷil murukaṉ kōyil kaṭṭiyuḷḷaṉar. iḵtu iyaṟkaitāṉē!

kantapurāṇattiṟkuk kallaṟai

piṉṉar, tiru paḻani piḷḷai "kanta purāṇattil" eṉṟu toṭaṅkiṉār; iṉṉum ētum colvataṟkuḷ kōpālayyar kanta purāṇam piṟkālattatu eṉṟu utaṟi viṭṭār. tiru. cittaṉ, kanta purāṇam oru purāṇamā? atu kantal purāṇam eṉṟu kūṟik kanta lākki viṭṭār. ivvāṟāka iruvarum cērntu kanta purāṇattiṟkuk kallaṟai kaṭṭi viṭṭaṉar. tamiḻt teyvam-tamiḻ murukaṉ eṉṟellām eppaṭiyōyārālō pōṟṟap peṟum murukaṉaip paṟṟiyatu kanta purāṇam-murukaṉ tamiḻ nāṭṭil iraṇṭu tirumaṇaṅkaḷ ceytu koṇṭatākak kūṟuvatu kanta purāṇam. inta nūlukkuk kallaṟai kaṭṭappaṭṭatu. kanta purāṇam pōlavē ūcippōṉa kataip pakutikaḷ pala aṭakiēyuḷḷa pāratam, pākavatam, irāmāyaṇam, iṉṉa piṟa nūlkaḷ kanta purāṇattiṉ kallaṟaimēl kaḷinaṭam puriyaṭṭumē!

pāṇṭuraṅkaṉāriṉ parinturai

inta nērattil, caṅkattiṉ poruḷāḷarākiya tiru. kō. pāṇṭuraṅkaṉ eṉpavar, tiruppati malaikkōyiliṉ matilmēl karuṭaṉ illāmal ciṅkam iruppatai niṉaivūṭṭiṉār. uṭaṉē tiru paḻanipiḷḷai, "itō pāruṅkaḷ! vaiṇavarākiya ivarē ciṅkam uḷḷatu eṉṟu kūṟukiṟār-eṉṟu cuṭṭikkāṭṭiṉār.

vēṅkaṭa vēlavaṉ

piṟaku nāṉ oru cāṉṟu kūṟiṉēṉ. aḵtāvatu:- āṉantā empōriyam puravalar tiru. na. kōvintacāmi kantar caṭṭi nāḷaṉṟu, putuvai-kāmarācar nakaril oru coṟpoḻivāṟṟiṉār. appōtu avar kūṟiya oru ceytiyāvatu:-putuvaip palkalaik kaḻakat tuṇai vēntariṉ peyar vēṅkaṭa cuppiramaṇiyaṉ eṉpatu. intap peyaraik koṇṭu, tiruppati malaik kōyil muṉṉoru kālattil murukaṉ kōyilāyiruntatu eṉa aṟiyalām-eṉpatu antac ceyti. intac ceyti eṉakku niṉaivu vantatu. pallāṇṭukaṭku muṉpē nāṉ aṟinta ceytitāṉ itu intat tuṇaivēntar ceṉṉaiyil paṇiyāṟṟiya pōtu "vēṅkaṭa vēlavaṉ" eṉṟu cilar ivaraik kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. iṅkē nāṉum intap peyaraik kuṟippiṭṭu vēṅkaṭattil cuppiramaṇiyar kōyil (murukaṉ kōyil) iruntatu eṉpatai itaṉālum aṟiyalām eṉṟu kūṟiṉēṉ.

koṭumai

itaik kēṭṭa kōyālayyar, itaṟku nērp patil kūṟāmal, cappiramaṇiyam eṉpatu ētō pirakācattaik kuṟippatāka, ellāk kaṭavuḷarkkum poruntuvatāṉa oru poruḷ kūṟi, vēṅkaṭa cuppiramaṇiyaṉ eṉpatu murukaṉaittāṉ kuṟikkum eṉṟu colla muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉār. iḵtu eṉṉa mētaimai-illai yillai. eṉṉa koṭumai! iculāmiyar vaṇaṅkum "allā" eṉṉum teyvap peyarkkum ellāk kaṭavuḷarkkum poruntumāṟu poruḷ colla muṭiyumē! tiru, kōpālar itōṭu viṭṭārā eṉṉa !

koṭumaiyilum koṭumai

tiruppati malaiyil murukaṉ iruppatākat tiruppukaḻil aruṇakiri nātar pāṭiyuḷḷār eṉṟu tiru. paḻani piḷḷai kūṟiṉār. ataṟku ayyar, tiruppati eṉpatu vēṅkaṭattaik kuṟikkavillai; tiruppati eṉṟāl aḻakiya ūr eṉṟu poruḷākum eṉpatāka ētō coṉṉār. tiruppati vēṟu-tirumalai vēṟu eṉṟum eṅkaṭkup putitākak kaṟṟut tantār. itu koṭumaiyilum koṭumai! talaimaip pulavar allavā avar? aruṇakiriyār tiruppukaḻil "vēṅkaṭa māmalai" eṉṟē veḷippaṭaiyākak kuṟippiṭṭuḷḷār

talamait tarukku

murukaṉukku arōkarā eṉṟu kūṟikkoṇṭē makkaḷ kāvaṭi cumantu āṭiyatai yāṉ kuṟippiṭṭa pōtu, ayyar ataṟku nērppatil kūṟāmal, kāvaṭi eṉpataik kā aṭi eṉṟu ētō pirittu ētō aṟuvai maruttuvam paṇṇi eṉ pēccukku iṭaiyīṭu ceytu koṇṭēyiruntār. tiru. cittaṉ kuṟukkiṭuvatai eppōtē niṟuttik koṇṭār. āṉāl, kōpālar maṭṭum, eṉ pēcciṉ toṭakkattiliruntu muṭivu varaiyum iṭaimaṟittu ētāvatu collik koṇṭēyiruntār. maṟṟavarkaḷ amaitiyāyirukkak kōpālayyar maṭṭum kuṟukkiṭṭār eṉṟāl, avar talaimaip pulavar allavā? antac caṅkattil evaraiyum mīṟa viṭuvārā eṉṉa! eṉṉiṭam yārum itupōl kuṟukkiṭṭatu-iṭaimaṟittatu kiṭaiyātu.

irāmānucariṉ tiruviḷaiyāṭal

inta nikaḻcci naṭantapiṉṉar orunāḷ yāṉ uyartiru. kōvintap pattar avarkavaik kaṇṭa pōtu, avarkaḷ muṉpu kūṟiyatu pōlavē kūṟiṉārkaḷ. maṟṟum vaiṇavap periyārākiya uyartiru pāṇṭuraṅkaṉ avarkaḷum mūṉpōlavē ciṅkam iruppataik kuṟippiṭṭu, mēlum iraṇṭu ceytikaḷ terivittārkaḷ. oṉṟu:- tiruppati malaik kōyilil mārkaḻi mātattil vilvam koṭukkappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. vilvam caivattiṟku uriyatākak koḷvatu marapu. iraṇṭu:-vaiṇavat talaivarākiya irāmānucar pāmpu vaṭivam eṭuttu, teyvat tirumēṉiyiṉ muḻukku nīr veḷivarum kāl vaḻiyākak karuvaṟaikkuḷḷē nuḻaintu, teyvat tirumēṉiyil caṅkaiyum cakkarattaiyum patittu vantu viṭṭār eṉṟum kūṟiṉār. icceytikaḷ caṅkap poruḷāḷarākiya pāṇṭuraṅkaṉār caṅkak kaṭṭaṭattilēyē eṉṉiṭam terivittavaiyākum.

piṟaku nāṉ veḷiyil, veḷiyūrkaḷil yāriṭam kēṭṭālum, "āmām, murukaṉtāṉ perumāḷākkap paṭṭatākac collappaṭukiṟatu. neṟṟi muḻuvatum nāmam iṭṭiruppatu, vēṟu entak kuṟiyaiyō maṟaippataṟkut tāṉām eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟum oru vaiṇava aṟiñar kūṟiyaṉa varumāṟu:-

putuccēriyil tiru. kāntāḷaṉ eṉṉum vaiṇavap periyār oruvar uḷḷār. avar tamiḻ aṟiñar- tamiḻ āciriyar-nērmaiyāṉavar-kaṇṭippāṉavar- añcāneñcuṟuti paṭaittavar - eṉ ariya periya naṇpar. "taṅkaḷ marapiṉar neṟṟiyil kaṭṭāyam tiru maṇ (nāmam) aṇintu koḷḷa vēṇṭum-eṉpatu oru koḷkai"-eṉṟu avar orumuṟai eṉṉiṭam kūṟiyuḷḷār. avar oru nāḷ eṅkō ceṉṟa iṭattil tirunīṟu (vipūti) koṭukkappaṭṭatākavum ciṟitaḷavu tirunīṟṟai avar neṟṟiyil taṭavikkoṇṭatākavum, vaḻiyil avaraik kaṇṭa periyār parama tayāḷam piḷḷaiyavarkaḷ, eṉṉa kāntāḷā! matāntaram pōy viṭṭīrā' eṉṟu kēṭṭatākavum-avar eṉṉiṭam kūṟi yuḷḷār. mātāntaram (mata+ antaram) eṉṟāl vēṟu matam eṉṟu poruḷām:

aṇmaiyil oru nāḷ aṟiñar kāntāḷaṉum yāṉum nēr kaṇṭu cila ceytikaḷ paṟṟip pēcikkoṇ ṭiruntōm. avar piṉvarumāṟu oru karuttu kūṟiṉār. puṣpaṅkaḷuḷ ciṟantatu jāti mallikai; puruṣarkaḷuḷ ciṟantavar viṣṇu; nakaraṅkaḷuḷ ciṟantatu kāñcipuram- eṉṉum karuttuṭaiya pāṭal oṉṟu kūṟiṉār. inta aṭippaṭaiyil tāṉ, "puruṣōttamaṉ" eṉṟa peyar tirumālukku uḷḷatu pōlum eṉṟu yāṉ kūṟiṉēṉ. piṉṉar yāṉ, piṉ varumāṟu avariṭam oṉṟu. viṉaviṉēṉ:

kāntāḷaṉ karutturai

kaṇēcaṉ, vikṉēcuvarar, murukēcaṉ, kumarēcaṉ, pāṭalēcuvarar, kāḷattīcuvarar, vēta purīcuvarar, tirukkāmēkarar eṉṟellām īcaṉ--īcurar- īcuvarar eṉṟu muṭiyum peyarkaḷ caivattil uḷḷavāṟu vaiṇavattil uṇṭā?-eṉṟu viṉaviṉēṉ. avar ciṟitu. nēram ētō eṇṇip pārttu viṭṭu ippaṭi vaiṇavattil oṉṟum iruppatākat teriyavillai" eṉṟu. kūṟiṉār, uṭaṉē nāṉ, vēṅkaṭēcaṉ. vēṅkaṭēcuvarar eṉṟa peyarkaḷ vaiṇavattil uḷḷaṉavē, ivai tiruppati-tirumalait tirumālaik kunikkāvā?-eṉṟu kēṭṭēṉ- ataṟku avar kūṟiyatāvatu:- vēṅkaṭēcaṉ, vēṅkaṭēcuvarar eṉpaṉa vaiṇavap peyarkaḷ alla; avai caivap peyarkaḷ: oru kālattil caivak kōyilāyirunta tiruppati-tirumalaik kōyil piṉṉar vaiṇavak kōyilāka māṟṟappaṭṭatu eṉṟu colki ṟārkaḷ; vaiṇavat talaivar irāmānucar. tamatu ātma caktiyāl antak kōyiliṉ varuvaṟaikkuḷ uḷḷa teyvat tirumēṉiyil caṅku cakkarattaip patittuviṭṭatāka oru ceyti kūṟappaṭukiṟatu-eṉṟellām terivittār: naṇpar kāntāḷaṉ mēl vaiṇavar yārum pōr toṭukka vēṇṭā eṉṟu paṇivuṭaṉ kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. itaṟku mēl iṉṉum eṉṉa colla vēṇṭum? cari, iṉṉum colvām.

cikkal

maṟṟum oru ceyti kavaṉikkat takkatu. tiruvayintirapurattaip paṟṟiyō-tiruvaraṅkattaip paṟṟiyō māṟu paṭṭa ceytikaḷ illai. tiruvēṅkaṭattaip paṟṟi māṟu paṭṭa ceytikaḷ palarāl collap paṭukiṉṟaṉa veṉil, aṅku ētō cikkal irukkiṟatu - kuḻappam uḷḷatu - eṉpatu teḷivākavillaiyā? itai nāṉ caṅkattilum kuṟippiṭṭēṉ. iṅkē, 1959 ām āṇṭu veḷiyiṭappaṭṭa tamiḻk kalaik kaḷañciyattiṉ āṟām pakutiyil 22mutal 25ām pakkam varai tiruppati - tirumalai paṟṟit terivikkappaṭ ṭirukkum ceytikaḷuḷ cilavaṟṟai aṅkuḷḷavāṟē taruvatu nallatu : ﻿

kalaik kaḷañciyac cāṉṟu

"ittalattiṉ perumāṉai srī nivācaṉ, vēṅkaṭācalapati eṉat teṉṉāṭṭavarum pālāji eṉṟu vaṭa nāṭṭavarum potuvākak kuṟippar. ittalattil tāyārukkut taṉik kōyil illai............. iṅkuḷḷa tirumālaip paṟṟik kūṟuvōr ivaratu oru pāti viṣṇuvākavum maṟṟaip pāti civaṉākavum iruppatākavum, viṣṇu pākattil ilakkumiyai mārpiṉ mītu vaittiruppatākavum, ovvōr iravilum piramatēvaṉ ivaraip pūcippatākavum collukiṟārkaḷ. ippaṭiyāka ivar ellā matattiṉarālum tutikkappaṭum teyvamākat tikaḻkiṉṟār. ............... ikkōyiliṉ karuppak kirukkattiṉ matilkaḷ mēl cimmap patumaikaḷ vaikkappaṭṭiruppatu caktiyiṉ perumaiyaik kuṟikkum. cātāraṇamāka ellāt tirumāl kōyilkaḷilum karuṭap patumaikaḷ vaikkappaṭṭirukkum." -

pālāji

itu kalaik kaḷañciyap pakutiyākum. tāyārukkut taṉik kōyil illaiyām-ēṉ illai? perumpālāṉa murukaṉ kōyilkaḷil vaḷḷikkum teyvayāṉaikkum taṉikkōyil illai eṉpatu īṇṭu eṇṇat takkatu! murukaṉ kōyilil civaṉ tirumēṉi iruppiṉum ammaṉ tirumēṉiyum irukkum. itupōl tirumalaiyil tāyār tirukkōyil illāta kuṟaiyai maṟaikka, kīḻē uḷḷa alar mēl maṅkaik kōyilait tirumalaik kōyilōṭu katai kaṭṭi muṭiccu pōṭukiṉṟaṉar. ﻿

tiruppati tirumalaiyiluḷḷa teyvat tirumēṉiyiṉ oru pāti civaṉ eṉpatum īṇṭu kuṟippiṭat takkatu. karuṭap patumaikaḷ illāmal cimmappatumaikaḷ iruppatum āyvukku uriyatu. maṟṟum 'pālāji' eṉṉum peyarum eṇṇat takkatu. "ji" pōṭuvatu vaṭanāṭṭār vaḻakkam. rāja kōpālāccāriyārai rājāji: eṉṟu kūṟuvatupōl pālacuppiramaṇiyaraip pālāji" eṉṟu kuṟippiṭuvatākac cilar kūṟukiṉṟaṉar; makārāṭṭirattil 'pālāji vicuvanāt' eṉṉum peyaruṭaiya amaiccar oruvar iruntatāka varalāṟu kūṟukiṟatu. 'vicuvanāt' eṉpatu caivappeyar. eṉavē, ataṉōṭu 'pālāji vicuvanāt" eṉa iṇainta 'pālāji' eṉpatum caivap peyarāka irukkakkūṭum eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, pālāji eṉṉum peyar paṟṟit tiṭṭavaṭṭamāṉa muṭivu etuvum yāṉ kūṟuvataṟkillai. aṟiñarkaḷiṉ eṇṇattaik kiḷaṟa itaṉai iṅkē niṉaivu ceytuḷḷēṉ.

imkē cuppurāyar eṉṉum peyaraiyum kuṟippiṭa vēṇṭiyuḷḷatu. "cukkukku miñciṉa maruntu illai; kappurāyarukku miñciṉa. teyvam illai" eṉpatu oru cār paḻamoḻi. mayilattil murukaṉ kōyil uḷḷatu. murukaṉ peyarāka "mayilam cuppurāyar" eṉpatu collappaṭukiṟatu. itaṉai 'vēṅkaṭa cuppaiyā' eṉṉum peyarōṭu ottiṭṭu nōkkalāmā? pāla cuppaiyā eṉṉum peyarum tamiḻnāṭṭil uṇṭu. itaṉaip 'pālāji' eṉṉum peyarōṭu ottiṭṭu nōkkalāmā? aṟiñarkaḷ āyka..

āccāriyār aruḷurai :

maṟṟum. iṅkē, kāñci caṅkarāccāriyār avarkaḷ kūṟiyaṉavākat terivikkappaṭum cila karuttukaḷ kuṟippiṭattakkaṉa. avaiyāvaṉa:- tiruppati-tirumalai cakti pīṭamākum. matilkaḷiṉ mēl ciṅkappatumaikaḷ uḷḷaṉa. talai ucciyil caṭai uṇṭu. peṇkaṭku uriya muṟaiyil muppattāṟu muḻa uṭai (cēlai) uṭuttap paṭukiṟatu-eṉpaṉa, āccāriya aṭikaḷār aruḷiyaṉavākak kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.

īcaṉ - īcuvaraṉ

maṟṟum,

īcaṉ, cacuvaraṉ eṉṟu muṭiyum peyarkaḷai īṇṭu vitantu kāṇa vēṇṭum. civaṉ kōyilai 'īcuvaraṉ kōyil' eṉṟu kūṟutal uṇṭu. cūṭāmaṇi nikaṇṭu- patiṉōrām tokuti-mutal pāṭalil pakavāṉkaḷiṉ (kaṭavuḷkaḷiṉ) peyarp paṭṭiyal tarappaṭukiṟatu; atāvatu:-"pakavaṉē īcaṉ māyōṉ paṅkayaṉ ciṉaṉē puttaṉ"-eṉṉum pāṭal pakutiyil civaṉ "īcaṉ" eṉṉum peyarāl kuṟippiṭappaṭṭuḷḷamai karutattakkatu. iṉi, īcaṉ-īkavarar eṉṟu muṭiyum civaṉ peyarkaḷai ūrvāriyākak kāṇpōm:

tirukkacci anēka takōpatam - anēka taṅkāpatēcuvarar tirukkacci neṟik kāraikkāṭu - kārait tirunātēcurar. tirukkacicūr ālak kōyil - amutatiyākēcar. auṣata kiri - maruntīcar, irantiṭṭa īcuvarar. tirukkañcaṉūr - akkiṉicuvarar. tirukkaṭam pantuṟai - kaṭampavaṉa nātēcurar. tirukkaṭampūr-amuta kaṭēcuvarar. tirukkaṭavūr-amirtakaṭēcar. tirukkaṭavūr mayāṉam - piramapurīcaṉ. (iṉivarum ūrp peyarkaṭku muṉṉāl tiru eṉpataic cērttup paṭikkavum) kaṭikkuḷam - kaṟpakēcuvarar. kaṭaimuṭi - kaṭaimuṭi nākēcuvarr. kaṉṭiyūr - vīraṭṭēcuvarar. kaṇṇār kōyil - kaṇṇāyirēcuvarar. caravīram - karavīrēcuvaram karukkuṭi - caṟkuṇa liṅkēcuvarar. karukāvūr - mullai vaṉēcuvarar. kalikkāmūr - cuntarēcuvarar kaḻukkuṉṟam - vētakirīcuvarar. uruttira kōṭi - uruttira kōṭīcuvarar. kaḷḷilai civāṉantēcuvarar. kaṟkuṭi - muttīcar. kāṭṭuppaḷḷi - āraṇiya cuntarēcuvarar. kuṭantaik kīḻk kōṭṭam - nākēcuvarar. kuṭavāyil - kōṇēcurar. kurakkukkā - kontaḷēcurar. kuraṅkaṇil muṭṭam - vālīcurar. kurukāvūr - veḷḷaṭaiyīcuvarar. kuṟukkai - vīraṭṭēcuvarar. kētīccuram (īḻam) - kētīccuranātar. tirukōṇamalai (īḻam) kōṇēcar. koṭṭaiyūr - kōṭīcurar. koṇṭīccuram - pacupatīccurar. koḷḷam pūtūr - vilvaṉēcurar, koḷḷikkāṭu - akkiṉicurar. kōṭṭāṟu - airāvatēcurar. kōṭṭur - koḻuntīcar. tirukkōṭi - amirtakaṭēcar. kōṭikā - kōṭīcurar. kōlakkā - cattapurīcar. kōḻampam - kōkilēcurar. cakkarappaḷḷi - ālantuṟaiyīcurar. cakti muṟṟam - civakkoḻuntīcar. cāttamaṅkai - ayavantīcar. cāykkāṭu - cāyāvaṉēcurar. cikkal - veṇṇey iliṅkēcar. ciṟukuṭi - maṅkaḷēcurar. ceṅkāṭṭaṅkuṭi- kaṇapaticcurar, cempoṉ paḷḷi - corṇapurīcurar. cēyñalūr - cattiyakirīcar talaiccaṅkāṭu - caṅkaruṇā tēcurar. tilataippati - muttīcar. tiruttiṉainakar- civakkoḻuntīcurar, tiruttuṟaiyūr - pacupatīcurar teḷic cēri - pārvatīcurar. teṉkuṭittiṭṭai - pacupatīcar. teṉ kuraṅkāṭutuṟai - āpatcakāyēcurar. tēvūr - vēta purīcar. tēvaṉkuṭi - karkkaṭēcurar nallam - umā makēcurar nallūr-kaliyāṉa cuntarēcar nallūrp perumaṇam - civalōkat tiyākēcar naḷḷāṟu - tarppāraṇiyēkarar. naṟaiyūrccittīccuram- cittanātēcurar. naṉṉilam - marutavaṉēcurarku nākēccuram - caṇpakāraṇiyēcurar. nākaik kārōṇam- kāyārōkaṇēcurar. nāraiyūr - cavuntarēcar, nālūr mayāṉam - palācavaṉēcurar. nāvalūr - pakta caṉēcurar niṉṟiyūr - makālaṭcumīcurar. nīlakkuṭi - nīlakaṇṭēcuvarar. neṭuṅkaḷam - nittiyacuntarēcar, paṭṭīccuram - paṭṭīccurar, pantaṉai nallūr - pacupatīccurar. payaṟṟūr - tiruppayaṟṟīcar paḻaiyāṟai vaṭataḷi - cōmēcar, paḷḷiyiṉ mukkūṭal - mukkōṇa nātar paṟiyalūr . vīraṭṭēcurar. paṉaiyūr - ceḷantariya nātar. pātāḷiccuram - carppapurīcar. pātirippuliyūr - pāṭalēcurar. pāmpuram - pāmpurēcar, pukalūr - akkiṉicuvarar. pukalūr varttamāṉiccuram- vartta māṇiccurar. puḷḷamaṅkai - ālamtaritta īcar. puṟavār paṉaṅkāṭṭūr - paṉaṅkāṭṭīcar. perum puliyūr - viyākrapurīcar. peruvēḷūr - piriyā īcar. pēṇu peruntuṟai - civāṉantēcurar. pēreyil - cakatīcar maṇañcēri - aruḷvaḷḷal nāyakēcurar, māntuṟai - āmpiravaṉēcurar. māṟpēṟu - maṇikaṇṭēcurar. mīyaccūr - muyaṟcinātēcurar, murukaṉpūṇṭi - murukanātēcurar. mullai vāyil - mācilāmaṇicurar. valañcuḻi - kaṟpakanātēcurar. paṉaṅkāṭṭūr (tiruppaṉaṅkāṭu)-tāḷapurīcar. vāñciyam - vāñcaliṅkēcar. tiruvāṭāṉai - ātirattiṉēcuvarar tiruvāppaṉūr - iṭapapurēcar. tiruvāppāṭi - pālu kanta īcurar. āmāttūr - apirāmēcurar. tiruvāmūr - pacupatīcuvarar. ālaṅkāṭu - ūrntuvat tāṇṭēcuvarar. ālam poḻil - āttumanātēcurar. āvaṭutuṟai - mācilāmaṇi yīcar- tiruvāṉmiyūr - maruntīcar, iṭai marutūr - makāliṅkēcurar, viṟkuṭi - vīraṭṭāṉēcurar. iṉṉampar - eḻuttaṟi nātēcurar. īṅkōymalai - marakatācalēcurar. vīḻi miḻalai - nēttirāp paṇēcurar. tiruvu cāttāṉam - mantira purīcartiruvūṟal - umāpatīcurar. veṇkāṭu - cuvētāraṇiyēcurar. veṉṇey nallūri - kirupā purīcuvarar. veṇpākkam - ūṉṟīcar. etir koḷpāṭi - airāvatēcuvarar. erukkattam puliyūr - nīlakaṇṭēcurar. vēṭtaḷam - pācupatēcurar. ēṭakam - ēṭakanātēcurar. vētikuṭi - vēta purīcar vēṟkāṭu - vēta purīcar. oṟṟiyūr - ātipurīcuvarar. ōṇa kāntaṉtaḷi - ōṇa kāntēcuvarar. tiruvōttūr - vēta nātēcuvarar, villiyaṉūr - tirukkāmēcurar. putuccēri - vēta purīcuvarar - kāḷattīcuvarar,

ivvāṟu iṉṉum paṟ pala peyarkaḷ uṇṭu, īcuvaraṉ kōyil āṉatāl cacar - īcuvarar eṉṉum īṟṟil peyarkaḷ muṭintuḷḷaṉa eṉa eḷitāy eṇṇiviṭa muṭiyātu. īcaṉ - īcuvarar eṉṉum īṟukaḷil muṭiyāta pala peyarkaḷ caivattil uṇṭu. virippiṟ perukum. itē muṟaiyil tāṉ vēṅkaṭēcaṉ, vēṅkaṭēcuvarar eṉṉum peyarkaḷaiyum caivap peyarkaḷākak koḷḷavēṇṭum eṉpatu oru karuttu. eṅkēṉum vēṟu iṭattil īcar allatu īcuvarar eṉṉum īṟṟil muṭiyum vaiṇavap peyar iruppiṉum, caivap peyarkaḷiṉ perumpāṉmai nōkki, vēṅkaṭēcarai caivap peyarākak koḷvatē porutta muṭaiyatākum. ēṉeṉil, palarālum pala vitamākap pēcappaṭum cikkal niṟainta iṭam vēṅkaṭam ātaliṉ eṉka. cacaṉ eṉṉum peyar civaṉukku iruppataṉṟi, caiva cārpuṭaiya piḷḷaiyārukkum murukaṉukkuṅ kūṭa uṇṭu. kaṇēcar, vikṉēcuvarar eṉpaṉa piḷḷaiyāriṉ peyarkaḷ. murukēcaṉ kumarēcaṉ eṉpaṉa murukaṉ peyarkaḷ. inta aṭippaṭaiyil vēṅkaṭēcaṉ eṉṟa peyaraiyum poruttip pārkkalām. itaṟku naṭuvu nilaimai uṇarvu vēṇṭum. camayappittiṉṟi nōkka vēṇṭum." ﻿

ilakkiyac cāṉṟukaḷ

tiruppati-tirumalaik kōyil, muṉpu oru kālattil murukaṉ kōyilāy iruntatu eṉpataṟku mēṟkūṟika ātāraṅkaḷē pōtum. mēṟkoṇṭu ilakkiya ātāram vēṇṭum eṉṟataṉāl, anta ātārattaiyum piṟ kālattiliruntu muṟkālattai nōkkip paṭippaṭi yāka muṉṉēṟik kāṇpōm:-

ilakkiya ātāram eṉil, vaiṇava ilakkiyaṅkaḷ mikap pala uḷḷaṉavaṟṟai iṅkē eṇṇalākātu. pala nūṟṟāṇṭukaḷākat tirumāl kōyilāka iruntu varuvataṉālē, ērāḷamāṉa vaiṇava nūlkaḷ, tiruppati-tirumalait teyvattait tirumālākap pōṟṟiyuḷḷaṉa. iṅkē intak karuttukku iṭam iṉṟu. itu murukaṉ kōyilāy muṉṉar iruntatu eṉpaṟku uriya ilakkiya ātāraṅkaḷē iṅkē ārāyappaṭum.

nacciṉārkkiṉiyar karuttu

tolkāppiya nūliṉ toṭakkattil, tol kāppiyariṉ ciṟappu paṟṟip paṉam pāraṉār eṉpavar iyaṟṟiya ciṟappup pāyirap pāṭal oṉṟuḷḷatu. ap pāṭaliṉ toṭakkam,

"vaṭavēṅkaṭam teṉkumari

āyiṭait

tamiḻ kūṟum kallulakattu"





eṉṟu uḷḷatu. itaṟku urai eḻutiya nacciṉārkkiṉiyar, vaṭavēṅkaṭam paṟṟip piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:- "nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇalai nōkki ulakam tavam ceytu vīṭu peṟṟa malaiyātalāṉum ellārāṉum aṟiyappaṭutalāṉum vēṅkaṭattai ellaiyākak kūṟiṉār - eṉpatu uraip pakuti. vēṅkaṭam nilam kaṭanta neṭu muṭi yaṇṇalākiya tirumālukku uriyatu eṉpatu, piṟkālattavarākiya tacciṉārkkiṉiyariṉ karuttu. ivar pōṉṟa antaṇarkaṭkum caivam, vaiṇavam ākiya iraṇṭilum piṭippu. uṇṭu. vaiṇava antaṇarkaḷē maṟantum puṟam toḻār. caivam cārntavarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉṟu iṅkē ārāya vēṇṭum.

nāmam cāttal

cēṟṟūr irāmacāmik kavirāyariṉ makaṉārum 19ām nūṟṟāṇṭiṉarumāṉa aruṇācalak kavirāyar eṉpavar vēṅkaṭam paṟṟip piṉ varumāṟu oru pāṭal pāṭiyuḷḷār. atāvatu:

"vaṭavēṅ kaṭamalaiyil vāḻmurukā niṟkum

tiṭamōṅku niṉcīr terintu - maṭamōṅka

nāmattaic cāttiṉār nammaiyeṉ ceyvārō

kāmuṟṟiṅ kāriruppar kāṇ"





- (taṉippāṭal)

eṉpatu pāṭal. vēṅkaṭa malaiyil mutalil murukaṉ cilai iruntatākavum, piṉṉar murukaṉ cilaiyai neṟṟiyil nāmam cāttit tirumālākkiyatākavum kavirāyar kūṟiyuḷḷār. iḵtu uṇmaiyillai, eṉil ettaṉaiyō ūrkaḷ irukka, vēṅkaṭattaip paṟṟi maṭṭum ivvāṟu pāṭuvataṟkuk kavirāyarukkup paittiyamā eṉṉa? eṇṇuka. ﻿

tamiḻ murukaṉ malai

aṭuttu 18 ām nūṟṟāṇṭiṉa rākiya civañāṉa muṉivariṉ karuttaik kāṇpōm. paṉam pāraṉār iyaṟṟiya "vaṭavēkkaṭam teṉkumari" eṉṉum ciṟappup pāyirap pāṭalukku ivar virivurai eḻutiyuḷḷār. itaṉaip 'pāyira virutti' eṉpar. ivvuraiyil vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa pakuti varumāṟu:-

"vēṅkaṭam kumari eṉavē ticai peṟappaṭumāyiṉum ellai kūṟap pukuntā rātaliṉ, ataṟkēṟpat ticai kūṟi ellai kūṟutal marapeṉpatu paṟṟi, "vaṭavēṅkaṭam teṉkumari eṉṟār.

tamiḻ nāṭṭukku vaṭakkaṇ piṟa ellaiyum uḷavāka vēṅkaṭattai ellaiyākakkūṟiṉār akattiyaṉārukku. tamiḻaic ceviyaṟivuṟuttiya centamiḻp paramācāriyaṉākiya aṟumukak kaṭavuḷ varaippu (malai) eṉṉum iyaipu paṟṟi eṉpatu. teṟkaṇ kumariyātaliṉ atuvē ellaiyāyiṟṟu. kiḻakku mēṟkukkaṭal ellaiyākaliṉ vēṟu ellai kūṟārāyiṉār" -eṉpatu uraippakuti.

vēṅkaṭam murukaṉukku uriyatu eṉpatu civañāṉa muṉivariṉ karuttu. itil uṇmai yillaiyeṉil ivarukkum paittiyamā eṉṉa ivvāṟu kūṟa? aṭuttu, 15ām nūṟṟāṇṭiṉarākiya aruṇakiri nātar tam tirup pukaḻp pāṭalkaḷil itu paṟṟik kūṟiyuḷḷa pakutikaḷ varumāṟu:-

tiruppukaḻc cāṉṟu

1. 'kaṟutta talai’ eṉṟu toṭaṅkum tiruppukaḻil

"malark kamala vaṭivuḷa ceṅkai

ayiṟ kumara kukaivaḻi vanta

malaik cikara vaṭamalai niṉṟa perumāḷē"-





﻿ 2. eṉṟum, 'caravaṇa pavaniti' eṉṉum pāṭalil,

"tiripuram ericeyum iṟaiyavar aruḷiya

kumara camarapuri taṇikaiyum mikumuyar

civakiriyilum vaṭamalaiyilum ulaviya vaṭivēlā"





3. eṉṟum, 'neccup picci' eṉṉum pāṭalil,

"kaṟutta niṟatta arakkar kulattoṭu

kaṟuviya ciṟiyava! kaṭavaikaḷ puṭaipaṭu

kaṭavaṭa malaiyuṟai perumāḷē"-





4. eṉṟum, 'kōṅkiṉa nīriḷaka' eṉṉum pāṭalil,

"vēṅkaiyum vāraṇamum vēṅkaiyum māṉumvaḷar

vēṅkaṭa māmalaiyil uṟaivōṉē"





5. eṉṟum, 'cāntamil mōka' eṉṉum pāṭalil,

"vēnta kumāra kuka cēnta mayūravaṭa

vēṅkaṭa māmalaiyil uṟaivōṉē"





6. eṉṟum, 'vari cērntiṭu cēl' eṉṉum pāṭalil,

"teca māñcira rāvaṇaṉār muṭi poṭiyākac

cilai vāṅkiya nāraṇaṉār maru

makaṉāṅ kukaṉē poḻil cūḻtaru

tiru vēṅkaṭa māmalai mēviya perumāḷē”





eṉṟum uḷḷa pāṭal pakutikaḷāl, vēṅkaṭa malai murukaṉukku uriyatāka aruṇakiri nātarāl aṟivikkap paṭṭiruppatai aṟiyalām.

aṉṟiyum, vēṅkaṭam tirumālukkum uriyatāka 'ipa māntar' eṉṉum tiruppukaḻil aruṇakirinātarāl kūṟappaṭṭuḷḷatu. pāṭal pakutiyāvatu :

"ula kīṉṟa paccai umaiyaṇaṉ

vaṭa vēṅkaṭattil uṟaipavaṉ

uyar cārṅka cakra karatalaṉ marukōṉē"





eṉpatu appakuti. intak kuḻappam ēṉ? aruṇakiri nātar kālattil vēṅkaṭattuk kōyil tirumāl kōyilāka iruntatāl, anta uṇmaiyai avarāl collāmal viṭa muṭiyavillai. avar kālattil avvāṟu iruntatāl coṉṉār eṉiṉum, paṇṭaik kālattil murukaṉ kōyilāka iruntatāl murukaṉukku uriyatākak kūṟiṉār eṉṉum uṇmaiyai maṟaikka muṭiyātu. eṉiṉum, karuttil kuḻaṟupaṭi (kuḻappam) ēṟpaṭac ceytiruppatu aruṇakirinātariṉ kuṟṟamēyākum. -

kanta purāṇac cāṉṟu

aṭuttu, patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉarākiya kacciyappa civāccāriyāriṉ kanta purāṇattukku (kantal purāṇattiṟku aṉṟu) varuvām: kantapurāṇam uṟpatti kāṇṭam - vaḻinaṭaip paṭalattil, murukaṉ cūraṉai aḻippataṟkāka, vaṭakkēyuḷḷa taṉ kantakiriyiliruntu puṟappaṭṭut teṟku nōkki varum vaḻiyil uḷḷa teyvap patikaḷaiyellām kaṇṭu ceṉṟatākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. appakutikaḷaip paṟṟiya ceytikaḷaik kūṟum pāṭalkaḷai īṇṭu muṟaiyē kāṇpām:

"eṉṉaiyā ḷuṭaiyāṉiṭam cērvaṉeṉ ṟimaiyak



kaṉṉi pūcaṉai ceyta kētāramum kaṇṭāṉ" (3)



"maiyal māṉiṭar uṇarntiṭa maṟaimuṉi eṭutta



kaiyatē yuraittiṭṭatōr kāciyaik kāṇṭāṉ"





﻿ "poruppa tākiyē īcaṉai muṭiyiṉ mēṟ puṉainta

tirupparup patat taṟputam yāvaiyum terintāṉ"

"aṇṭam maṉṉuyir īṉṟavaḷuṭaṉ muṉivākit

toṇṭa kaṅkeḻu cuvāmitaṉ mālvarai tuṟantu

maṇṭu pātalat tēkiyē or kukai vaḻiyē

paṇṭu tāṉvaru vēṅkaṭa kiriyaiyum pārttāṉ"



"palantaru vaḻipāṭṭiṉāl pāṭṭiṉāl paraṇaik

kalantu mutticēr teṉperukēyilaiyum kaṇṭāṉ"

"aṭaiya añcalum avaḷ cerukku aḻivuṟa aḻiyāki

kaṭavuḷ āṭalāl veṉṟatōr vaṭavaṉam kaṇṭāṉ" ⁠(8)



"empirāṉ taṉi māniḻal taṉṉil vīṟṟirukkum

kampai cūḻtaru kāñciyan tirunakar kaṇṭāṉ" ⁠(9)



"uṉṉiṉar taṅkaṭ kellām

ollaiyiṉ mutti nalkit

taṉṉika riṉṟi niṟkum

taḻal peruñ cayilam kaṇṭāṉ" ⁠(11),

"tuṇṇeṉa vaḻakkil veṉṟu

cuntaraṉ taṉaiyāṭ koḷḷum

peṇṇaiyam puṉalcūḻ veṇṇeyp

perumpati taṉaiyum kaṇṭāṉ"⁠ (12)



"kāciyiṉ viḻumitāṉa mutukuṉṟa

varaiyum kaṇṭāṉ"



"tirunaṭa iyaṟkai kāṭṭum

tillaimu tūraik kaṇṭāṉ'⁠ (14)

ivvāṟāka murukaṉ pala patikaḷaiyum kaṇṭuceṉṟu koṇṭiruntāṉ. atāvatu-kētāram, kāci, tirup﻿paruppatam, vēṅkaṭam, tirucailam, tiruvālaṅkāṭu (vaṭavaṉam), kāñci, tiruvaṇṇāmalai, tiruveṇṇey nallūr, mutukuṉṟam, tillai (citamparam) mutaliya patikaḷaik kaṇṭu ceṉṟāṉām. pāṭalil ovvoru patiyaiyum paṟṟip piṉvarumāṟu ciṟu viḷakkam tarappeṟṟuḷḷatu.

kētāram : imaiyakkaṉṉi pūcaṉai purinta iṭam.

kāci : maṟaimuṉi eṭutta....kāci

tirupparuppatam : īcaṉai muṭimēl puṉaintatu,

tirucailam (teṉkayilai) : vaḻipāṭṭiṉāl mutti cērvippatu . -

tiruvālaṅkāṭu : civaṉ naṭaṉattāl kāḷiyai veṉṟa iṭam.

kāñci : civaṉ māmara niḻalil vīṟṟirukkum iṭam.

tiruvaṇṇāmalai : niṉaippavarkku vīṭu pēṟaḷippatu.

tiruveṇṇey kallūr : cuntararai āṭkoṇṭa iṭam.

mutukuṉṟam (viruttācalam) : kāciyiṉum ciṟantatu.

tillai : civaṉ naṭam purivatu.

ivvāṟu ivvūrkaḷaic civaṉōṭu toṭarpu paṭuttik kūṟiya kacciyappar vēṅkaṭattaip paṟṟik kūṟiyiruppatu vēṟu vitamāyuḷḷatu. atāvatu:- murukaṉ taṉ tāyiṭam muraṇik koṇṭu, pātāḷap pātai vaḻiyāka vantu oru kukai vaḻiyē mēlē ēṟit taṅkiya iṭam vēṅkaṭamalai-eṉṟu kūṟiyuḷḷār. kacciyappar kālattil vēṅkaṭam tirumālukkuriya iṭamāka iruntatāl, murukaṉ muṉpu irunta iṭam vēṅkaṭa malai eṉṟu kūṟiviṭṭār. paṇṭu vēṅkaṭam murukaṉ tiruppatiyāka iruntirāviṭiṉ, maṟṟa ūrkaḷaip paṟṟi vēṟu vitamākak kūṟiya kacciyappar vēṅkaṭa malaiyaip paṟṟi maṭṭum ivvāṟu kūṟa avarukkup paittiyamā eṉṉa? eṉavē, vēṅkaṭa malai murukaṉ malai eṉpataṟkuk kanta purāṇattil ilakkiyaccāṉṟu uḷḷamaiyai uṇaralām.

kanta purāṇattai oṭṭi ti. cu. vēlu cāmip piḷḷai iyaṟṟiya 'kantapurāṇa veṇpā' eṉṉum nūlilum icceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. pāṭal varumāṟu:

"maṉṉaṉṉai yōṭumuṉi vākittaṉ veṟporīik

koṉṉatattae ṭēkik kukaivaḻiyē-muṉṉam

varuvēl kaṭamām varaikaṇṭāṉ aṉpām

kuruvēṅ kaṭamāṅ kucaṉ"

(uṟpatti kāṇṭam–vaḻinaṭaip paṭalam–6)

eṉpatu pāṭal. icceytiyai aṭiyoṟṟittāṉ aruṇakiri nātar 'kukai vaḻi varu vēṅkaṭa kiri' eṉṟār.

āṉāl, kanta purāṇam cilappatikārattiṟkup piṟpaṭṭatu; eṉavē, iṉṉum muṟpaṭṭa ilakkiya ātāram tēvai eṉpatu kōpālayyariṉ kūṟṟu. cari, mēlum pārppōm:

tolkāppiyap pāyiram

tamiḻil ippōtu kiṭaittirukkum nūlkaḷuḷ tolkāppiyamē paḻamaiyāṉatu–mutaṉmaiyāṉatu. iṟṟaikku iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaṭku. muṉṉē tolkāppiyam iyaṟṟappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. innūliṉ toṭakkattil, paṉampāraṉār. eṉpavarāl iyaṟṟap peṟṟa "vaṭavēṅkaṭam teṉ kumari" eṉṟu toṭaṅkum ciṟappup pāyirap pāṭal oṉṟu amaintuḷḷatu eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭuḷḷatu.

intap paṉampāraṉār, tolkāppiyaraip pōlavē akattiyariṉ māṇākkar eṉṟum, tolkāppiyarum paṉampāraṉārum oru cālai māṇākkarkaḷ eṉṟum aṟiñarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. kuṟuntokaiyil uḷḷa 52ām pāṭalai eḻutiyavar paṉampāraṉār eṉpavar eṉṟu annūlil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu). tolkāppiyap pāyirap paṉampāraṉāriṉum kuṟun tokaip paṉampāraṉār vēṟāṉavar. iruvarum oruvarē eṉṟu evarēṉum kūṟiṉum, kuṟuntokai 52ām pāṭalai eḻutiyavar mikavum paḻaṅkālattavarē.

iṅkē namakku vēṇṭiya karuttāvatu:- paṉampāraṉārukku vaṭavēṅkaṭam terintirukkum pōtu, tolkāppiyarukkum vaṭavēṅkaṭam terintirukkum. appōtu vēṅkaṭa malaiyil tirumāl kōyil irun tiruppiṉ, 'murukaṉatu iruppiṭam malaip pakutikaḷ–eṉṉum poruḷ uṭaiya 'cēyōṉ mēya mai varai ulakam’ eṉṉum aṭiyait tam tolkāppittil eḻutiyirukka māṭṭār. cēyōṉ eṉṟāl murukaṉ varai eṉṟāl malai. eṉavē, vēṅkaṭamalaiyum murukaṉukku uriyatu eṉpataṟkut tolkāppiyac cāṉṟu oṉṟē pōtum. tolkāppiyam ilakkaṇa nūltāṉ. ilakkiyam kaṇṭataṟkuttāṉē ilakkaṇam uḷḷatu. ūril uḷḷa–nāṭṭil uḷḷa amaippu kaḷaik koṇṭu eḻutuvatutāṉ ilakkiyam. eṉavē, tolkāppiyar kālattilēyē vēṅkaṭa malaiyil murukaṉ kōyil iruntatu eṉpatu peṟappaṭum.

nakkīrar kūṟāmai

tolkāppiyaṉārukkum paṉampāraṉārukkum vēṅkaṭamalai terintirukkum pōtu nakkīrarukku ēṉ vēṅkaṭamalai terintirukkavillai? avar tamatu tirumurukāṟṟup paṭai nūlil vēṅkaṭamalaiyai ēṉ kuṟippiṭavillai - eṉṟu cilar kēṭkalām. kuṟippiṭṭa oru cilarukkut terinta oṉṟu vēṟu cilarukkut teriyāmal irukkalām. appaṭiyē nakkīrarukkut teriyāmal irukkalām appaṭiyē nakkīrarukku vēṅkaṭattait teriyum eṉiṉum avar tamatu nūlil vēṅkaṭa malaiyaik kuṟippiṭṭuttāṉ tīra vēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam illai. vēṅkaṭattaik kuṟippiṭṭālum tiruttaṇikai eṉṉa āvatu? iṉṉum maṟṟa maṟṟa ūrkaḷ eṉṉa āvatu?

iṅkē iṉṟiyamaiyāta oru ceyti eṇṇattakkatu. atāvatu:– nakkīrar tirumuruḷāṟṟup paṭaiyil tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralaivāy (tiruccentūr). tiruvāviṉaṉkuṭi, tiruvērakam ākiya ūrkaḷaik kuṟippiṭum pōtu, aṇmaiyiluḷḷa avvūrkaḷaip paṟṟiya cila vivaraṅkaḷum cila ilakkiyap puṉaivukaḷum (varṇaṉaikaḷum) tantuḷḷār. nakkīrar inta ūrkaṭkuc ceṉṟu nēril kaṇṭirukkalām. āṉāl, tolaiviluḷḷa tiruppati-tirumalai, tiruttaṇikai mutaliya ūrkaḷaip paṟṟik kēṭvippaṭṭiruppatait tavira nēril ceṉṟu kaṇṭaṟiyāmal irukkalām eṉavē avvūrkaḷaip paṟṟi vitantu kuṟippiṭa muṭiyāmal, “kuṉṟu tōṟāṭal“ eṉṉum potut talaippil aṭaṅkaṭṭum eṉa viṭṭirukkalām. āka, nakkīrar vēṅkaṭa malaiyai viṭṭu viṭṭataṟku uriya kāraṇam ippōtu viḷaṅkalām.

kanta vēḷ kataiyamutam

itukāṟum kūṟiya ceytikaḷuḷ civavaṟṟiṉ curukkat tokuppu pōl, periyavar uyartiru ki. vā. jakannātaṉ avarkaḷ eḻuti 1980 cūlait tiṅkaḷil veḷiyiṭṭa 'kanta vēḷ kataiyamutam' eṉṉum nūliṉ 197-201 ām pakkaṅkaḷil itu toṭarpāka uḷḷa ceytikaḷ atil uḷḷāṅku appaṭiyē varumāṟu:

"murukapperumāṉ taṉṉuṭaiya tantaiyiṉ uttaralaippeṟṟuk kailācakirikkup pakkattiluḷḷa taṉ āstāṉa puriyākiya kantakiriyiliruntu puṟappaṭṭu vantāṉ imācalattil kētāram eṉpatu oru talam atai murukaṉ taricittu viṭṭu mēlē pōṉāṉ.

vēṅkaṭa malai

piṟaku tiruvēṅkaṭa malaikku vantāṉ, vēṅkaṭa malai tirumālukkum murukaṉukkum uriya iṭam eṉṟu colvārkaḷ. murukaṉtāṉ tirumāl ākiviṭṭāṉ eṉṟu colvatum uṇṭu. vaṭa nāṭṭil uḷḷavarkaḷ vēṅkaṭattil uḷḷa perumāḷaip pālāji eṉṟu kūṟuvar. pālaṉ eṉpatu murukaṉukkup peyar ji eṉpatu mariyātaiyaik kuṟikkum vikuti. vaṭanāṭṭil uḷḷavar kaḷukkuc caiva vaiṇava vēṟupāṭu teriyātu. avarkaḷ pālāji eṉṟu colvataṉāl aṅkē murukaḷ eḻunta kuḷiyiruntāṉ eṉaṟa kuṟippuk kiṭaikkiṟatu. tiruvēṅkaṭattil uḷḷa cuvāmi kaiyil cakkarattaiyum caṅkaiyum laikkiṟārkaḷ. iyaṟkaiyāka anta mūrttiyiṉ tirukkarattil enta āyutamum illai.

aruṇakirināta cuvāmikaḷ nāṉku tiruppukaḻ tiru vēṅkaṭa malai paṟṟip pāṭiyuḷḷār. tiruvēṅkaṭa māmalai mēviya perumāḷē eṉṟu oru pāṭṭu varukiṟatu.

oru kōvilukkup pōṉāl veḷiyiliruntu antak kōviliṉ matilaip pārttālē atu iṉṉa kōvil eṉṟu terintu koḷḷalām. civaperumāṉ kōvilāka iruntāl matiliṉmēl iṭapam irukkum. kaṇapati kōvilāka iruntāl mūṣikam irukkum. tirumāl kōvil eṉṟāl karuṭaṉ irukkum. murukaṉ kōvil matil mēl mayilaik kāṇalām. -

cōḻa nāṭṭil ampikaiyiṉ cannitiyil nantitāṉ irukkum. toṇṭai nāṭṭil pala kōvilkaḷil ampikaikku muṉṉāl ciṅkam iruppatu vaḻakkam. tiruvēṅkaṭattiluḷḷa tirukkōyiliṉ matilmēl ciṅkantāṉ irukkiṟatu.

oru camayam srī kāmakōṭi āccāriya cuvāmikaḷ avarkaḷai nāṉ taricittapōtu avarkaḷ itaip paṟṟic coṉṉārkaḷ. "tiruvēṅkaṭattil uḷḷa kōvil matilmēl ciṅkam irukkiṟatē. etaṟku?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avarkaḷē piṉpu viḷakkiṉārkaḷ: "atu oru cakti kṣētiram, keḷamāri, vaiṣṇavi ākiya iraṇṭu caktikaḷum cērntu aṅkē eḻuntaruḷiyirukkiṟārkaḷ. iraṇṭu caktikaḷum cērntu iruppataṉāl vēṅkaṭēcuvararuṭaiya parivaṭṭam 36 muḻamāka irukkiṟatu. nammuṭaiya nāṭṭil oru peṇṇukku 8 muḻam eṉṟu colvārkaḷ. iraṇṭu peṇkaḷ cērntu iruppatāl 36 muḻam. inta 36 muḻattai neyvataṟku aṅkē taṉiyākavum necavukkārarkaḷ irukkiṟārkaḷ" ippaṭi āccāriya cuvāmikaḷ coṉṉārkaḷ.

civaperumāṉum tirumālum cērntu oṉṟāka irukkiṟa uruvam eṉṟu tiruvēṅkaṭa muṭaiyāṉai āḻvār pāṭiyirukkiṟār. vēṅkaṭa cuppiramaṇiyaṉ eṉṟa pēraip pala pēr vaittuk koḷvārkaḷ. atuvum tirumāluṭaṉ cuppiramaṇiyaṉ iruppatait terintu koḷvataṟkuc cāṉṟu. cilappatikārattil vēṅkaṭattil tirumāl iruntatākac ceyti varukiṟatu. ākavē, aṅkē tirumāl kōvilum murukaṉ kōvilum taṉittaṉiyāka iruntirukkalām eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. aṅkē uḷḷa tirukkuḷatkiṉ peyar kavāmi puṣkariṇi eṉpatu. cuvāmi eṉṟāl murukaṉ. murukaṉ antak kuḷattai uṇṭākkit tirumālukkup pūjai ceytāṉ eṉṟu vaiṇavap purāṇam colkiṟatu. murukaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa kōvil ākaiyāl antat tirukkuḷattiṟku antap peyar vantatu eṉṟum colla lām.

kacciyappa civācāriyār tiruvēṅkaṭattil murukaṉ iruntāṉ eṉpataṟku oru varalāṟṟaic colkiṟār.......... ... ampikai kōpittuk koṇṭataṉāl murukaṉ tāṉum kōpam koṇṭu, 'nāṉ iṅkē irukka māṭṭēṉ; vēṟu oru malaikkup pōkiṟēṉ’ eṉṟu pātāḷattiṉ vaḻiyē vantu vēṅkaṭa malaiyiṉ kukai vaḻiyē veḷippaṭṭāṉām ...... appōtu avaṉ taṅkiṉa iṭam tiruvēṅkaṭam. 'muṉpu tāṉ taṅkiya vēṅkaṭa kiriyaip pārttāṉ' eṉṟu kanta purāṇakkārar colkiṟār......

tiruvēṅkaṭattil ōr aruvi irukkiṟatu. ataṟkuk kumāratārai eṉṟu peyar. kumāraṉ eṉpatu murukaṉ peyartāṉē? tiruppatiyil veḷḷikkiḻamai tōṟum vilva aruccaṉai naṭakkiṟatu. tirumāl kōvilil vilva aruccaṉai naṭappatu arumai. mēlum aṅkē ciṟappāṉa apiṣēkaṅkaḷ pala uṇṭu. ittakaiyavaṟṟaik kāṇum pōtu murukap perumāṉiṉ campantamum aṅkē irukkiṟatu eṉṟu terikiṟatu.

atu māttiram aṉṟu. ellā malaikaḷukkum murukaṉ teyvam. malaikaḷum malaikaḷ cārnta iṭamum kuṟiñci. kuṟiñcikkut teyvam murukaṉtāṉ. malaiyil mūrtti iruntālum illā viṭṭālum, vēṟu mūrtti iruntālum malaikkut talaivaṉāka avaṉ irukkiṟāṉ'- eṉpatu, kantavēḷ kataiyamutam" eṉṉum nūlil uyar iru ki. vā. jakannātaṉ eḻutiyirukkum pakutiyākum.

yāṉ intac ciṟunūlai eḻuti muṭitta oru tiṅkaḷukkup piṟaku, ki. vā. ja.viṉ kantavēḷ kataiyamutam eṉakkuk kiṭaittatu. oru nāḷ muṟpakal 11 maṇikku itu kiṭaittatu. paṭittup pārttēṉ. uṭaṉē 11-30 maṇikku uyartiru ṭākṭar ār. kōtaṇṭarāmaṉ vantār. nāṉ avariṭam, 'itō pāruṅkaḷ' eṉṟu eṉatu kaiyeḻuttup paṭiyaik kāṭṭi, 'nāṉ eḻutiyi ruppavaṟṟaik ki. vā. ja. vum eḻutiyirukkiṟār. itō uḷḷārē ivartāṉ kaṭalūriliruntu innūlai ippōtu koṇṭu vantu koṭuttār' - eṉṟu kaṭalūriliruntu vantavaraiyum kāṇpittēṉ. itaṉ piṉpē, ki. vā. ja. eḻutiyatāka mēlē tarappaṭṭuḷḷa pakutiyai iṅkē cērttuḷḷēṉ. eṉakkut takka cāṉṟu itu. ki. vā. ja. cila iṭaṅkaḷil appaṭiyum ippaṭiyumākac colliyiruppiṉum, naṭumaiyakkaruttu vēṅkaṭam murukaṉ malaiyāyiruntatu, eṉpatē.

contak kavi paṇṇu

piṟaku eṇṇip pārttēṉ. ēṉ, nām ippōtu orumuṟai tiruvēṅkaṭam ceṉṟu nēril āyntu varuvōmē-eṉṟu muṭivu ceytēṉ. cōṟu poṅkit tiṉṉu-contak kavi paṇṇu' eṉpatu oru mutumoḻi. eṇṇiyavāṟē, uṭal nalattaiyum poruṭpaṭuttāmal maṟunāḷ viṭiyal 5 maṇikkē vīṭṭai viṭṭut tiruvēṅkaṭattiṟkup puṟappaṭṭu viṭṭēṉ. tiruppati pōyc cērntēṉ. tirumalaikkup pōkum tirukkōyil pēruntil ēṟi āṟu malaikaḷai eṇṇik koṇṭē ceṉṟu ēḻāvatu malaiyai-ēḻumalaiyāṉai aṭaintēṉ, āṟu malaikaḷaik kaṭantatum. ēḻāvatu pakuti mikavum tāḻntu tāḻntu amainti runtatu. paṭikaḷil kīḻē iṟaṅki iṟaṅkik kōyil pakutiyai aṭaintēṉ. antap pakuti parantu iruntataṉāltāṉ aṅkē kōyil eḻuppa muṭintirukkiṟatu.

kōyil malaikaḷiṉ naṭuvil paḷḷamāṉa pakutiyil iruppataṉāltāṉ, kantapurāṇa āciriyarum kanta purāṇa veṇpā āciriyarum aruṇakirinātarum, murukaṉ pātāḷa vaḻiyāka vantu kukai vaḻiyāka mēlē vantāṉ eṉṟu kūṟiṉārkaḷō eṉṟu eṇṇip pārt tēṉ. kaḷappaṇi toṭaṅkiṉēṉ:

kaḷap paṇi

matilmēl ciṅkap patumaikaḷaik kaṇṭēṉ. uṭai 18 muḻam eṉṟum 36 muḻam eṉṟum iraṇṭu vitamākavum uṭuttappaṭuvatuṇṭu eṉpataiyum kēṭṭut terintu koṇṭēṉ. aṉṟu veḷḷikkiḻamaiyātalāl kālaiyil vilva aruccaṉai naṭaipeṟṟatu eṉpataiyum kōyil pūcaṉaiyāḷar (paṭṭācōriyār) oruvar kūṟak kēṭṭaṟintēṉ. mārkaḻit tiṅkaḷil 30 nāṭkaḷum vilva aruccaṉai naṭaipeṟum eṉṟu avarē kūṟiṉār. pūcaṉaiyāḷar iruvarai orē iṭattil nērkaṇṭu, perumāḷ cilaiyiṉ kaikaḷil caṅku cakkaram iyaṟkaiyāka illai; veḷḷiyālum poṉṉālum ceyaṟkaiyākac ceytu patittirup patākac colkiṟārkaḷē—uṇmaitāṉā?" eṉṟu viṉaviṉēṉ. uṇmaitāṉ eṉṟu oruvar kūṟiṉār. maṟṟoruvar, perumāḷ cilaiyiṉ kātukaḷiṉ arukē caṅku cakkaram iruppatākak kūṟiṉār ceyaṟkaiyē eṉṟu ki. vā. ja. eḻutiyiruppataiyum, pāṇṭuraṅkamum kāntāḷaṉum irāmānucarē caṅku cakkaram amaittatākak kūṟappaṭukiṟatu eṉṟu kūṟiyataiyum eṇṇi oppiṭṭup pārttēṉ.

kaṇṭēṉ kāvaṭi

aṭuttuk kāvaṭiyaip paṟṟic cilaraik kēṭṭēṉ. kāvaṭi varuvatuṇṭu eṉṟa patil kiṭaittatu. piṉṉar ōyvukkākak kōyiliṉ aṇmaiyiluḷḷa oru vikutiyil taṅkiyiruntēṉ. oru maṇi nērak kālam kaḻittu eṅkō oru mūlaiyil 'arōkarā’ oli kēṭṭatu. eḻuntu ōṭiṉēṉ. paṉṉiruvar kāvaṭi cumantiruntaṉar. avarkaḷaic cērntavarkaḷ cuṟṟi oru kuḻuvāka iruntaṉar. aṉaivariṉ neṟṟiyilum tirunīṟṟup paṭṭaiyum cantaṉap poṭṭum tikaḻntaṉa. murukaiyā-murukaiyā eṉṟu muṭivatāka uḷḷa pāṭalum murukaṉ mēl iṉṉum ētōtō pāṭalkaḷum pāṭik koṇṭum 'arōkarā’ pōṭṭu āṭikkoṇṭu pakka iyaṅkaḷiṉ (pakka vāttiyaṅkaḷiṉ) āravārattuṭaṉ kāvaṭik kuḻu kōyilaic cuṟṟi valam vantatu. yāṉum kuḻuvuṭaṉ kalantu koṇṭēṉ. iṟutiyil kōyil kōpura vāyiliṉ arukil kāvaṭik kuḻu neṭu nēram murukaṉ pukaḻ pāṭikkoṇṭu āṭiyatu. muṭivil kōpura vāyil etiril tēṅkāy uṭaittuc cūṭam koḷuttip paṭaiyal ceyyap peṟṟatu.

'āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattil kaṇṇāyiru eṉṟapaṭi, yāṉ iṭaiyiṭaiyē kāvaṭik kuḻuviṉariṭam cila ceytikaḷai vicārittēṉ. avarkaḷ anta vaṭṭārattu makkaḷām. akkuḻuvil pala cātiyiṉarum uḷḷaṉarām. āṇṭāṇṭu kālamāka ivvāṟu ceyvatu vaḻakkamām. murukaṉmēl pāṭikkoṇṭu perumāḷ kōyil vāyilil paṭaiyal ceyvatu ēṉ?- eṉṟu viṉaviṉēṉ. itu periyavaṅka nāḷiliruntu naṭakkutu eṉṟa patil kiṭaittatu. itu mutalil murukaṉ kōyilāka iruntatāmē-eṉṟu kēṭṭēṉ. " appaṭittāṉ colkiṟāṅka" eṉṟa patil vantatu.

alarmēl maṅkai

civaṉ kōvilkaḷukkuḷḷum tirumāl kōvilkaḷukkuḷḷum peṇ teyvak kōyilkaḷum irukkum. āṉāl vēṅkaṭa malaikkōvilukkuḷ peṇ teyvak kōyil illai. itu paṟṟip pūcaṉaiyāḷar oruvarai viṉaviṉēṉ. tirumāliṉ maṉaivi avar mēl ciṉaṅ koṇṭu malaikkuk kīḻē ceṉṟu taṅkiyiruppatāka avar kūṟiṉār. piṉṉar anta aṉṉai taṅkiyirukkum alarmēl maṅkaipuram ceṉṟēṉ. atu. aṭivārattil cila kal tolaivukku appāl irukkiṟatu.

alarmēl maṅkaipurak kōvilil oru viyappāṉa amaippu uḷḷatu! maṟṟa kōyilkaḷil, kōpurattiṟkum koṭik kampattiṟkum nērāka uḷḷē uḷḷa karuvaṟaiyil akkōyiliṉ mutaṉmait teyvattiṉ cilai irukkum. āṉāl, aṅkē, kōpura vāyilukku nērē uḷḷa mutaṉmaik karuvaṟaiyil, kallāl āṉa kaṇṇaṉ cilaiyum ulōkattāl āṉa palarāmaṉ mutaliyōr cilaikaḷum uḷḷaṉa. antap pakutiyiṉ valappuṟattil cīnivācap perumāḷ kōyilum iṭappuṟattil alarmēl maṅkait tāyār kōyilum uḷḷaṉa. alarmēl maṅkaik kōyilil irunta pūcaṉaiyāḷariṭam, iṅkē uḷḷa varalāṟu eṉṉa?-eṉṟu yāṉ viṉaviṉēṉ. ataṟku avar, inta ammā tirumalaimēl uḷḷa perumāḷiṉ maṉaivi; avarmēl kōpittuk koṇṭu iṅkē vantu viṭṭārkaḷ-eṉṟu kūṟiṉār. ētō akampaṭaiyāṉ-peṇṭāṭṭi kōpam-nām ataik kiḷaṟuvāṉēṉ!

piṉṉar nāṉ, avarai nōkki, iṅkē cīnivācap perumāḷ kōyil irukkiṟatē-ivaruṭaiya maṉaivi inta ammā eṉṟu collak kūṭātā?-eṉṟu viṉaviṉēṉ. ataṟku avar, illaiyillai-tirumalaip perumāḷiṉ maṉaivitāṉ inta ammā - eṉṟār. aṅṅaṉameṉil, iṅkē uḷḷa cīnivācap perumāḷum malaimēl uḷḷa perumāḷum vevvēṟāṉavarkaḷā? eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar, iruvarum oruvarē eṉṟu ētētō kūṟi muḻuki muḻuki eḻuntu tattaḷittār. atōṭu niṟuttik koṇṭēṉ.

itu toṭarpāka - uṟutiyāka illai - oru tōṟṟamāka eṇṇa iṭantanta karuttāvatu:—kōpura vāyilukku nērē uḷḷa naṭumaiyak karuvaṟaiyil ippōtu kaṇṇaṉ, palarāmaṉ mutaliyōr cilaikaḷ uḷḷaṉavē – inta iṭattil muṉpu cīnivācap perumāḷiṉ cilai iruntirukkalām; iṭappakkattuk karuvaṟaiyil ippōtum peṇ teyvaccilai uḷḷatu. tirumalai murukaṉait tirumāl ākki viṭṭatāl peṇ teyvak kōyil aṅkē illāta kuṟaiyai nīkkak kīḻē uḷḷa alarmēl maṅkaiyai malaip perumāḷiṉ maṉaiviyākkiviṭṭu, pakkattu naṭukkaruvaṟaiyil irunta cīnivācap perumāḷai ataṉ pakkattuk karuvaṟaikkuḷ taḷḷi, avar iṭattil kaṇṇaṉ - palarāmaṉ kuḻuvai amaittu viṭṭatāka eṇṇalām pōl tōṉṟu kiṟatu. itu uṟutiyāṉa karuttu aṉṟu cīnivācap perumāḷiṉ karuvaṟaikkum peṇ teyvak karuvaṟaikkum iṭaiyē - kōpura vāyilukku nērē uḷḷa naṭumaiyaik karuvaṟaiyil kaṇṇaṉ - palarāmaṉ irukkiṟa nilaimai ivvāṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. eṇṇam tavaṟāyiṉ yārēṉum innilaimai paṟṟi viḷakkam taralām. maṟṟum, yāṉ ceṉṟu kaṇṭapōtu, kaṇṇaṉ - palarāmaṉ karuvaṟaiyum peṇ teyvak karuvaṟaiyum tiṟantirukkap paṭaiyalkaḷum naṭantaṉa. appoḻutu cīnivācap perumāḷiṉ karuvaṟai mūṭi yiruntatu eṉakku maṉakkuṟaiyāyiruntatu. ivvaṉavōṭu itu niṟka.

tiruvēṅkaṭa purāṇam

yāṉ, tirumalaiyil, "tiruvēṅkaṭa purāṇam-srī vēṅkaṭēcar varalāṟu - tala purāṇam"-eṉṟu peyariṭṭuḷḷa oru nūlai vilaikku vāṅkiṉēṉ. vīṭṭiṟku vantatum paṭittēṉ aṟiviyalukkuc ciṟitum poruntāta ūcippōṉa karuttukaḷ annūlil nirampak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟum, tirumalai cilaiyil iyaṟkaiyāka vaḷaiyum āḻiyum (caṅkum cakkaramum) illāta kuṟaiyaic cari ceyya iraṇṭu ceytikaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. annūlil uḷḷāṅku appaṭiyē avai varumāṟu :

“pakavāṉ toṇṭaimāṉukkuc

caṅku cakkaram aḷittatu”

“āṉāl pakaivarkaḷ palarāka iruntatāl pōril toṇṭaimāṉukkut tōlvi ēṟpaṭum pōl iruntatu. ‘pakavāṉē, itu eṉṉa cōtaṉai ! uṉṉai nampiyavar kaiviṭappaṭṭatuṇṭā?- eṉṟu maṉam kalaṅkiya toṇṭaimāṉ, nāḷtōṟum pakavāṉaṉat taricikkac celvataṟkākat taṉ araṇmaṉaiyiliruntu kōyil varai veṭṭik kuṭaintu uṇṭākkiyirunta curaṅkap pātai vaḻiyākak kōyilai aṭaintu pakavāṉuṭaiya pātāravintaṅkaḷil caraṇ pukuntavaṉāka ’hē aṉāta raṭcakā! aṭiyēṉai nītāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum. uṉ aṭimaiyākiya eṉakkut tōlvi ēṟpaṭṭāl ataṉāl eṉakku ēṟpaṭum avamāṉattai viṭa, uṉṉai nampiyavaṉ kaiviṭappaṭṭāṉ eṉṟa paḻic col ēṟpaṭumē eṉpataṟkākattāṉ varuntukiṟēṉ. karuṇā cākarap pirapō! vaḻi kāṭṭu! kāppāṟṟu’ eṉṟu muṟaiyiṭṭavaṉākak kaṇṇir ukuttu niṉṟāṉ. uṭaṉē pakavāṉ taṉ kaikaḷilirunta caṅku cakkaraṅkaḷait toṇṭaimāṉiṭam koṭuttup pōrukkuc cellumpaṭip paṇittār. cakrāyutam pakaivarkaḷai vīḻttiyatu. toṇṭaimāṉ veṟṟi peṟṟāṉ.

pōr muṭintapiṉ toṇṭaimāṉ caṅku cakkaraṅkaḷaip pakavāṉiṭam koṇṭu vantu camarppittu, 'pakavāṉē! aṭiyavaṉpāl niṉ karuṉait tiṟattai ulakōr aṟiyum paṭiyāka nī eṉakkuc cakkaraṅkaḷai aḷittatai ennāḷum māntar niṉaivu koḷḷumpaṭiyāka ivai māntariṉ ūṉak kaṇkaḷuckup pulappaṭātavāṟu cēvai tara vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. pakavāṉum avaṉ kōrikkaiyai ēṟṟukkoṇṭār." (pakkam-61)

murukaṉai māṟṟiyamaitta tirumāl cilaiyiṉ kaikaḷil caṅku cakkaram illāta kuṟaiyai maṟaikka, māntariṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭātavāṟu ceyyappaṭṭatākak kūṟum intak katai poyyāka iṭṭukkaṭṭap paṭṭatu eṉpatu naṭuvu nilaimaiyāḷarkku naṉku pulaṉākalām. iḵtaṉṟi, nūliṉ 64 ām pakkattil uḷḷa maṟṟum oru ceyti varumāṟu:

"irāmānujar vēṇṭap pakavāṉ caṅku cakkaram tarittatu﻿”

"tirumalaiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa srīnivācap perumāḷ toṇṭaimāṉ vēṇṭukōḷuk kiṇaṅkat tamatu tirukkaraṅkavil caṅku cakkaram illāmalē kāṭciyaḷittu vantār. ataik kaṇṭu jaṉaṅkaḷ, akkaṭavuḷ civaperumāṉ eṉṟum murukaṉ eṉṟum palavāṟu kūṟi muraṇpaṭṭa karuttukkaḷāl pakaimai pūṇṭu oḻukuvārāyiṉar. atai aṟinta irāmānujar akkaruttu vēṟupāṭukaḷaip pōkka niṉaittār.

inta irāmanujar yāreṉil, ātiyukattil āti cēṣaṉākavum iraṇṭāvatu yukattil laṭcumaṇaṉāka

vum mūṉṟāvatu yukattil palarāmaṉākavum tōṉṟiya aṉantāḻvārē yāvār. kaliyukattil irāmānujarāka avatarittup poy mataṅkaḷai veṉṟu meyyāṉa paramporuḷ viṣṇuvē eṉpatai nilaināṭṭiṭa vēṅkaṭa malaiyai aṭaintu aṅkirunta kutarkka vātikaḷai veṉṟapiṉ pakavāṉait tutittu, 'tiruvēṅkaṭattu aṇṇalē! ikkaliyukattil taṅkaḷ tirukkōlam muḻuvataiyum kāṭṭāmal caṅku cakkaraṅkaḷai maṟaittu niṉṟāl makkaḷ palavāṟu pēcukiṟārkaḷ. taṅkaḷ tāmaraik kaikaḷil caṅku cakkaraṅkaḷai ēntik kāṭci tantaruḷa vēṇṭum' eṉṟu pirārttittār. pakavāṉ aṉṟu mutal avvaṇṇamē kāṭci yaḷittār.'

kutirukkuḷ illai

icceyti, 'eṅkaḷ appā kutirukkuḷ illai” eṉṉum kataipōṉ ṟirukkiṟatallavā? ippakutiyil uḷḷa jaṉaṅkaḷ akkaṭavuḷ civaperumāṉ eṉṟum murukaṉ eṉṟum palavāṟu kūṟi muraṇpaṭṭa karuttukkaḷāl pakaimai pūṇṭu oḻukuvārāyiṉar. atai aṟinta irāmānujar akkaruttu vēṟupāṭukaḷaip pōkka niṉaittār. vēṅkaṭamalaiyai aṭaintu aṅkirunta kutarkkavātikaḷai veṉṟapiṉ.........caṅku cakkaraṅkaḷai maṟaittu niṉṟāl, makkaḷ palavāṟu pēcukiṟārkaḷ" eṉṉum toṭarkaḷ eṇṇat takkaṉa. murukaṉait tirumālāka māṟṟiya ceyalāl makkaḷ pakaimai pūṇṭu oḻuka nērntatu. ataṉāl makkaḷ palavāṟu pēca nērntatu, kutarkkavātikaḷai veṉṟatu’ eṉpatu, caivarkaḷōṭu vātiṭṭu murukaṉait tirumāl ākkiyataik kuṟikkum.

ceyyuḷ naṭaiyil uḷḷa purāṇap pakutikaḷai mēluḷḷavāṟu urainaṭaip paṭutti inta nūlai uruvākkiyavar ār. cantiramōkaṉ, pi. ē eṉavum, vilai rū. 6-50 eṉavum, lōṭṭas papḷiṣiṅ heḷas ceṉṉai-24-āṟām patippu mārc 1978 eṉavum in nūliṉ mukappil vivaram kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṟkumēl iṉṉum eṉṉa colla vēṇṭum? naṭuvu nilaimai koṇṭa uḷḷaṅkaḷē vēṇṭum.

cilappatikāram

cilappatikārattai yāṉ maṟantu viṭavillai. cila nāṭkaḷil mālaiyil kiḻakkē tiṅkaḷ tōṉṟuvatum mēṟkē ñāyiṟu maṟaivatum orē nērattil nikaḻvatuṇṭu. inta aṭippaṭaiyil, iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil tiruvēṅkaṭa malai toṭarpāka oru kaṟpaṉai ceytuḷḷār. aḵtāvatu:- mukilāṉatu oru pakkam tiṅkaḷum maṟṟoru pakkam ñāyiṟum irukkat tōṉṟuvatu pōla, vēṅkaṭa malaiyil tirumāl iru kaikaḷilum caṅku cakkarattuṭaṉ irukkiṟār eṉṟu kūṟi yuḷḷār. pāṭal pakuti varumāṟu :

"vīṅku nīr aruvi vēṅkaṭa meṉṉum

ōṅkuyar malaiyat tucci mīmicai

virikatir ñāyiṟum tiṅkaḷum viḷaṅki

irumaruṅ kōṅkiya iṭai nilait tāṉattu

miṉṉuk koṭi uyarttu viḷaṅkuvil pūṇṭu

naṉṉiṟa mēkam niṉṟatu pōlap

pakaiyaṇaṅ kāḻiyum pālveṇ caṅkamum

takaipeṟu tāmaraik kaiyiṉ ēnti

(kāṭu kāṇ kātai : 41—48)

eṉpatu pāṭal pakuti, itaṉpaṭi nōkkiṉ, nīṇṭa kālattukku muṉpē, vēṅkaṭa malaiyil tirumāl vaḷaiyum āḻiyum kaikkoṇṭiruntār eṉṟu eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. uṇmaiyil iḷaṅkō vaṭikaḷ kālattil tirumāl cilaiyiṉ kaikaḷil caṅku cakkaram iruntirā. potuvākat tirumālukku vaḷaiyum āḻiyum uṇṭu eṉpatu aṉaivarum aṟinta ceyti, inta aṭippaṭaiyil, vēṅkaṭamalait tirumāl kaikaḷilum vaḷaiyum āḻiyum iruppatākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭē iḷaṅkō vaṭikaḷ ivvāṟu kūṟiyirukka vēṇṭum. iḷaṅkō vaṭikaḷ kālattiṟku muṉpē murukaṉ tirumālākkappaṭṭu viṭṭār. piṉṉar ceyaṟkai vaḷaiyum āḻiyum poruttappaṭṭaṉa. paripāṭal

iḷaṅkō vaṭikaḷ kūṟiyiruppatu oruvakaik kavimarapu. paripāṭal eṉṉum nūlilum potuvākat tirumālaip paṟṟi ippaṭi oru ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. pāṭal pakuti varumāṟu:

"paruvam vāyttaliṉ iru vicumpu aṇinta

iruvēṟu maṇṭilat tilakkam pōla

nēmiyum vaḷaiyum ēntiya kaiyāl"

(paripāṭal 13 : 7—0)

eṉpatu pāṭal pakuti. iruvēṟu maṇṭilam = ñāyiṟum tiṅkaḷum. nēmi=cakkaram. vaḷai = caṅku. ippāṭal vēkēṭamalait tirumālaik kuṟippa taṉṟu: potu, vākat tirumālaip paṟṟik kuṟippatu. ﻿

maṇimēkalai

cilappatikārattaiyum maṇimēkalaiyaiyum. iraṭṭaik kāppiyaṅkaḷ eṉal marapu, ivaṟṟiṉ āciriyarkaḷākiya iḷaṅkōvaṭikaḷum cāttaṉārum orē kālattil iruntu oruvarai oruvar nēril kaṇṭu urai yāṭik koṇṭavarkaḷ. eṉavē, cāttaṉārum iḷaṅkōvaṭikaḷ pōlavē kaṟpaṉai ceytuḷḷār. ñāyiṟum tiṅkaḷum pōl tirumāl āḻiyum vaḷaiyum vaittiruppatāka iḷaṅkō kūṟiyuḷḷār. cāttaṉārō kāvirippūmpaṭṭiṉam (pukār) eṉṉum peṇ, mālaiyil oru pakkam veṇtōṭum maṟṟoru pakkam poṉtōṭum aṇintiruntāṟ pōṉṟu, kīḻpāl tiṅkaḷum mēl pāl ñāyiṟum viḷaṅkiṉa eṉṟu kūṟiyuḷḷār. pāṭal pakuti varumāṟu:

"pulavāai yiṟanta pukāreṉum pūṅkoṭi......

kuṇaticai maruṅkil nāḷmutir matiyamum

kuṭaticai maruṅkil ceṉṟu vīḻ katirum

veḷḷiveṇ tōṭṭōṭu poṉtōṭāka—"

(maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya katai).



eṉpatu pāṭal pakuti. pukāreṉum pūṅkoṭi pukār eṉṉum peṇ. kuṇaticai = kiḻakku. nāḷ mutir matiyam = muḻunilā. kuṭaticai = mēṟku. vīḻ katir = ñāyiṟu.

ṭeṉṉicaṉ

iru pakkaṅkaḷilum orē nērattil ñāyiṟum tiṅkaḷum terivatu paṟṟik kūṟuvatu pulavarkaṭku virupya māṉa oṉṟākum. lārṭu ṭeṉṉicaṉ (Lord Tennyson) iyaṟṟiya 'The Lotos Eaters” eṉṉum āṅkilap pāṭalilum intak kāṭci kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. yūlices (Ulysses) eṉṉum kirēkka maṉṉaṉiṉ pōr maṟavarkaḷ, 'ṭrāy' (Troy) pakutiyai veṉṟu tammuṭaiya 'itākā' (Ithaea) eṉṉum pakutikkut tirumpi vantu koṇṭirunta vaḻiyil oru tīvil taṅkiṉārkaḷām. avarkaḷ attīvil mālaiyil ñāyiṟukkum tiṅkaḷukkum iṭaiyē amarn tiruntārkaḷām. pāṭal pakuti:—

“They sat them down upon the yellow sand,

Between The sun and moon upon the shore”—

eṉpatu pāṭal pakuti (5:1, 2). eṉavē, iḷaṅkōvaṭikaḷ, tirumālukku vaḷaiyum āḻiyum uṇṭu eṉṉum eṇṇattil vēṅkaṭa malait tirumālaip paṟṟik kaṟpaṉai ceytuḷḷārē tavira, uṇmaiyil appōḻtu vaḷaiyum āḻiyum iruntirukki vāyppillai. iruntiruntāl, piṟkālattil irāmānucar ivvaḷavu pāṭupaṭṭirukka vēṇṭiyatillaiyē. irāmānucar vēṅkaṭamalaik kōyilil cila tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷamai īṇṭu iṇaittu nōkkattakkatu.

kukai vaḻi

maṟṟum oṉṟu:—toṇṭaimāṉ eṉṉum aracaṉ vēṅkaṭa malaik kōyilaik kaṭṭiṉāṉām. avaṉ malaiyai veṭṭik kuṭainta curaṅkap pātai vaḻiyākac ceṉṟu tirumālai vaḻipaṭuvāṉām-eṉa muṟkūṟiya nūlil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. murukaṉ vēṅkaṭa malaik kukai vaḻi vantatākak kantapurāṇamum kanta purāṇa veṇpā nūlum aruṇakiriyāriṉ tirup pukaḻum kūṟiyuḷḷa ceyti īṇṭu oppu nōkki eṇṇat takkatu.

illāmal—aḷḷāmal

ilakkiyac cāṉṟu vēṇṭuvōrkku ituvarai kūṟivanta cāṉṟukaḷ pōtāvā? murukaṉ kāvaṭi orupuṟam irukka, vēṟu ūrkaḷaip paṟṟi ivvāṟu kūṟāmal, inta vēṅkaṭattaip paṟṟi maṭṭum ivvaḷavu cikkalum kuḻappamum uṇṭāṉataṟku uriya kāraṇameṉṉa?- eṉpatai mīṇṭum āḻntu eṇṇip pārkka vēṇṭum. irāmānucarē māṟṟuk koḷkaiyaiyum kuṟippiṭṭuḷḷārē. eṅkaḷ kuṭumpattil naṭaipeṟum paṭaiyal muṟaikku-kaṭavuḷ vaḻipāṭṭu muṟaikku enta ilakkiyattilum cāṉṟu illai. nāṅkaḷ ceyvatē vaḻi vaḻiccāṉṟu. kāvaṭiyum iṉṉatē.

"illāmal piṟakkātu-aḷḷāmal kuṟaiyātu’ eṉṉum paḻamoḻi nūṟṟukkunūṟu poruntāviṭiṉum perumpālum poruntum. eṉavē 'arōkarā’ pōṭalām. -

"tiruppati-tirumalai murukaṉukku arōkarā"

"tiruppati-tirumalai murukaṉukku arōkarā"

"tiruppati-tirumalai murukaṉukku arōkarā"



"cāmi malaiyēṟi viṭṭatu."





kōvintā - kōvintā

yāṉ ivvāṟu eḻutiyatāl eṉṉai mata veṟiyaṉ eṉṟu evarum eṇṇalākātu "emmatamum cammatam" eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavaṉ yāṉ. uṇmai viḷampiyāṉ. piṉvaruvaṉavaṟṟai yāṉ kūṭṭattilum kūṟiṉēṉ. eṅkaḷ kuṭumpattil caiva vaiṇava vēṟupāṭē kiṭaiyātu. eṅkaḷ kuṭumpattuk kuḻaintaikaṭku mutal (moṭṭai) muṭi caivap patiyākiya vaittīcuvaraṉ kōyililum iraṇṭāvatu (moṭṭai) muṭi vaiṇavap patiyākiya tiruvayintira purattilum eṭuppatu vaḻakkam. caṉikkiḻamaikaḷil perumāḷukku (viratam) tōṉpu uṇṭu. puraṭṭācittiṅkaḷil mūṉṟām caṉik kiḻamai perumāḷukkuc ciṟapput taḷiyal - paṭaiyal uṇṭu. aṉṟaikku eṉ piḷḷaikaḷ teruvāyiṟpaṭik katavilum eṉ neṟṟiyilum nāmam cāttuvārkaḷ. eṉavē, tiruppati - tirumalaiyil tirumāl tirumēṉi iruppatil taṭaiyoṉṟum eṉakku illai. iḷamaiyiliruntu yāṉ aṟintu vaittirukkum uṇmaiyai iṅkē uraittēṉ-avḷavutāṉ! karuttu vēṟṟumaikkākap pakaiyuṇarvu kūṭātu eṉa etir tarappiṉariṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu keñcik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. naṉṟi, vaṇakkam. naṭpu vaḷarka!

“kōvinta nāma caṅkīrttaṉam—

kōvintā kōvintā!”





★





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Rabiyathul kaniyam

TVA ARUN

Balajijagadesh

Guruleninn

Arularasan. G

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Dr.Benjamin.jebaraj

Balu1967

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





