iḷaiñarkaḷukku tantai periyār varalāṟu


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1997





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ iḷaiñarkaḷukku

tantai periyār varalāṟu





—nārā nācciyappaṉ—





mānilap pakuttaṟivu eḻuttāḷar maṉṟattiṉ cārpil naṭattappaṭṭa "periyār vāḻkkai varalāṟu" pōṭṭiyil mutal paricu rū.10,000 peṟṟatu innūl.





* * *



periyār cuyamariyātai piraccāra niṟuvaṉa veḷiyīṭu

periyār tiṭal, ceṉṉai - 600 007.





﻿ mutaṟpatippu - 1997 (navampar)





© patippurimai peṟṟatu





naṉkoṭai (kuṟainta aḷavu) rū 8.00





* * *



acciṭṭōr: 'viṭutalai' āḵpceṭ piriṇṭars,

50, ī.ve.ki. campat cālai, ceṉṉai - 600 007.





tantai periyār





﻿muṉṉurai

* * *





eṉ kaṇmaṇikaḷē! aṉpuk kuḻantaikaḷē! ippōtu uṅkaḷukku oru varalāṟu collap pōkiṟēṉ.

itu nam periyāruṭaiya varalāṟu. uṅkaḷ pāṭap puttakattil periya periya talaivarkaḷaip paṟṟi nīṅkaḷ paṭittiruppīrkaḷ. avarkaḷukkum. namatu periyārukkum mikap periya vēṟupāṭu uṇṭu.

tamiḻ makkaḷiṉ tāḻvukkuk kāraṇamāka iruntavai cātikaḷum, mataṅkaḷumē ākum. pala periyavarkaḷ cāti vēṟṟumai kūṭātu eṉṟārkaḷ. mataveṟiyaip pala aṟiñarkaḷ kaṇṭittirukkiṟārkaḷ.

namatu periyār irāmacāmiyō cātikaḷē kūṭātu eṉṟār. mataṅkaḷai oḻikka vēṇṭum. ivaṟṟiṟkuk kāraṇamāṉa kaṭavuḷai oḻikka vēṇṭum eṉṟellām kūṟiṉār.

ituvarai inta mātiri tuṇiccalākap pōrāṭiyavarkaḷ yārum illai. namatu periyār irāmacāmi tāṉ ivvāṟu putumaiyākap pōrāṭiṉār.

avar vāḻnta kālam muḻuvatum inta nōkkaṅkaḷukkākavum, tamiḻ makkaḷiṉ nal vāḻvukkākavum ayarāmal pōrāṭiṉār.

avaruṭaiya varalāṟu oru vīra varalāṟu. avaruṭaiya varalāṟu or aṟivu varalāṟu. avaruṭaiya varalāṟu or eḻucci varalāṟu.

inta varalāṟṟai nīṅkaḷ paṭittāl nam tamiḻ makkaḷ evvāṟu muṉṉēṟiṉārkaḷ, evvāṟu uyarvaṭaintārkaḷ eṉpatait teḷivāka aṟintu koḷḷalām.





uḷḷaṭakkam





1. periyāriṉ peṟṟōr





5

2. cellap pāṭṭi





7

3. periyāriṉ tuṇaiviyār





13

4. periyār cāmiyār āṉār





19

5. potu vāḻkkai





30

6. vaikkam pōrāṭṭam





34

7. kurukulap pōrāṭṭam





40

8. taṉṉāṭcik koḷkai





42

9. inti etirppup pōrāṭṭam





45

10. veḷināṭukaḷil periyār





49

11. maṇiyammaiyār





54

12. perumaikkuriya periyār





57





periyāriṉ peṟṟōr

* * *



periyār irāmacāmi 1879m āṇṭu cepṭampar mātam 17m nāḷ piṟantār. avaruṭaiya ūr īrōṭu. avaruṭaiya tantaiyār peyar veṅkaṭṭar. tāyār peyar ciṉṉat tāyammāḷ. ciṉṉat tāyammāḷai avaruṭaiya peṟṟōrkaḷ aṉpāka muttammā eṉṟu aḻaippārkaḷ.

veṅkaṭṭar ēḻaik kuṭiyil piṟantār. avar iḷam vayatil tantaiyai iḻantār. tāyārum ciṟitu kālam ceṉṟatum iṟantu pōṉār. avarukkup paṉireṇṭu vayatu naṭakkum pōtē kūli vēlai ceytu piḻaittār. veṅkaṭṭarukku 18 vayatu ākum pōtu tirumaṇam naṭantatu. ciṉṉattāyammāḷ oraḷavu vacati paṭaitta kuṭumpattaic cērntavar. iruntālum avarum kuṭumpac celavukkāka kūli vēlaikaḷ ceytār. iruvarukkum kiṭaitta mikac ciṟiya varuvāyil miccam piṭittu veṅkaṭṭar vaṇṭiyum māṭukaḷum vāṅkiṉār. piṟaku oru ciṟiya maḷikaik kaṭai vaittār. avaruṭaiya oyāta uḻaippiṉālum, ciṉṉat tāyammāḷ utaviyālum maḷikaikkaṭai cila āṇṭukaḷil maṇṭikkaṭai āyiṟṟu. mikap periya celvar ākiviṭṭār.

oru maram paḻuttu viṭṭāl kākkaikaḷum, kuruvikaḷum, aṇilum, veḷavālum vantu cērum. atupōla veṅkaṭṭar paṇakkārar āṉavuṭaṉ paṇṭitarkaḷum, pākavatarkaḷum, paktarkaḷum avarait tēṭi vantārkaḷ.

uḻaippiṉāl vanta paṇattai kaṭavuḷ aruḷāl vantateṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. mēlum kōyil tiruviḻā eṉṟu tarumam ceytāl puṇṇiyam kiṭaikkum eṉṟārkaḷ. veṅkaṭṭarukku iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantu iṟantu pōyiṉa. toṭarntu pattu āṇṭukaḷ piḷḷai piṟakkavillai. itaṉāl avarkaḷ paktiyuṭaṉ piḷḷai varam kēṭṭu viratam iruntaṉar.

pattu āṇṭukaḷ kaḻittu mutal piḷḷaiyāka kiruṣṇacāmi piṟantār ataṉpiṉ iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittu irāmacāmi piṟantār.





cellap pāṭṭi

veṅkaṭṭaruṭaiya ciṟṟaṉṉai kaṇavaṉai iḻantavar. avarukkup piḷḷai kiṭaiyātu. ākavē, irāmacāmiyait taṉ vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟu vaḷarttu vantar. ciṟiya pāṭṭiyiṉ cellam irāmacāmiyai oru muraṭaṉ ākki viṭṭatu. pāṭṭi vacatiyillātavar. ākavē, irāmacāmikkup paḻañcōṟum. cuṇṭaṟkuḻampum tāṉ uṇavākak kiṭaikkum. irāmacāmikkō vaṭai, vērkkaṭalai, paṭṭāṇi pōṉṟa tīṉikaḷil ācai atikam. pāṭṭiyiṭam kācu kiṭaikkātu. ākaiyāl, oci vāṅkiyum, teruvil cintik kiṭappataip poṟukkit tiṉṟum taṉ ācaiyait taṇittuk koḷvār.

irāmacāmikku āṟuvayatu ākum pōtu tiṇṇaip paḷḷik kūṭattil paṭikkat toṭaṅkiṉār. paḷḷikkup pōkum poḻutu tāḻnta cātikkārarkaḷ vīṭṭil taṇṇir vāṅkik kuṭippatu vaḻakkam. itaik kēḷvippaṭṭapōtu, avaruṭaiya tāyār mika varuntiṉār. pārppaṉarkaḷukku aṭutta periya cātiyāka, taṅkaḷ cātiyai niṉaittuk koṇṭirunta tāyārāl itaip poṟukka muṭiyavillai. vēṟu cātiyār vīṭṭilō cāyapumār vīṭṭilō cāppiṭakkūṭātu eṉpatṟkāka cila camayaṅkaḷil kālil vilaṅkukkaṭṭai pōṭṭu viṭuvārkaḷ. antak kaṭṭaiyaiyum tōḷil cumantu koṇṭu maṟṟa piḷḷaikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭap pōyviṭuvār.

ciṟiya pāṭṭiyiṉ vaḷarppil irāmacāmi "aṭaṅkāp piṭāri" āki viṭṭār. ataṉāl pāṭṭiyiṉ vaḷarppu cariyillai eṉṟu tāy tantaiyar eṇṇiṉārkaḷ. antap pāṭṭikku irāmacāmiyait tattu eṭuttuk koḷḷa ācaiyāy iruntatu. pāṭṭi ēḻai eṉpatālum, kaṇṭittu vaḷarkkavillai eṉpatālum, ciṉṉattāyammāḷ ataṟku oppuk koḷḷavillai.

tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil mūṉṟu āṇṭukaḷ paṭittār. piṟaku avar āṅkilap paḷḷikku aṉuppap paṭṭār. aṅku ceṉṟum. avaruṭaiya kuṇam māṟavillai. kuṟumpu ceyvatum, kūṭappaṭikkum māṇavarkaḷai vampukku iḻuppatum, aṭippatum vaḻakkamāki viṭṭatu. oru nāḷ taṇṭikka vanta āciriyaraiyē aṭittu viṭṭār.

oru māṇavaṉ eppaṭi irukkak kūṭātō appaṭi irunta irāmacāmiyai paḷḷikkūṭattiliruntu niṟutti viṭṭārkaḷ. pattu vayatōṭu avaruṭaiya paṭippukku muṟṟup puḷḷi vaikkappaṭṭatu.

ataṉ piṟakum avar taṉ kuṟumput taṉattai viṭavillai. vīṭṭiṟku vantu irāmāyaṇam,pākavatam paṭikkum paṇṭitarkaḷiṭam kuṟukkuk kēḷvi kēṭpār.

ulakattaip pāyākac curuṭṭiya irāṭcataṉ eṅkē niṉṟu koṇṭu curuṭṭiṉāṉ eṉṟu kēṭpār. pākavatar patil collat teriyāmal viḻippār.

etiril niṉṟu caṇṭaiyiṭa muṭiyāmal maṟaintiruntu vāliyiṉ mītu ampu viṭṭa irāmaṉ vīraṉtāṉā? eṉṟu kēṭpār. paṇṭitarkaḷ maḻuppuvārkaḷ.

ippaṭi purāṇaṅkaḷil uḷḷa nampattakāta ceytikaḷai yellām appaṭṭamāṉa taṉtu pakuttaṟivāl antac ciṉṉa vayatilēyē taṭṭik kēṭṭār.

oru nāḷ irāmanāta ayyar eṉpavariṉ kaṭaikkuc ceṉṟār. avar 'ellām talai vitippaṭitāṉ naṭakkum' eṉṟu aṭikkaṭi colvār. avar kaṭaiyil veyilukkāka vaittirunta taṭṭiyiṉ kālaikkīḻē taḷḷi viṭṭār. uṭaṉē taṭṭi kīḻē cāyntatu. atu iraramanātayyar talaiyil viḻuntatu. talaiviti uṉ talaiyil taṭṭiyait taḷḷi viṭṭatu. eṉṉai ēṉ aṭikka varukiṟāy? eṉṟu collikkoṇṭē oṭi viṭṭār, irāmacāmi!

veṅkaṭṭar uḻaittu muṉṉēṟiyavar. aṉupavap paṭippāl uyarntavar. taṉ makaṉ paṭippai niṟuttiya avar kaṭaiyil vēlaikku vaittuk koṇṭār. ataṉ piṟaku irāmacāmi poṟuppuḷḷavarāka māṟiṉālum, purāṇaṅkaḷaik kiṇṭal ceyvatum, paṇṭitarkaḷai maṭṭam taṭṭuvatum oru poḻutu pōkkāka vaittuk koṇṭār.

irāmacāmip periyāriṉ aṇṇaṉ kiruṣṇacāmi. avar mūtta piḷḷai. pattu āṇṭukaḷ kaḻittup piṟantavar. virataṅkaḷ. nōṉpukaḷ iruntu, veṅkaṭācalapatiyai vēṇṭik koṇṭa piṉ piṟantavar. eṉavē peṟṟōrukku avar mītu ācai mikuti.

kiruṣṇacāmi mata paktiyuḷḷavar. aṭakkamāṉavar. tāy tantaiyar coṉṉapaṭi naṭappavar.

avar toṭarntu paṭittup periya pulavarāka viḷaṅkiṉār. citta maruttuvam paṭittu atil nalla tērccipeṟṟār. paṇakkāraruṭaiya piḷḷaiyāka iruntatāl, avar makkaḷukku ūtiyam etirpārkkāmal maruttuvam pārttār.

tam tantaiyāraip pōlavē pulavarkaḷai matittu naṭantār. avarkaḷai ātarittu vantār.

paktarākavum, pulavarākavum. citta maruttuvarākavum ciṟanta pukaḻ peṟṟār kiruṣṇacāmi.

piṟkālattil tampiyiṉ koḷkaikaḷē nāṭṭukku naṉmai ceyyum eṉṟu uṇarntār. avarum periya cīrtiruttak kārarāka māṟiviṭṭār.

paḻamaiyaip pōṟṟupavarkaḷum, kaṭavuḷ koḷkaiyuḷḷavarkaḷum irāmacāmiyai veṟuppatu pōl kiruṣṇacāmiyaiyum veṟukkalāyiṉār.





periyāriṉ

tuṇaiviyār

* * *



irāmacāmikku tirumaṇam ceyya peṟṟōr eṇṇiṉārkaḷ. avaruṭaiya māmaṉ makaḷ nākammai. māmaṉ paṇakkārar allar. eṉavē, peṟṟōr vēṟu peṇ pārttaṉar. anta kālattil peṟṟōr viruppappaṭitāṉ tirumaṇam naṭakkum. āṉāl namatu periyār irāmacāmi nākammaiyaittāṉ tirumaṇam ceytu koḷvēṉ eṉṟu uṟutiyākac colliviṭṭār. tāṉ cari eṉṟu niṉaittāl atai appaṭiyē ceyvatutāṉ avar vaḻakkam. vēṟu yār eṉṉa coṉṉālum oppuk koḷḷa māṭṭār.

nākammāviṉ peṟṟōr taṅkaḷ takutikku ēṟṟa māppiḷḷaiyait tēṭiṉar. oru kiḻavarukku mūṉṟām tāramāka maṇam pēciṉar. itai aṟinta nākammaiyār peṟṟōriṭam irāmacāmiyait tavira vēṟu yāraiyum tirumaṇam ceytu koḷḷa māṭṭēṉ. illāviṭṭāl iṟantu pōvēṉ eṉṟu uṟutiyākac colli viṭṭār. patiṉmūṉṟē vayatāṉa antac ciṟuvayatil ammaiyār avvaḷavu teḷivāka iruntār.

iraṇṭu vīṭṭilum peṟṟōrkaḷ niṉaittatu naṭakka villai. irāmacāmip periyār nākammai -yammaiyārait tirumaṇam ceytu koṇṭār.

irāmacāmiyiṉ peṟṟōr perumāḷai vaṇaṅkupavarkaḷ. eṉavē, tīviramāṉa caivarkaḷ, atāvatu, pulāl uṇṇātavarkaḷ. nākammaiyār tāy vīṭṭil māmica uṇavu uṇpatu vaḻakkam. māmiyār kaṭṭaḷaippaṭi caivattiṟku māṟiviṭṭār. māmiyār coṉṉapaṭi kōyilukkuc celvatum nōṉpu viratam eṉṟu paṭṭiṉi kiṭappatum periyārukkup piṭikkavillai. inta mūṭappaḻakka vaḻakkaṅkaḷai māṟṟa muṭivu ceytār.

ciṉṉattāyammāḷiṉ piḷḷaiyākap piṟanta irāmacāmi avarukkup piṭikkāta paḻakkaṅkaḷ uḷḷavar. nāṉku ayntu nāṭkaḷ avar toṭarntu kuḷippatillai. nāḷ kiḻamai pārāmal māmica uṇavu cāppiṭuvār. vēṟu cātikkārarkaḷ vīṭṭil etu kiṭaittālum ācaiyākac cāppiṭuvār. itaṉāl avaruṭaiya tāyār avarait toṭakkūṭamāṭṭār. toṭṭāl tīṭṭu oṭṭik koṇṭu viṭumām. ētāvatu tiṉpaṇṭam koṭukkum pōtu makaṉ kaiyil taṉ kai paṭāmal uyarattil tūkkip pōṭuvār. irāmacāmiyō vēṇṭum eṉṟē antak kaiyai eṭṭip piṭippār. tīṭṭu tīṭṭu eṉṟu collik koṇṭu kuḷittu viṭṭut tāṉ maṟuvēlai pārppār avaruṭaiya tāyār.

makaṉaip pōl marumakaḷum māṟiviṭak kūṭātu eṉpatil ciṉṉattāyammāḷ kavaṉamāk iruntār. avaḷai eppaṭiyum māṟṟi viṭuvatu eṉpatil. irāmacāmiyār tīviramāka iruttār.

nākammaiyār nōṉpirukkum. tāḷiltāṉ māmica uṇavu camaikkac colli kaṭṭāyap paṭuttuvār. kaṇavaṉ collai mīṟa muṭiyāmal camaittuc cāppāṭu pōṭuvār. ataṉpiṉ kuḷittu viṭṭu maṟṟavarkaḷukkuc camaippār. avar camaittu vaitta cōṟṟup pāṉaikkuḷ elumput tuṇṭai putaittu viṭṭu naḻuvi viṭuvār irāmacāmi. nākammaiyār cāppiṭum pōtu elumpu veḷiyē varum. nōṉpu keṭṭuviṭum. aṭikkṭi inta mātiri naṭakkavē māmiyār marumakaḷai aḻaittu "iṉimēl nī viratam irukka vēṇṭām" eṉṟu colliviṭṭār.

kuṟumputtaṉamākap pala ceyalkaḷ ceytu nākam maiyāraip paṭippaṭiyāka māṟṟik koṇṭu vantār. mutalil viratam niṉṟatu. aṭuttapaṭi kōyilukkup pōvatu niṉṟatu. kaṭaiciyākat tāliyaiyum kaḻaṟṟiviṭṭār.

oru nāḷ iravu tāliyaik kaḻaṟṟum paṭi kūṟiṉār. "ayyayyō kūṭātu" eṉṟu alaṟiṉār ammaiyār. kaṇavaṉ pakkattil irukkumpōtu tāli aṇiyakkūṭātu. kaṇavaṉ veḷiyūr pōyirukkum pōtutāṉ tāliyaik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum. itutāṉ muṟai eṉṟu coṉṉār. atai uṇmai eṉṟu nampi, nākammaiyār tāliyaik kaḻaṟṟik koṭuttār. atai vāṅkic kavaril toṅkum caṭṭaip paikkuḷ pōṭṭuk koṇṭār. kālaiyil nākammaiyār kaṇ viḻikkum muṉpu veḷiyil puṟappaṭṭuc ceṉṟu viṭṭār. avar māṭṭik koṇṭa caṭṭaiyōṭu tāliyum veḷiyē pōyviṭṭatu.

maṟunāḷ nākammaiyār tāli illāmalē iruntār. itaik kaṇṭa māmiyār "tāli eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār. inta nērattil pakkattuviṭṭup peṇkaḷum kūṭi viṭṭārkaḷ. appōtu nākammaiyār, "kaṇavar pakkattil irukkum pōtu tāli vēṇṭiyatillai. avar veḷiyūrukkup pōkum pōtutāṉ kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum" eṉṟār. kaṇavaṉukku ēṟṟa peṇṭāṭṭi eṉṟu kūṟi antap peṇkaḷ cirittārkaḷ ciṉṉat tāyammāḷ cīṟṟam koṇṭāḷ.

kalvi aṟivillāta nākammaiyār nāḷaṭaivil periyārai naṉku purintu koṇṭār. avar ceyvatellām. mūṭat taṉattaiyum, tīmaikaḷaiyum. oḻikkum nalla paṇi eṉṟu aṟintu koṇṭār. periyāriṉ potuppaṇikaḷ ellāvaṟṟilum tuṇaiyāka iruntār.

ellā vakaiyilum periyār irāmacāmiyōṭu ottuḻaittār nākammaiyār. āṉāl orē oru vakaiyil" maṭṭum kaṭaici varai māṟupaṭṭavarākavē viḷaṅkiṉār. (vīṭṭiṟku varum viruntāḷikaḷaiyum iyakkat toṇṭarkaḷaiyum cāp piṭac collum paḻakkam tuvakkattil periyārukkuk kiṭai yātu.) ellā vakaiyilum cikkaṉamāka irukka vēṇṭum eṉpatu avar kūṭap piṟanta kuṇam. āṉāl nākammaiyār vīṭṭiṟku yār vantālum cāppāṭu pōṭāmal aṉuppuvatu kiṭaiyātu. iravu pakal enta nēramāṉālum vīṭṭiṟku vantavarkaḷai upacarittu aṉuppuvār ammaiyār. nākammaiyār paṇpāṭṭiṉ eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉār. vilai uyarnta puṭavaikaḷ vēṇṭum eṉṟō, nakaikaḷ aṇiya vēṇṭum eṉṟō, alaṅkāram ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṟō avar niṉaittatu kiṭaiyātu. vīṭṭiṟku vantavarkaḷ yārāka iruntālum avarkaḷukku viruntiṭṭu makiḻvatu avar piṟavik kuṇamāy iruntatu. māṟupaṭṭa karuttōṭu tam kaṇavaruṭaṉ caṇṭai pōṭupavarkaḷ kūṭa cāppiṭṭa piṟaku tāṉ celvārkaḷ.

nākammaiyāriṉ viruntōmpal paṇpu. nāḷaṭaivil periyāraiyum tiruttiviṭṭatu. piṟkālattil taṉṉait tēṭi varupavarkaḷai uṇavuṇṇac ceytē aṉuppuvār.

innūlāciriyar tam iḷamaik kālattil periyāraik kāṇac ceṉṟār. naṇpakal nēramāka iruntatāl, periyār vaṟpuṟuttic cāppiṭac ceytē aṉuppiṉār.

periyār nākammaiyārai aṟivuk koḷkaikku māṟṟiṉār. nākammaiyār periyārai aṉpuk koḷkaikku māṟṟiṉār.

oruvarai oruvar naṉku purintu koṇṭu vāḻntaṉar. ataṉāl avarkaḷ illaṟa vāḻkkai iṉpa vāḻkkaiyāka amaintatu.





periyār cāmiyār

āṉār

* * *



tirumaṇam naṭantu iraṇṭu āṇṭukaḷ oṭiṉa. irāmacāmi nākammai ākiyōrukku oru peṇ kuḻantai piṟantatu. ayntu mātam uyirōṭu iruntatu. piṟaku iṟantu pōyiṟṟu. ataṉpiṉ kuḻantaiyē piṟakkavillai. avaruṭaiya kuṟumpukaḷ, muraṭṭut taṉamai avarai viṭṭup pōkavillai. orunāḷ irāmacāmi muraṭṭuttaṉamāka naṭantu koṇṭār. avaruṭaiya tantaiyār kōpam koṇṭu kaṇṭittār. mikunta cīṟṟattōṭu avar kaṇṭittatil irāmacāmiyārukku veṟuttup pōyviṭṭatu.

vīṭṭil irukkap piṭikkavillai. intak kuṭumpamē vēṇṭām eṉṟu muṭivu ceytuviṭṭār. cāmiyārākik kācikkup pōkavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytār.

naṇparkaḷ iraṇṭu pērait tuṇaikku kūṭṭik koṇṭu ceṉṉaikkuc ceṉṟār. terukkaḷil alaiyum pōtu, īrōṭṭukkārarkaḷ cilaraik kaṇṭu oḷintu koṇṭārkaḷ taṅkaḷait tēṭittāṉ anta īrōṭṭukkārarkaḷ varuvatāka eṇṇiṉar. kūṭa vanta naṇparkaḷ ūrukkup pōyviṭalām eṉṟu coṉṉārkaḷ. periyār oppuk koḷḷavillai. avarkaḷ iruvarum tu.āṅkiya nērampārttu ceṉṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭār.

irāmacāmi ceṉṉaiyiliruntu pejavāṭā pōyc cērntār. pejavāṭāvil oru cattirattil taṅkiṉār. aṅkē iraṇṭu ayyarkaḷ naṇpar āṉārkaḷ. avarkaḷum vīṭṭai viṭṭu oṭi vantavarkaḷē. mūvarum ūrukkuḷ ceṉṟu piccai eṭuttu varuvārkaḷ, camaittuc cāppiṭuvārkaḷ. mīti nērattil cattirattut tiṇṇaiyil uṭkārntu araṭṭai aṭippārkaḷ. ayyarkaḷ purāṇak kataikaḷaic colvārkaḷ. irāmacāmi antak kataikaḷil uḷḷa muraṇpāṭukaḷai eṭuttuc colvār. aṟivukkup poruntāta ceytikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvār. ayyarkaḷ ataṟku tattuva viḷakkam colvārkaḷ, vātam. kāracāramāy irukkum.

kāñcipuram murukēca mutaliyār oru periyavar. aracu pataviyil uḷḷavar. oru aluvalakattil talaimaik kaṇakkar. avar teruvaḻiyākap pōkumpōtu ivarkaḷ mūvarum uraiyāṭuvataik kavaṉittār. aṟivukku viruntāy iruntatu. atṉāl ivarkaḷ mēl aṉpu curantatu. mūvaraiyum vīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟār. appōtu vīṭṭil peṇkaḷ illai. kāñcipuram pōyiruntārkaḷ.

"nīṅkaḷ eṉ vīṭṭilēyē iruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. ayyarkaḷ camaiyal vēlai terintavarkaḷ. avarkaḷ camaippārkaḷ. ellārum cāppiṭṭa piṟaku, mutaliyār aluvalakam celvār. naṇparkaḷ mūvarum cattirattu vaḻakkam pōl piccai eṭukkap pōy viṭuvārkaḷ. aluval muṭintu mutaliyār vīṭu tirumpuvataṟku muṉṉāl ivarkaḷ viṭṭiṟku vantuviṭuvārkaḷ.

orunāḷ taṟceyalāka aṭuppaṟaikkuḷ mutaliyār nuḻainta poḻutu, orē pāttirattil palavakai aricikaḷ kalantiruppataip pārttār. itu eppaṭi vantatu eṉṟu kēṭṭār. avarkaḷ piccai eṭutta vivarattaik kūṟiṉārkaḷ.

"eṉ vīṭṭiṟku vanta piṟaku nīṅkaḷ ēṉ piccai eṭukka vēṇṭum. iṅkutāṉ vēṇṭiya poruḷkaḷ irukkiṉṟatē. iṉimēl ippaṭic ceyyātīrkaḷ" eṉṟu kōpittuk koṇṭār.

antak kālattil purāṇakkataikaḷ collat terintavarkaḷai mikap periya paṇṭitarkaḷ eṉṟu makkaḷ pārāṭṭuvārkaḷ. pejavāṭāvil irunta tamiḻarkaḷ ivarkaḷait taṅkaḷ viṭukaḷil katākālaṭcēpam ceyya aḻaittuc celvārkaḷ. ayyarkaḷ purāṇak kataikaḷai vaṭamoḻi culōkaṅkaḷōṭu colvārkaḷ. tamiḻil viḷakkam colvārkaḷ. avarkaḷ tamiḻil collum viḷakkattai irāmacāmi teluṅkil colvār. teluṅkil avarkaḷ coṉṉatai maṭṭum collamāṭṭār. ivaruṭaiya kiṇṭalaiyum cērttuc colvār. orē nakaiccuvaiyāka irukkum.

cila nāṭkaḷukkuppiṉ mūṉṟu pērum kācikkup pōka muṭivu ceytaṉar. pejavāṭāt tamiḻarkaḷ avarkaḷai viṭṭu viṭa virumpavillai. avarkaḷ coṉṉa kataikaḷ anta makkaḷukkup piṭittup pōyviṭṭaṉa. āṉāl yār pēccaiyum kēḷāmal mūṉṟu pērum kācikkup pōvatilē kuṟiyāka iruntārkaḷ.

kāñcipuram mutaliyār irāmacāmiyait taṉiyāka aḻaittār. anta ayyarkaḷōṭu cella vēṇṭām. iṅkēyē taṅkiviṭu eṉṟu kūṟiṉār. irāmacāmi kēṭkavillai. ataik kaṇṭa mutaliyār avar aṇintirunta nakaikaḷaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭup pōkumpaṭi kūṟiṉār. vaḻiyil yārāvatu paṟittuk koṇṭuviṭakkūṭātē eṉṟu mutaliyār niṉaittār. āṉāl irāmacāmikku mutaliyār mītē ayyam tōṉṟiyatu. iruntālum mutaliyāruṭaiya pēccukkuk kaṭṭuppaṭṭār. oru mōtirattai maṭṭum vaittuk koṇṭu maṟṟa nakaikaḷai oru aṭṭaip peṭṭiyil vaittu mutaliyāriṭam koṭuttuviṭṭār.

irāmacāmi yāruṭaiya piḷḷai eṉṟu terintiruntāl mutaliyār avaraip pōka viṭṭirukkamāṭṭār. tāṉ kaṇakku vēlai ceypavar oruvariṉ piḷḷai eṉṟē ellāriṭamum coṉṉār.

pejavāṭā tamiḻaṉparkaḷ ivarkaḷ mūvarukkum kalkattāviṟku payaṇaccīṭṭu vāṅkik koṭuttārkaḷ. āḷukkoru kampaḷip pōrvaiyum ciṟitu paṇamum koṭuttu vaḻiyaṉuppi vaittārkaḷ. kalkattāvil 15 nāṭkaḷ taṅkiyiruntārkaḷ. ceṭṭiyārkaḷ koṭutta paṇattiṉ utaviyāl aṅkiruntu kācikkup pōyc cērntārkaḷ.

kāciyil aṉṉa cattiraṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. aṅku pōṉāl cōṟṟukkup pañcamillai eṉṟu colvārkaḷ. atai nampittāṉ irāmacāmi kācikkup pōka muṭivu ceytār. āṉāl kācikkup pōṉapiṟakutāṉ uṇmai terintatu.

kāciyil cattiraṅkaḷ ērāḷamāka iruntaṉa. vēḷai tōṟum cāppāṭum pōṭṭārkaḷ. āṉāl ayyarkaḷukku maṭṭum tāṉ cōṟu kiṭaittatu. maṟṟa cātiyārai uḷḷēyē viṭuvatillai.

inta uṇmaiyai nērukkunērē kaṇṭa pōtu irāmacāmikku kōpam kōpamāka vantatu. eṉṉa ceyvatu!

oru cattirattil kāvalkāraṉ avarai veḷiyē piṭittut taḷḷiṉāṉ. ciṟitu nērattil eccil ilaikaḷai vītiyōrattil koṇṭu vantu pōṭṭārkaḷ. paci tāṅka muṭiyāta nilaiyil eccil ilaikaḷai nōkki oṭiṉār. cammaṇam ṭōṭṭu uṭkārntu koṇṭār. ovvoru ilai pāka vaḻittu cuvaittuc cāppiṭṭār. īrōṭṭup perum celvariṉ piḷḷai kāciyil eccil cōṟu cāppiṭṭa kataiyaik kēṭṭāl oru pakkam vētaṉaiyākavum. oru pakkam cirippākavum irukkiṟatallavā. tantaiyār kōpittuk koṇṭāl uṭaṉē vīṭṭai viṭṭup pōkattāṉ vēṇṭumā?

ettaṉai nāḷaikku eccil cōṟu cāppiṭa muṭiyum taṉṉaip pārttāl cāmiyārākat teriyavillai. ataṉāl tāṉ matikkamāṭṭēṉ eṉkiṟārkaḷ. ivvāṟu niṉaitta irāmacāmi talaiyai moṭṭai aṭitkak koṇṭār. neṟṟiyil paṭṭai aṭittuk koṇṭār. uruttirāṭcak koṭṭaikaḷai kaḻuttil kaṭṭik koṇṭār. oru cempaik kaiyil ēnti koṇṭu paratēcip piccaikkāraṉāka māṟiṉār. appaṭiyum vāḻkkai naṭakkavillai.

orunāḷ oru cāmiyār maṭattiṉ pakkam ceṉṟār. antac cāmiyārkaḷiṭam ētāvatu vēlai koṭukkumpaṭi kēṭṭār. civapūcaikku vilvam paṟittuk koṭukkumpaṭiyum nāḷtōṟum viḷakkēṟṟi vaikkumpaṭiyum ataṟku kūliyāka oru vēḷai cōṟu pōṭuvatākavum antac cāmiyārkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

vilvam paṟippatu eḷiya vēlaitāṉ. āṉāl kālaiyil eḻuntu pal viḷakki kuḷittu tirunīṟu aṇintu koḷḷa vēṇṭum. ataṉ piṟakutāṉ vilvam paṟikka vēṇṭum mālaiyil mīṇṭum kuḷikka vēṇṭum. viḷakkait tuṭaittu putu eṇṇey ūṟṟi viḷakkēṟṟa vēṇṭum. irāmacāmiyaip porutta varaiyil kuḷippataip pōl tollaiyāṉa vēlai vēṟu kiṭaiyātu. kāciyil kuḷir mikuti. atilum aintu āṟu maṇiyaip pōl kaṅkaiyāṟṟil kuḷippateṉṟāl uṭal veṭaveṭattup pōkātā?

maṭattu cāmiyārkaḷ eḻuvataṟku muṉṉāl irāmacāmi eḻuntuviṭuvār. kuḷikkāmalē paṭṭai paṭṭaiyāka uṭal muḻuvatum tirunīṟu pūcik koḷvār. inta ēṟpāṭṭaic ceytavaṉ talaiyil iṭi viḻa vēṇṭum, eṉṟu niṉaittuk koṇṭē uṭal naṭunaṭuṅka vilvam paṟittu varuvār. orunāḷ periya cāmiyār pārttuviṭṭār. avar ivarait tiṭṭa ivar avarait tiṭṭa oruvaraiyoruvar aṭittuk koḷḷa, maṟṟa cāmiyārkaḷ vilakki viṭṭārkaḷ. piṟaku maṭattai viṭṭut turatti viṭṭārkaḷ.

kāciyil kaṅkaikkaraiyil palar cirārttam iṟantavarkaḷiṉ niṉaivu nāḷ caṭaṅku ceyvārkaḷ, appōtu arici, pamum mutaliyavaṟṟai piṇṭamākap pōṭuvārkaḷ, anta piṇṭattai vāṅki uṇpataṟkāka piccaikkārarkaḷ varuvārkaḷ. antap piccaikkārarkaḷil oruvarāka muppatu nāṟpatu nāṭkaḷ camāḷittār irāmacāmi.

kāci puṇṇiyapūmi, aṅku ellām uyarvāka irukkum eṉṟu eṇṇiyiruntār irāmacāmi. āṉāl intiyāvil uḷḷa mika mōcamāṉa nakaraṅkaḷil oṉṟāka atu iruntatu. anta ūraiviṭṭup puṟappaṭa muṭivu ceytār. iṭuppuk kayiṟṟil pattiramāka irunta oṉṟaraippavuṉ mōtirattai 19 rūpāykku viṟṟār. aṅkiruntu ellūrukku vantār. ellūril avarukkut terinta naṇpar oruvar iruntār. anta naṇparum, avar maṉaiviyum ivar paratēcik kōlattaik kaṇṭu cirippāyc cirittārkaḷ. anta naṇpar taṉ vēṭṭi caṭṭaikaḷaik koṭuttu uṭuttik koḷḷac coṉṉār. naṇpar vīṭṭil irukkum pōtu oru nāḷ kaṭaivīti vaḻiyākac ceṉṟār. appōtu kaṭaiyil eḷ aḷantu koṇṭiruntārkaḷ. irāmacāmi kaṭaikkuḷ ceṉṟu kaiyil eḷḷai aḷḷip pārttār. eṉṉa vilai? eṉṟu kēṭṭār. vilaiyaik kēṭṭuk koṇṭu eḷḷaip pōṭṭuviṭṭut tirumpi viṭṭār. kaṭaikkārar avaraik kūrntu nōkkiṉār moṭṭait talaiyōṭu iruntavar yār eṉṟu terintu koṇṭār.

kaṭaikkārar veṅkaṭṭārukku oru kaṭitam eḻutiṉār. "aiyā. uṅkaḷ piḷḷai eṉ kaṭaikku vantār. carakkaip pārttār. vilaiyum kēṭṭār. āṉāl koḷmutal ceyyavillai. eṉmēl uṅkaḷukku eṉṉa kōpam. vēṟu kaṭaiyil ēṉ koḷmutal ceyya vēṇṭum? eṉ mēl nampikkai illaiyā?"

ellūrk kaṭaikkārariṉ kaṭitam veṅkaṭṭarukku makiḻcci aḷittatu. oṭip pōṉa piḷḷai irukkum iṭam terintuviṭṭatu. ciṉṉattāyammāḷum maṟṟavarkaḷum aḷavu kaṭanta makiḻcci aṭaintaṉar. veṅkaṭṭar uṭaṉē ellūrukkup puṟappaṭṭār. maṇṭik kaṭaikkārar mūlam irāmcāmi irunta vīṭṭaik kaṇṭu piṭittār. anta vīṭṭiṉ uḷḷē nuḻaintatum, moṭṭait talaiyōṭu etiril vanta paiyaṉaip pārttu, "eṉ makaṉ irāmacāmi eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār.

"appā nāṉtāṉ!" eṉṟār anta moṭṭait talaiyar "aṭappāvi! itu eṉṉa kōlam!" eṉṟu paiyaṉai uṟṟup pārttār. anta vīṭṭukkāra naṇpar vaṇikar veṅkaṭṭarai uṭaṉē puṟappaṭa viṭavillai. eṉavē veṅkaṭṭar ellūril iraṇṭunāḷ taṅkiyiruntār. mūṉṟāvatu nāḷ ūrukkup pōvēramā eṉṟu taṉ makaṉaik kēṭṭār. appoḻutu pejavāṭāviliruntu oru ciṟiya pārcal vantatu.

añcalil vanta aṭṭaippeṭṭiyai taṉ tantai kaiyil koṭuttār irāmacāmi. peṭṭiyait tiṟantu pārtta veṅkaṭṭar viyappaṭaintār. kāciyil viṟṟa mōtiram tavira ellā nakaikaḷum appaṭiyē iruntaṉa.

"aṭē irāmacāmi ivvaḷavu nāḷāka eppaṭic cāppiṭṭāy?" eṉṟu kēṭṭār. nakaikaḷai ovvoṉṟāka viṟṟuc celavaḻittirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl nakaikaḷ appaṭiyē irukkavē taṉ makaṉ eppaṭi vāḻntāṉ eṉpatu avarukkup puriyavillai.

"appā. īrōṭṭil nīṅkaḷ koṭutta piccaiyai ellām maṟṟa ūrkaḷil nāṉ vacūl paṇṇi viṭṭēṉ." eṉṟu coṉṉār irāmacāmi, itait kēṭṭu ellūr naṇparum, maṇṭik kaṭaikārarum cirippāyc cirittārkaḷ.

aṉṟē tantaiyum, makaṉum īrōṭṭukkup puṟappaṭṭu vantārkaḷ.





potu vāḻkkai

* * *



veṅkaṭṭar taṉ makaṉ poṟuppuḷḷavaṉ āka vēṇṭum eṉpataṟkāka cila ēṟpāṭukaḷaic ceytār. mutalil taṉ kaṭaiyiṉ peyarait taṉ makaṉ peyarukku māṟṟiṉār. veṅkaṭṭa nāyakkar maṇṭi eṉṟa peyar irāmacāmi nāyakkar maṇṭi eṉṟu māṟiyatu. ūrkkōyil nirvākam, aracu nikaḻccikaḷ, tiruviḻākkaḷ. maṟṟa potu nikaḻccikaḷ ellāvaṟṟilum taṉakkup patilāka taṉ makaṉaiyē īṭupaṭuttiṉār. makaṉukkup poṟuppu varavēṇṭum. kaṭavuḷ pakti uṇṭāka vēṇṭum. eṉṟellām eṇṇi, inta ēṟpāṭukaḷaic ceytār.

potu nikaḻccikaḷil īṭupaṭṭapiṟaku irāmacāmi taṉ muraṭṭut taṉaṅkaḷaik kaiviṭṭār. peruntaṉmaiyuḷḷa maṉitarāka māṟiviṭṭār. tāṉ īṭupaṭṭa potup paṇikaḷil uṇmaiyākavum, nērmaiyākavum naṭantu koṇṭār. entac ceyalaiyum, ciṟappākavum payaṉuḷḷatākavum ceyvatil ivar vallavar. tirukkōyil āṭcik kuḻuvil ivar talaivar ākum muṉ paṇam illai. pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntu ivar vilakum poḻutu 45,000 rūpāy iruppu vaittiruntār. entac ceyalaiyum ciṟappākac ceyvatōṭu cikkaṉamākavum ceytatāl ellāc ceyalkaḷum naṉṟāka naṭantaṉa.

īrōṭṭuk kaṭaikkārarkaḷ ivaraiyē taṅkaḷ talaivarāka ēṟṟuk koṇṭaṉar. vaṇikarkaḷukkiṭaiyē ēṟpaṭum takarāṟukaḷai ivarē tīrttu vaippār. paḷḷikkūṭattil toṭarntu paṭikkāviṭṭālum kaṇakkil vallavarāka iruntār. evvaḷavu periya kaṇakkaiyum maṉakkaṇakkākavē pōṭum tiṟamaiyuḷḷavar.

nakaracapait talaivarākap periyār pala āṇṭukaḷ poṟuppēṟṟiruntār. viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa piṟakutāṉ antap pataviyai utaṟittaḷḷiṉār. ciṟappu nītipatiyākavum 12 āṇṭukaḷ iruntirukkiṟār.

potu vāḻkkaiyil ivar eppōtum makkaḷukku naṉmaitarum ceyalkaḷaiyē ceytu vantār. taṉakku eṉṉatuṉpam ēṟpaṭṭālum atai niṉaikkāmal makkaḷ naṉmaiyē. eṇṇic ceyalpaṭuvār. orumuṟai īrōṭṭil piḷēk nōy vantatu. piḷēk eṉpatu oru toṟṟu nōy. anta nōy ēṟpaṭṭavarkaḷ uṭaṉē iṟantu pōvārkaḷ. inta nōykkup payantu ērāḷamāṉavarkaḷ ūrai

viṭṭē oṭiviṭṭārkaḷ iṟantu pōṉavarkaḷiṉ piṇaṅkaḷai eṭuttup putaikkakkūṭa āṭkaḷ kiṭaikkavillai. taṉakku anta nōy toṟṟak kūṭum eṉṟu terintiruntum avar añcavillai. iṟantu pōṉa piṇaṅkaḷai avarē taṉiyākak tūkkik koṇṭu pōy, putaikka vēṇṭiya iṭattil putaittu viṭṭu vantār.

nakar maṉṟat talaivarāka ivar tērnteṭukkap paṭṭa pōtu pārppaṉarkaḷ cilariṉ tūṇṭutalāl etirppu ēṟpaṭṭatu. ivar muraṭar eṉṟum, poṟuppillātavar eṉṟum cilar maṉuk koṭuttārkaḷ. āṉāl ivaruṭaiya celvākkaiyum ceyalceyyum tiṟaṉaiyum aṟinta atikārikaḷ antap poy maṉukkaḷait taḷḷupaṭi ceytu viṭṭaṉar. avarē nakaracapait talaivar eṉṟu aṟivittaṉar.

periyār īrōṭṭu nakaracapait talaivarāka irunta kālattil irājāji cēlattil nakaracapait talaivarāka iruntār. appōtu avarkaḷiṭaiyē naṭpu uṇṭāyiṟṟu.

irājājiyiṉ mūlam ṭākṭar varatarājalu nāyuṭu, naṇparāṉār. tiru.vi.kavum naṇparāṉār.

1920-m āṇṭu kāntiyār ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkiṉār. kāntiyār intiya kāṅkiras kaṭciyiṉ talaivar. veḷḷaikkārarkaḷai nāṭṭaiviṭṭē veḷiyēṟṟa vēṇṭum. intiyā viṭutalai peṟa vēṇṭum. ataṟkāka intiyarkaḷ aracāṅkattōṭu ottuḻaikkak kūṭātu. itaṟkāka kāntiyār pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiṉār. irājājiyum, varatarājalunāyuṭuvum, periyār irāmacāmiyaik kāṅkiras kaṭciyil cēra aḻaittārkaḷ.

intiyā viṭutalaipeṟa kāntiyār vakuttukkoṭutta tiṭṭaṅkaḷai tēca paktarkaḷ appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭaṉar.

periyār irāmacāmi kāntiyāriṉ tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vantār.

intiyā viṭutalaipeṟa katar kaṭṭavēṇṭum, ayalnāṭṭuttuṇikaḷai otukka vēṇṭum. makkaḷ nalvāḻvu peṟa kuṭiyai oḻikka vēṇṭum. ellārum oṟṟumaiyāka irukka tīṇṭāmaiyai oḻikka vēṇṭum. mata vēṟṟumaikaḷ pārāṭṭakkūṭātu. ivaiyellām, kāntiyāriṉ vaḻikaḷ.

ivaṟṟaiyellām irāmacāmi appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭār. ciṟcilavaṟṟāl māṟupaṭṭār.





vaikkam pōrāṭṭam

* * *





kāntiyāruṭaiya koḷkaikaḷai īrōṭṭu irāmacāmi tamiḻnāṭu muḻuvatum parappiṉār. avaruṭaiya coṟpoḻivukaḷ nāṭṭil viṭutalai uṇarcciyai uṇṭākkiṉa. pēcuvatōṭu niṟkāmal avarē ataik kaṭaippiṭittār.

paṭṭuvēṭṭi, paṭṭuccaṭṭai ellām tūkki eṟintār. muraṭṭuk katart tuṇiyai aṇintu koṇṭār. taṉ maṉaivi nākammaiyāraiyum katar cēlai aṇiyac coṉṉār. aṉṉai ciṉṉattāyammāḷum kūṭa makaṉ coṉṉapaṭi katar uṭuttiṉār. uṟṟār uṟaviṉar, naṇpar aṉaivarum avarai makiḻvippataṟkāka katarē aṇintaṉar.

irāmacāmi cikareṭ kuṭippatai * niṟutti viṭṭār. veṟṟilaikkum viṭai koṭuttār. nāṭṭu viṭutalai viraivil varavēṇṭum eṉpataṟkāka avar oyāmal uḻaittār. irāṭṭiṉattil nūl nūṟpār. katart tuṇi mūṭṭaikaḷai tōḷil cumantu ceṉṟu vitivītiyāka viṟṟu varuvār. maṉitaṉai maṉitaṉ toṭakkūṭātu. teruvil naṭakkakkūṭātu. kōyilukkuḷ pōkakkūṭātu. kuḷattil taṇṇir eṭukkakkūṭātu. kaṇṇilēyē paṭakkūṭātu. ippaṭiyellām. uḷḷa vēṟṟumaikaḷaip pārttukkoṇṭu iruppavaṉ kaṭavuḷ tāṉā. ettaṉai nāḷaikkuttāṉ maṉitarkaḷ aṭaṅki oṭuṅkik kiṭappārkaḷ. kaṭavuḷ iruntāl tīṭṭu, tīṇṭāmai uḷḷa nāṭṭai neṟṟik kaṇṇāl erittuc cāmpalākka vēṇṭāmā?

tīṇṭāmaiyaip paṟṟi, tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭiyataip paṟṟi puraṭcikaramākap pēcuvār. kāṅkiras iyakkattil uḷḷa vaitīkarkaḷ ivaruṭaiya pēccaikkēṭṭu atirntu pōvārkaḷ.

ottuḻaiyāmai iyakkam toṭaṅkiyatu. āṅkilēyar tanta patavikaḷai viṭṭuviṭa vēṇṭum. paṭṭaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷak kūṭātu. āṅkilap paḷḷikaḷil paṭikkak kūṭātu. nītimaṉṟa vācalil mitikkak kūṭātu. ivaiyellām tīrmāṉaṅkaḷ. nītimaṉṟattiṟkup pōkakkūṭātu eṉpataṟkāka taṉakku varavēṇṭiya kaṭaṉai vatuṇikkāmal viṭṭuviṭṭār periyār. kaḷ viṟpaṉaiyait taṭukka vēṇṭum eṉpataṟkāka taṉṉuṭaiya tōppil irunta aynūṟu teṉṉai maraṅkaḷai veṭṭic cāyttār periyār.

kaḷḷukkaṭai maṟiyal ceytataṟkākap periyārai aracāṅkam ciṟaiyil aṭaittatu. uṭaṉē nākammaiyārum periyāriṉ taṅkai kaṇṇammāḷum maṟiyalai naṭattiṉr.

pampāyil kūṭiya oru mānāṭṭil talaivar māḷaviyā kāntiyāraip pārttup pēciṉār. maṟiyalai niṟutti viṭṭu aracāṅkattuṭaṉ pēccu naṭattalām eṉṟu kāntiyāriṭam kūṟiṉār. ataṟku kāntiyār maṟiyalai niṟutta eṉakku atikāram kiṭaiyātu. anta atikāram īrōṭṭil uḷḷa iraṇṭu peṇkaḷiṭam irukkiṟatu eṉṟu kūṟiṉār.

malaiyāḷa nāṭṭil vaikkam eṉṟa or ūr irukkiṟatu. aṅku teruvil tāḻttappaṭṭavarkaḷ naṭakkak kūṭātu eṉṟa kaṭṭuppāṭu iruntatu atuvarai aṭaṅkikkiṭanta tāḻttappaṭṭa makkaḷ eḻucci aṭaintaṉar. malaiyāḷa kāṅkiras talaivarkaḷ tāḻttappaṭṭa makkaḷukkākap pōrāṭiṉārkaḷ. aṟappōr naṭattiya talaivarkaḷai tiruvāṅkūr aracāṅkam ciṟaiyil aṭaittatu. periya periya talaivarkaḷ oruvar piṉ oruvarāka pōrāṭṭattil kutittārkaḷ. aṭuttaṭuttu pattoṉpatu talaivarkaḷ ciṟaikkuc ceṉṟārkaḷ. itaṉāl pōrāṭṭam niṉṟuviṭṭatu. jārj jōcap, kurūr nīlakaṇṭa nampūtiri eṉṟa iraṇṭu talaivarkaḷ periyārukkuk kaṭitam eḻutiṉārkaḷ. tiruvāṅkūrukku vantu vaikkam pōrāṭṭattait toṭarntu naṭattumpaṭi avarkaḷ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.

antakkaṭitam vantapōtu vayiṟṟuk kaṭuppu ēṟpaṭṭu periyār paṭukkaiyil iruntār. aṉṟu. puttāṇṭu nāḷ. periyār etaiyum cintittup pārkkavillai. payaṇattiṟku mūṭṭai kaṭṭiṉār. nākammaiyār itaip pārttuk koṇṭiruntār.

"eṉakku vayiṟṟuvali niṉṟuviṭṭatu. tiruvāṅkūr pōy varukiṟēṉ" eṉṟu collip puṟappaṭṭu viṭṭār.

vaikkattiṟku īrōṭṭu irarmacāmi vantirukkiṟār eṉṟa ceyti aṟintār tiruvāṅkūr maṉṉar. kāvaltuṟai āṇaiyāḷaraik kūppiṭṭu "irāmacāmi eṉ naṇpar. avarukku vēṇṭiya vacatikaḷaicceytu koṭuṅkaḷ. namatu viruntāṉiyāka naṭattuṅkaḷ" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭār.

kāvaltuṟaiyiṉar vantavuṭaṉ potumakkaḷ kūṭiviṭṭārkaḷ. irāmacāmiyārukku avarkaḷ ceyta mariyātaikaḷaip pārttu malaittup pōṉārkaḷ. pōrāṭṭattai niṟuttuvataṟku itu oru putu vaḻiyō eṉṟu niṉaittārkaḷ. kāvaltuṟai atikārikaḷ periyāraip pārttu, "aracar uṅkaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷaic ceytu koṭukka uttaraviṭṭirukkiṟār" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

"nāṉ uṅkaḷ aracāṅkattai etirttup pōrāṭa vantirukkiṟēṉ. viruntāḷiyāka varavillai, maṉṉikka vēṇṭum" eṉṟu kūṟiviṭṭār periyār.

vaikkattil pōrāṭṭattiṟkut talaimaiyēṟṟu naṭattiṉār. uṭaṉē atikārikaḷ avaraicciṟaiyil aṭaittārkaḷ. toṭarntu tōḻar ayyā muttu talaimaiyēṟṟār. avaraiyum ciṟaiyil aṭaittārkaḷ. īrōṭṭiliruntu nākammaiyārum tōḻar es. irāmanātaṉum vaikkam ceṉṟārkaḷ.

tōḻar es. irāmanātaṉ kaitu āṉār. aṭuttu nākammaiyār pōrāṭṭattai naṭattiṉār. tamiḻnāṭṭup peṇkaḷum malaiyāḷattup peṇkaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka vantu pōrāṭṭattil īṭupaṭṭarkaḷ. orumātam ciṟaiyil irunta periyār viṭutalai ceyyappaṭṭār. tiruvāṅkūr ellaikku avar varakkūṭātu eṉṟu aracāṅkam uttaraviṭṭatu.

periyār irāmacāmi taṭaiyai mīṟiṉār. mīṇṭu ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār. nākammaiyārum tamiḻ, malaiyāḷap peṇkaḷum, toṭarntu pōrāṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyil intap pōrāṭṭam veṟṟi peṟṟatu. tāḻttappaṭṭa makkaḷ teruvil naṭakka urimai peṟṟaṉar.

ataṉāl tāṉ tantai periyār 'vaikkam vīrar' eṉṟu tiru.vi.ka.vāl paṭṭam cūṭṭappaṭṭu, aḻaikkappaṭṭār!





kurukulap pōrāṭṭam

* * *



āṅkilap paḷḷikkūṭaṅkaḷil kiṟittuvamatam parappappaṭṭatu. aṅkē paṭikkacceṉṟa māṇavarkaḷ namnāṭṭup paṇpai maṟantu āṅkila mōkattil iruntaṉar. ākavē, namatu nāṭṭiṟku ēṟṟa muṟaiyil paḷḷikkūṭaṅkaḷ amaiya vēṇṭum eṉṟu nāṭṭut talaivarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.

va.vē. cuppiramaṇiyaṉ ayyar eṉṟa talaivar tēciyat taip pukutta kurukulam oṉṟait toṭaṅkiṉār. cēraṉ mātēvi eṉṟa ūril antap paḷḷikkūṭam amaintatu.

nāṭṭu viṭutalaiyil ārvamuḷḷa toṇṭarkaḷ, talaivarkaḷ ellārum taṅkaḷ piḷḷaikaḷai antap paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppiṉārkaḷ.

pala celvantarkaḷ naṉkoṭai koṭuttārkaḷ. kāṅkiras kaṭciyiṉ ceyaṟkuḻu pattāyiram rūpāy naṉkoṭai koṭuttatu. appōtu periyār kāṅkiras kaṭciyiṉ poruḷāḷarāka iruntār.

paratvāja kurukulam eṉṟa antap paḷḷikkūṭattil ellā cātip piḷḷaikaḷum camamāka naṭattappaṭavillai.

cāti vēṟṟumai, matavēṟṟumai kūṭātu eṉpatu kāṅkiras kaṭciyiṉ koḷkai, āṉāl antap paḷḷikkūṭattil cāppāṭu pōṭum iṭattil pārppaṉap piḷḷaikaḷ taṉi aṟaiyil cāppiṭṭārkaḷ. maṟṟa piḷḷaikaḷ vēṟu aṟaiyil uṇavuṇṭārkaḷ. itu veḷiyil terintapōtu, pala talaivarkaḷ kaṇṭittārkaḷ. ellāp piḷḷaikaḷukkum orē iṭattil orē mātiri cāppāṭu pōṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

cuppiramaṇiya ayyar itai oppuk koḷḷavillai. kāntiyār vantu aṟivurai colliyum ayyar kēṭkavillai.

periyār irāmacāmi itaikkaṇṭittār. paṭikkum piḷḷaikaḷiṭaiyē cāti vēṟṟumai kāṭṭak kūṭātu eṉṟu eṭutturaittār. kurukulattil camapanti uṇavu naṭatta vēṇṭum eṉṟu oru pōrāṭṭamē. naṭattiṉār. itaṉāl viḻippaṭainta tamiḻmakkaḷ kurukulattai veṟuttaṉar. kurukulam mūṭappaṭṭatu.

nērmaiyaṟṟa entac ceyalum nilaipeṟātu. eṉpataṟku intak kurukulam oru eṭuttukkāṭṭākum.

kurukulap pōrāṭṭattiṉ mūlam tamiḻmakkaḷ oru karuttait terintu koṇṭārkaḷ. perumpālāṉa pārppaṉat talaivarkaḷ cāti oṟṟumaiyai virumpuvatillai. tāṅkaḷ eṉṟeṉṟaikkum uyarnta cātiyārākavē irukka vēṇṭum. maṟṟa cātikkārarkaḷ kīḻāṉavarkaḷākavē irukka vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ karutukiṟārkaḷ.

inta uṇmaiyai naṉku purintu koṇṭa periyār irāmacāmi pārppaṉar allāta tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟkup pāṭupaṭavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytār.

ovvoru vakuppārum muṉṉēṟa vēṇṭum eṉṟa karuttai aṭippaṭaiyāka vaittu avar toṇṭu purintār.





taṉṉāṭcik koḷkai

* * *



kāntiyāriṉ koḷkaikaḷil nampikkai ﻿tattai periyār vaittu periyār kāṅkiras kaṭciyil cērntār. kāṅkiras kaṭciyil talaimai iṭaṅkaḷil ellām pārppaṉarkaḷē iruntaṉar. pārppaṉarkaḷ atikārattai etirtta kaṭci oṉṟu iruntatu. atu nītik kaṭci, nītik kaṭci makkaḷukku naṉmaikaḷ palavaṟṟaicceytālum veḷḷaiyarkaḷukku ātaravu koṭuttuk koṇṭiruntatu. ataṉ talaivarkaḷum periya celvarkaḷāka iruntaṉar. eṉavē kāṅkiras kaṭciyaippōla nītik kaṭciyai makkaḷ ātarikkavillai.

makkaḷ naṉmaikkāka periyār taṉmāṉa iyakkattait tōṟṟuvittār. taṉmāṉa iyakkam antak kālattil cuyamariyātai iyakkam eṉṟu aḻaikkappaṭṭatu.

makkaḷiṭaiyē irunta vēṟṟumaikaḷai aṭiyōṭu oḻikkap pāṭupaṭṭatu. cāti, matam ākiyavai makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik keṭuttu viṭṭatai ēṟkaṉavē pala periyōrkaḷ uṇarntiruntaṉar. ēṟṟattāḻvu kūṭātu eṉpatai avarkaḷ vaṟpuṟuttiyuḷḷaṉar. āṉāl periyārtāṉ avaṟṟiṉ aṭivēr eṉṉa eṉpataik kaṇṭupiṭittār.

cātikaḷukku ātāramāy iruppatu matam. matattiṟku ātāramāy iruppavai vētam purāṇam cāttiram ākiyavai. ivaṟṟiṟkellām aṭippaṭaiyāy viḷaṅkuvatu kaṭavuḷ.

kaṭavuḷai allatu kaṭavuḷ mītu uḷḷa nampikkaiyai akaṟṟiviṭṭāl maṉitaṉukkut teḷivu piṟantuviṭum. intak karuttai aṭippaṭaiyākak koṇṭu periyār vēlai ceytār. periyāruṭaiya koḷkaikaḷai ātāramāka vaittu taṉmāṉa iyakkam naṭaipeṟṟatu.

namnāṭu orē nāṭāka irukka vēṇṭum. ēṟkaṉavē pala aracukaḷākap pirintiruntatu. ciṟiya ciṟiya aracarkaḷ ciṟiya ciṟiya pakutikaḷai āṇṭu vantārkaḷ. ataṉāl ayalnāṭṭiliruntu paṭaiyeṭuttu vantavarkaḷ eḷitāka nāṭṭaip piṭikka muṭintatu. intiyāviṉ mēl pala aṉṉiyap paṭaiyeṭuppukaḷ nikaḻntaṉa. atu tavira, uḷnāṭṭukkuḷḷēyē aracarkaḷ oruvar mītu oruvar pakai koṇṭaṉar. toṭarntu pōrāṭṭaṅkaḷ naṭantu koṇṭēyiruntaṉa. itaṉāl makkaḷ vāḻkkai amaitiyaṟṟatāy viḷaṅkiyatu. kaṭaiciyākap paṭaiyeṭuttu vanta āṅkilēyarkaḷ ellā nāṭukaḷaiyum ciṟituciṟitākap piṭittu viṭṭaṉar. avarkaḷukku aṭaṅkik kappam kaṭṭiya ciṟṟaṟacarkaḷai maṭṭum āṭci ceyya aṉumatittaṉar. maṟṟapaṭi intiyā muḻuvataiyum kaippaṟṟi orē aracāka ākki viṭṭārkaḷ.

ellā makkaḷum camamāka naṭattappaṭṭāl orē nāṭāka iruppatu nallatutāṉ. āṉāl vaṭanāṭṭil intu matattavarkaḷum, muslīm matattavarkaḷum vēṟṟumaiyai vaḷarttuk koṇṭaṉar. ataṉāl oṟṟumaiyāka irukka muṭiyātu eṉṟa nilaimai tōṉṟiyatu. pākistāṉ eṉṟa peyaril intiyā pirintatu. vaṭanāṭṭār teṉnāṭṭārai iḻivāka naṭattiyatālum, poruḷātārattil vēṟṟumaip paṭuttiyatālum, periyār taṉināṭu kēṭṭup pōrāṭiṉār. intap pōrāṭṭam veṟṟi peṟavillai.

nāṭu viṭutalai aṭainta piṟakum, mattiya aracu atikāraṅkaḷaiyellām taṉ kaiyil vaittukkoṇṭatu. mānila aracukaḷukku atikāram mikakkuṟaivāka uḷḷatu. atikārattaic camamākka vēṇṭum. allatu mānilaṅkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē āṇṭu koḷḷum urimaiyait taravēṇṭum eṉṟu periyār toṭarntu pōrāṭiṉār. avaruṭaiya pōrāṭṭam ituvarai veṟṟi peṟavillai. eṉṟālum viraivil mānilaṅkaḷ taṉṉāṭci peṟum.

periyāruṭaiya taṉṉāṭcik koḷkaikkāka iṉṟaiya tamiḻmakkaḷ pōrāṭi varukiṉṟārkaḷ. intap paṇiyai tirāviṭar kaḻakam ceytu varukiṉṟatu.

taṉṉāṭci peṟutal, mūṭanampikkaikaḷai oḻittal, cāti, matavēṟṟumaikaḷai akaṟṟal, ēṟṟattāḻvukaḷai oḻittal, ellā makkaḷum camam eṉṟa nilaiyai uruvākkutal, ivai tirāviṭar kaḻakattiṉ koḷkakaikaḷ. periyāraip piṉpaṟṟi tirāviṭar kaḻakam ceytu varum inta toṇṭu nalla toṇṭu, itaṟku ellā makkaḷum muḻukka muḻukka ottuḻaikka vēṇṭum.





inti etirppup

pōrāṭṭam

* * *



1937ām āṇṭu tamiḻnāṭṭil oru periya pōrāṭṭam naṭantatu. atu inti etirppup pōrāṭṭam. periyār talaimaiyil tamiḻ makkaḷ yāvarum oṉṟu kūṭi intiyai etirttārkaḷ.

kāṅkiras kārarkaḷ intiyai intiyāviṉ āṭci moḻi ākka vēṇṭum eṉṟa koḷkaiyaik koṇṭiruntārkaḷ. itaṉāl maṟṟa tāymoḻikaḷ vaḷarcci kuṟaiyum. anta makkaḷ piṉ taṅkiyavarkaḷ āvārkaḷ. itai kāntiyār pōṉṟavarkaḷ cintittup pārkkavillai. tiru rācakōpālaccāriyār avarkaḷ ceṉṉai mānilattiṉ mutalvarāka iruntapōtu. intiyaik kaṭṭāyam ellārum paṭikka vēṇṭum eṉṟa caṭṭam koṇṭu vantār. itait tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷ, aṟiñarkaḷ etirttu vantārkaḷ.

tirucciyil periya inti etirppu mānāṭu naṭaipeṟṟatu. nāvalar pāratiyār talaimaiyil anta mānāṭu naṭantatu.

anta mānāṭṭil periyār talaimaiyil tamiḻmakkaḷ aṉaivarum oṉṟāki intiyai etirppatu eṉṟu muṭivu ceyyap paṭṭatu. paḷḷik kūṭaṅkaḷiṉ muṉ inti etirppuk kiḷarcci naṭaipeṟṟatu.

tiruccirāppaḷḷiyiliruntu 100pēr intiyai etirkkap puṟappaṭṭu vantārkaḷ. avarkaḷai vaḻiyaṉuppi vaittu piṟaku periyār tāmum ceṉṉaikku vantu cērntār. ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyil eḻupatiṉāyiram tamiḻ makkaḷ oṉṟu kūṭiṉārkaḷ. pala talaivarkaḷum, periyārum intiyaip pukuttuvataik kaṇṭittum, ataṉāl ēṟpaṭum kēṭukaḷai viḷakkiyum pēciṉārkaḷ.

periyāruṭaiya pēccu tamiḻ iḷaiñarkaḷai āvēcaṅkoḷḷac ceytatu. intiyai etirttup pōrāṭiya iḷaiñarkaḷ ciṟaiyil aṭaikkapṭiṭṭārkaḷ. āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷ ciṟitum accam koḷḷāmal ciṟaippaṭṭārkaḷ.

tāḷamuttu - naṭarācaṉ eṉṟa iraṇṭu iḷaiñarkaḷ ciṟaiyil iṟantu pōṉārkaḷ. ataṉāl inti etirppu vēkam koṇṭatu.

tamiḻnāṭṭup peṉkaḷ mānāṭu oṉaṟu ceṉṉaiyil naṭantatu. ataṉ talaivar nīlāmpikai ammaiyār avarkaḷ tamiḻttalaivar maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ makaḷ āvār. tirumati nīlāmpikaiyār talaimaiyil naṭanta peṇkaḷ mānāṭṭil intiyai etirttut tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. anta mānāṭṭil tāṉ īrōṭṭu irāmacāmi avarkaḷai, 'namatu periyār' eṉṟa paṭṭattiṉai aḷittu nīlāmpik kaiyammaiyār mutaṉ mutalākak kūṟiṉārkaḷ. aṉṟu mutal ellōrum periyāraip periyār eṉṟē kuṟippiṭṭārkaḷ.

tamiḻ makkaḷ intiyai etirttup pōrāṭat tūṇṭiyataṟkāka periyārai aracāṅkam ciṟaiyil aṭaittatu.

anta nērattil maṟṟa talaivarkaḷ oṉṟu kūṭi tamiḻar mānāṭu oṉṟai naṭattiṉārkaḷ. periyār ciṟaiyil iruntamaiyāl mānāṭṭil avar paṭam oṉṟai vaittu avar talaimaiyil nikaḻccikaḷai naṭattiṉārkaḷ. paṉṉirccelvam antakkālattil irunta mikapperiya talaivarkaḷil oruvar. avar makkaḷ taṉakkup pōṭavanta mālaikaḷai vāṅkip periyār paṭattukku aṇivittār. periyārtāṉ nam talaivar avaruṭaiya talaimaiyil nām pōrāṭuvōm! veṟṟi peṟuvōm! eṉṟu muḻakkamiṭṭār.

ciṟaiyil irunta periyārukku nōy uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl aracāṅkam avarai viṭutalai ceytatu. oyāmal uḻaittuk koṇṭē iruntāl nōy varātu. uḻaikkāviṭṭāltāṉ nōy uṇṭākum. tamiḻarkaḷukkāka uḻaittu vanta periyār ciṟaikkampikkuḷ aṭaipaṭṭu iruntatāl nōy uṇṭāyiṟṟu. veḷiyil vantatum uḻaikkat toṭaṅkiyatāl avaruṭaiya nōy maṟaintu viṭṭatu. ūr ūrākac ceṉṟu intiyai etirttum, taṉmāṉak koḷkaikaḷai viḷakkiyum coṟpoḻivāṟṟiṉār. veḷḷam pāyāmal iruppatillai. neruppu paravāmal iruppatillai. atupōl periyāriṉ puraṭcip pēccum eṅkum paraviyatu. iḷaiñarkaḷukku vīram ūṭṭiyatu. intiyai etirttuk kiḷarcci ceytaṉar. cātiyai etirttup pōrāṭiṉar. matattaiyum kaṭavuḷaiyum akaṟṟap pāṭupaṭṭaṉar. ivaiyellām periyār tamiḻ iḷaiñarkaḷukkuk koṭutta paṇikaḷ ākum. atai antakkālattu iḷaiñarkaḷ ciṟappākac ceytārkaḷ.





veḷināṭukaḷil periyār

* * *



tantai periyār tamiḻnāṭṭil maṭṭumallāmal vaṭanāṭṭilum ceṉṟu pala ūrkaḷil taṉmāṉak koḷkaikaḷai viḷakkip pēciṉār. veḷināṭukaḷukkum ceṉṟār. āṅkāṅkuḷḷa putuk koḷkaikaḷaiyum, puraṭcik karuttukkaḷaiyum, aṟintu koṇṭār. taṉṉuṭaiya iyakkattaip paṟṟiyum ataṉ koḷkaic ciṟappukaḷaiyum anta veḷināṭṭiṉar aṟiyac ceytār.

tantai periyār jermaṉikkuc ceṉṟār. aṅku potuvuṭaimaik koḷkaiyuḷḷa pala caṅkattiṉaraic cantittār. atupōlavē speyiṉ nāṭṭilum potuvuṭaimaik karuttukkaḷ paravi varuvatai aṟintār.

tantai periyār raṣyāviṟkuc ceṉṟapōtu aṅku potuvuṭaimai āṭci naṭantatu. potuvuṭaimai aracāṅkam avaraic ciṟappu viruntiṉarāka varavēṟṟatu. pala nakaraṅkaḷukkum, toḻiṟcālai kaḷukkum, aḻaittuc ceṉṟatu. potuvuṭaimaik koḷkaiyāl raṣyā putuvāḻvu peṟṟiruntatu.

makkaḷ ellārum camattuvamāka putiyavāḻvu peṟṟu, makiḻcciyāka iruntārkaḷ. kuṟukiya kālattil antanāṭu periya vaḷarcci peṟṟiruntatu. aṅku pala kūṭṭaṅkaḷil periyār pēciṉār. tamiḻnāṭṭil taṉmāṉa iyakkam paravi varuvatai raṣya makkaḷukkuk kūṟiṉār avarkaḷ periyāruṭaiya potunalak koḷkaikaḷaip peritum pārāṭṭiṉar.

periyār iṅkilāntukkuc ceṉṟār. aṅku appōtu toḻiṟkaṭci āṭci naṭattiyatu. avarkaḷ periyārukku nalla varavēṟpaḷittaṉar. toḻiṟkaṭciyiṉ kūṭṭam oṉṟu naṭantatu. aimpatāyiram toḻilāḷarkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. toḻiṟkaṭcit talaivar oruvar aṅku antak kūṭṭattil pēciṉār. avar toḻiṟkaṭci āṭciyil toḻilāḷar aṭainta ciṟappukaḷai viḷakkip pēciṉār. periyār anta kūṭṭattil pēcum pōtu avarkaḷaik kaṇṭittup pēciṉār. ēṉeṉil appōtu iṅkilāntu aracāṅkamtāṉ intiyāvai āṇṭu koṇṭiruntatu. iṅkilāntil toḻilāḷarkaḷukku naṉmai ceytatākac collukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ āṭciyil intiyāvil uḷḷa toḻilāḷarkaḷ mōcamāṉa nilaiyai nīkka eṉṉa ceytīrkaḷ. aṅkuḷḷa toḻilāḷarkaḷ uṅkaḷukku maṉitarkaḷākat teriyavillaiyā? intiyac curaṅkaṅkaḷil pattumaṇi nēra vēlaikku eṭṭaṇā kūli koṭukkappaṭukiṟatu. atē vēlaikku nāṟpatāyiram peṇkaḷukku añcaṉātāṉ koṭukkappaṭukiṟatu. intak koṭumaiyai ellām nīkka muṉvarāta kaṭci toḻiṟkaṭci tāṉā!

iṅkilāntut toḻilāḷarkaḷē maṉitaṉukku maṉitaṉ vēṟupāṭu kāṇum intakkaṭcikaḷai nampātīrkaḷ. ulakat toḻilāḷarkaḷ ellōrum camam eṉṟa nilai vantāltāṉ uṇmaiyāṉa viṭutalai kiṭaikkum. eṉṟu pēciṉār. veḷḷaikkārarkaḷ ayarntu pōṉārkaḷ.

ilaṅkaiyil irunta periya talaivarkaḷ ellām periyārukkuc ciṟanta varavēṟpu aḷittaṉar. ovvoru kūṭṭattilum taṉmāṉak karuttukka kaḷaiyum, potuvuṭaimaik karuttukkaḷaiyum viḷakkippēciṉār. toḻilāḷar nalam kuṟittum pēciṉār.

malēyāviṟkup periyār iraṇṭu muṟai pōyirukkiṟār. aṅkuḷḷa tamiḻarkaḷ periyārukku mikapperiya ātaravu koṭuttaṉar. iṉṟaikkum malēyāvil ērāḷamāṉa taṉmāṉa iyakkattavar iruntu varukiṟārkaḷ. antak kālattil oruvar pēcumpoḻutu iṭaiyil ētāvatu kēḷvi kēṭṭāl pēccāḷarkaḷukkuk kōpam varum. periyār pēcum kūṭṭaṅkaḷil kēḷvi kēṭpatē oru ciṟappāka irukkum. kēḷvi kēṭkak kēṭka periyār viṟuviṟuppākap pēcuvār.

oru kūṭṭattil "cāmiyai kal eṉkiṟīrkaḷē itu cariyā?" oruvar kēṭṭār. "vāruṅkaḷ pōyp pārppōm. atu kal tāṉ eṉpataik kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟār periyār.

ataṟku anta maṉitar "antakkal mantiram cepittu cakti varappeṟṟatu" eṉṟu kūṟiṉār. ataṟkup periyār anta mantirattaic cepittu vāṭikkoṇṭirukkum oru ēḻai maṉitaṉukku cakti varac ceyyuṅkaḷēṉ. avaṉāvatu naṉṟāka iruppāṉē" eṉṟu kēṭṭār.

iṉṉoru kūṭṭattil "cāmiyai vaṇaṅkak kūṭātu eṉkiṟīrkaḷ. appaṭiyāṉāl etai vaṇaṅkuvatu?" eṉṟu oruvar kēṭṭār.

"vaṇaṅkuvatu. aṭimaittaṉattiṉ aṭaiyāḷam. etaiyum vaṇaṅka vēṇṭām. cutantiramāka vāḻuṅkaḷ" eṉṟu patil aḷittār.

periyār parmiya nāṭṭil naṭanta ulaka puttamata mānāṭṭiṟkuc ceṉṟiruntār. aṅkuḷḷa toḻilāḷat tōḻarkaḷ mikapperiya varavēṟpuk koṭuttuc ciṟappittārkaḷ.

parmā tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam eṉṟa peyaril toḻilāḷarkaḷ aṅkē taṉmāṉak koḷkaikaḷaip parappi vantārkaḷ. innūlāciriyar appōtu parmāviṉ talainakarāṉa iraṅkūṉil vacittu vantār. innūlāciriyarē anta iyakkattiṉ ceyalāḷarāka iruntār. 'poṉṉi' eṉṟa tamiḻ ilakkiya itaḻiṉ tuṇai āciriyarāka iruntapōtu periyār innūlāciriyarai aṟintiruntār. nūlāciriyariṉ aṉpu vēṇṭukōḷukku iṇaṅkip periyār anta varavēṟpaip perumaiyōṭu ēṟṟuk koṇṭār.

tamiḻnāṭṭiṉ mūlaimuṭukkellām ciṟitum oyvillāmal ceṉṟu putukkaruttukkaḷai vitaittavar periyār. paṭṭitoṭṭi eṅkum periyār ēṟpaṭuttiya viḻippuṇarcci tamiḻ makkaḷ muṉṉēṟṟattiṟku aṭippaṭaiyākum. iṉṟu tamiḻnāṭṭil perumpālāṉa makkaḷ paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷai viṭṭuviṭṭārkaḷ. etaiyum aṟivōṭu cintikkiṟārkaḷ. makkaḷ yāvarum orē ﻿tantai periyār nilaiyiṉar eṉṟa karuttu nilavukiṟatu. itaṟkellām periyāriṉ oyāta uḻaipputtāṉ kāraṇamākum.





maṇiyammaiyār

* * *



aṉṉai nākammaiyār irunta varai periyār taṉṉaippaṟṟik kavalaip paṭāmal iruntār. tirāviṭar kaḻakattaip paṟṟiyum, nāṭṭaippaṟṟiyumē avaruṭaiya kavalaiyellām iruntatu. 1933m āṇṭu mē 11m nāḷ ammaiyār maṟaintār. aṉṉaiyār taṉṉaip paṟṟiyō, taṉ uṭal nalattaip paṟṟiyō ciṟitum cintikkavillai. kaṇavar nalamē taṉ nalameṉak karuti vāḻntu vantār. kaṇavar viruppamē taṉ kuṟikkōḷākak koṇṭiruntār.

paṭippillāta ammaiyār periyāriṉ tuṇaiyāy āṉapiṉ avaruṭaiya koḷkaiyē taṉa koḷkaiyāka ēṟṟuk koṇṭār. periyārukkut toṇṭu ceyvatē taṉatu vāḻkkait tiṭṭamāka aṉṉaiyār koṇṭiruntār.

ēṟattāḻa orāṇṭu kāyam periyār veḷi nāṭukaḷil payaṇam ceytār. antak kālattil ammaiyār vīṭṭil taṉiyē iruntār. kaṇavarukkāka uḻaikka muṭiyāmalum, kaṇavar arukil illāmalum ammaiyār uṭal nōyuṟṟatu. anta nōyē vaḷarntu avar uṭalait taḷarac ceytatu. iṟutiyil iṟantu pōṉār.

aṉṉai nākammaiyār iṟanta pōtu, periyārukku vayatu 54. mutumaip paruvam toṭaṅki viṭṭatu. toṭarntu kūṭṭaṅkaḷukkup pōvatum, koḷkai viḷakkaṅkaḷ pēcuvatumāka uḻaittuk koṇṭirunta periyārukku, avar uṭal nalattaik kavaṉikka nēramillāmal iruntatu.

avaruṭaiya nilaiyai aṟintu, avarukkut toṇṭu puriya muṉvantār oru peṇmaṇi. avartāṉ maṇiyammaiyār.

maṇiyammaiyārukku iḷam vayatu. āyiṉum nāṭṭut toṇṭāṟṟum periyārukkut toṇṭu ceyyum paṇiyiṉai ēṟṟuk koṇṭār.

tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟō. maṟṟa peṇkaḷaippōl illaṟa vāḻvu naṭatta vēṇṭum eṉṟō avar niṉaikkavillai. koḷkaikkāka vāḻum periyārukkāka vāḻvatē tam koḷkaiyākak koṇṭu viṭṭār.

1949 ām āṇṭu, tam eḻupat tōrām vayatil periyār etirkālattaip paṟṟi eṇṇiṉār. tantaiyār caṭṭiya ērāḷamāṉa cottukkaḷ iruntaṉa. tirāviṭar kaḻakattiṟkāka avar cērttuvaitta cottukkaḷum paṇamum niṟaiya iruntaṉa. ivaiyāvum vīṇpōkāmal iruppataṟku or ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.

avarukku mika mika uṇmaiyāka iruntavar. maṇiyammaiyār. avar nalam pēṇuvatil kaṇṇum karuttumāka iruntavar maṇiyammaiyār.

maṇiyammaiyārukku paṇa ācaiyō, nakai ācaiyō, tuṇi ācaiyō vēṟu enta vitamāṉa ācaikaḷō kiṭaiyātu. periyārukkut toṇṭu ceyyum kaṭamai oṉṟilēyē kaṇṇum karuttumāy iruntār.

yāraiyum eḷitil nampāta periyār. tamatu nampikkaikku uriya oruvarāka muṟaṟilum nampiyatu maṇiyammaiyār oruvarait tāṉ. taṉakkup piṟaku taṉ cottukkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppaiyuma, taṉ koḷkaikaḷai vaḷarkkum poṟuppaiyum anta iḷam peṇṇāṉa maṇiyammaiyāriṭam oppaṭaikka muṭivu ceytār.

maṇiyammaiyārait taṉ vāricu ākka virumpiṉār. intiya nāṭṭuc caṭṭappaṭi or āṇpiḷḷaiyait tāṉ tattu eṭuttuk koḷḷa muṭiyum. peṇpiḷḷaiyait tattu eṭukka muṭiyātu.

maṇiyammaiyai taṉ vāricu ākka vēṇṭum eṉṟāl, avarait tirumaṇam ceytu koṇṭu, maṉaivi eṉṟa nilaiyil vaippatu oṉṟutāṉ caṭṭappaṭi iyaṉṟatāy iruntatu.

vēṟu vaḻiyillātatāl, maṇiyammaiyait taṉ vāricu ākkuvataṟkāka 1949 ām āṇṭu cūlai mātam oṉpatām nāḷ caṭṭappaṭi avar pativut tirumaṇam ceytukoṇṭār.

ēḻaiyāka vāḻat toṭaṅkiya veṅkaṭṭar uḻaittu uḻaittu uruvākkiya perum cottukkaḷum, vāḻnāḷ muḻuvatum tām pāṭupaṭṭu uruvākkiya kaḻakamum, piṟkālattil pēṇik kākkap paṭuvataṟkāka, periyār intat tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

periyār eṇṇiyavāṟe, avarukkup piṟaku taṉ poṟuppai, kaṭamai yuṇarvōṭu oḻuṅkākac ceytuvantār maṇiyammaiyār.





perumaikkuriya periyār

* * *



ituvarai periyāriṉ vāḻkkai varalāṟṟaic curukkamākap paṭittōm. itiliruntu nām terintu koḷvatu eṉṉa? periyār pala pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiṉār caṅkilit toṭarpōla avar naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷ amaintaṉa.

vakuppurimaip pōrāṭṭam, inti etirppup pōrāṭṭam, araciyal caṭṭa erippup pōrāṭṭam, piḷḷaiyār cilai uṭaippup pōrāṭṭam, irāmar paṭam erippup pōrāṭṭam, nīti maṉṟak kaṇṭaṉap pōrāṭṭam, kamparāmāyaṇattaik koḷuttum pōrāṭṭam, pirāmaṇāḷ ōṭṭal eṉṟa peyarai akaṟṟum pōrāṭṭam. ippaṭit tam vāḻnāḷ muḻuvatum pōrāṭip pōrāṭi veṟṟi peṟṟār.

ivaṟṟiliruntu nām aṟivatu eṉṉa? periyār tamiḻmakkaḷiṉ iḻivait tuṭaittu ēṟṟam taravē intap pōrāṭṭaṅkaḷait toṭarntu naṭattiṉār. iṅku yārum inta muyaṟciyaic ceyyātatāl tāṉ eṉ kaṭamaiyāka ēṟṟuk koṇṭu ceytēṉ eṉṟu periyār kuṟippiṭṭuḷḷār.

tīṇṭāmai oḻiya vēṇṭum. tāḻttap paṭṭōr makkaḷāka naṭattappaṭa vēṇṭum.

makkaḷ ellārum camamāka vāḻa vēṇṭum. oruvarai yoruvar ēmāṟṟiyō curaṇṭiyō vāḻak kūṭātu.

caṭṭamaṉṟam, nītimaṉṟam ākiyavai makkaḷ nalvāḻvukkup pātukāppāka irukka vēṇṭum. makkaḷai mōcam ceypavarkaḷukkut tuṇaiyāy irukkak kūṭātu.

ippaṭippaṭṭa nalla eṇṇaṅkaḷ paṭaittavar periyār.

tantai periyārai nām iḻanta nāḷ 24- 12– 1973.

ṭilliyilum, uttarappiratēcattilum, pīkārilum, makārāṣṭirāvilum, vaṅkāḷattilum, kujarāttilum, āntirāvilum kēraḷāvilum ippaṭi maṟṟa mānilaṅkaḷ aṉaittilum uḷḷa tāḻttappaṭṭa oṭukkappaṭṭa makkaḷ periyārai naṉṟiyōṭu niṉaikkiṟārkaḷ. avar taṅkaḷukkākap pōrāṭiyatai eṇṇi avaraip perumaip paṭuttukiṟārkaḷ.

uttarappiratēcattil iṉṟu uḷḷa aracu 'periyār catukkam' eṉṟa or iṭattil, tāḻttappaṭṭa makkaḷukkākap pōrāṭiya ayantu perum talaivarkaḷukkuc cilai vaittup perumaippaṭut tiyatu. atil nam periyārum oruvar.

iṉṟu nam tamiḻar talaivarāka viḷaṅkum taḷapati vīramaṇi avarkaḷ, āyirakkaṇakkāṉa tirāviṭar kaḻakattiṉaruṭaṉ ceṉṟu. anta viḻāvil kalantu koṇṭu, anta makkaḷiṉ naṉṟi uṇarvaik kaṇṭu pūrittup pōyviṭṭār.

ippaṭi nāṭellām pōṟṟum periyārai nāmum pōṟṟuvōm.

avar kāṭṭiya vaḻiyil niṉṟu, kaṭavuḷ. matam, cāti, vētam, purāṇam, cāstiram ākiya tīmaikaḷai oḻittuk kaṭṭuvōm. aṟivu vaḻi naṭappōm.

makkaḷ yāvarum camam eṉṟa eṇṇattōṭu yāvarum oṉṟāka oṟṟumaiyāka naṉṟāka vāḻuvōm!

vāḻka periyār!

vāḻka māntar nēyam!

vāḻka tamiḻnāṭu!





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

RtssathishkumarBOT

Kittyy Hari

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





