iyal tamiḻ iṉpam


					pērā. cuntaracaṇmukaṉār





1992





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿nūl peyar :

iyal tamiḻ iṉpam





aṭṭai ōviyam : nīṇṭa tamiḻāl ulakai

nēmiyiṉ aḷanta-

eṉṟum uḷa teṉtamiḻ

iyampi icaikoṇṭa

akattiyaṉār





āciriyar peyar :

cuntara caṇmukaṉār





* * *



iyal tamiḻ iṉpam﻿





āciriyar:

ārāycci aṟiñar

muṉaivar cuntara caṇmukaṉār

tamiḻ - akarātit tuṟaip pērāciriyar (ōyvu)

tamiḻp pēravaic cemmal (maturaip palkalaik kaḻakam)

putuccēri





veḷiyīṭu:

cuntara caṇmukaṉār

putuvaip paintamiḻp patippakam

38, iraṇṭām teru, vēṅkaṭa nakar

putuccēri-11





﻿mutal patippu: jūṉ 1992





urimai: āciriyarukkē





āciriyar kantara caṇmukaṉāriṉ 70ām akavai

niṟaivu viḻā veḷiyīṭu.





vilai: rū. 30.00





acciṭṭōr:

capānāyakam piriṇṭars

kīḻavīti, citamparam

pōṉ: 2350





āciriyar muṉṉurai

‘iyal tamiḻ iṉpam’ eṉṉum inta nūl aritiṉ muyaṉṟu eḻutiya āyvut tokuppu. palvēṟu kōṇaṅkaḷil palvēṟu poruḷpaṟṟi eḻutippaṭṭatu itu.

putuk kavitaikaḷ puṟappuṭu, paḻaiya ilakkiya-ilakkaṇac ceytikaḷaik kāṇātaṭittuviṭumō - tamiḻiṉ talaiyeḻuttait ticai māṟṟi viṭumō - eṉṟa aiyamum accamum ēṟpaṭṭuḷḷa intak kāla kaṭṭattil, paḻaiya ilakkiya - ilakkaṇac ceytikaḷai mīṇṭum putuppittu makkaḷukku aḷikka vēṇṭiya kaṭṭāyak kaṭamai nammaṉōrkku uṇṭu. antak kaṭamai uṇarviṉ oru kūṟē innūliṉ eḻucci.

tāḷ vilai, accuk kūli, paṭac celavu mutaliyavai vāṉaḷāva uyarntu koṇṭu pōkum innāḷil, taramāṉa karuttuṭaiya periya nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu eṉpatu ariya ceyalāyuḷḷatu.

nūṟu pakkaṅkaḷukkuḷ vaṇika nōkkuṭaṉ puṟṟīcalkaḷ pōl puṟappaṭṭu veḷiyākum nūlkaḷ maṭṭum makkaḷukkup pōtamāṭṭā. I. A. S. tērvil. tamiḻarkaḷiṉ taram kuṟaintuḷḷatākak karutappaṭum innāḷil, palatuṟaic ceytikaḷaik kūṟum ittakaiya periya nūlkaṭku nallātaravu aḷikkat toṭarpuṭaiya aṉaivaraiyum mikavum paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṟēṉ.

innūl veḷiyīṭṭukku ōraḷavu poruḷ utavipurinta putuvai aracukku mikka naṉṟi. vaṇakkam.

cuntara caṇmukaṉ

(nūlāciriyaṉ)





poruḷaṭakkam





pakkam

1. puku vāyil





5

2. iṉcol iyampal





9

3. uyir aṉpu orumaippāṭu





15

4. kāṭcikku eḷimai





20

5. iṉṉā ceytārkku oṟuppu





25

6. orē ulakam





31

7. mūvar tamiḻ





39

8. kaṉṉal tamiḻum kaviyaracum





48

9. pakaivarai mayakkiya pāvēntar





54

10. kaviñar kaṇṭa kātalarkaḷum toḻilāḷarkaḷum





60

11. mūṉṟu maṭalkaḷ





64

12. peṇ teyva vaḻipāṭu





77

13. pāratitācaṉ ūrum pērum





84

14. amaitic cuvai





106

15. āciriya irāmāyaṇam





112

16. tamiḻaṉ kaṇṭa kalvimuṟai





118

17. kākkai kaṟpikkum ākka nilai





126

18. nikaḻvatu taḻīiya ecca ummai





129

19. ācāṉiṉ aṉpurai - naṉṉūl navilvatu





140

20. meym mayakkam





155

21. naṉṉūlum naṭaimuṟai ilakkaṇamum





167

22. patap puṇarcciyum vikutip puṇarcciyum





202

23. meyppāṭu-ōr aṟimukam





227





﻿iyal tamiḻ iṉpam 1. puku vāyil'

muttamiḻ eṉa mūṉṟu pakutikaḷ uṭaiyatākac collappeṟum paranta-virinta perumai tamiḻ moḻikku uṇṭu. tiruvaḷḷuvamālaiyil cīttalaic cāttaṉārāl iyaṟṟappeṟṟatāka aṟivikkappaṭṭuḷḷa kīḻvarum pāṭalil muttamiḻaik kāṇalām:

“mummalaiyum munnāṭum munnatiyum muppatiyum

mummuracum muttamiḻum mukkoṭiyum-mummāvum

tāmuṭaiya maṉṉar taṭamuṭimēl tāraṉṟō

pāmuṟaitēr vaḷḷuvarmup pāl” (10)



eṉpatu pāṭal. akattiyaṉai ‘muttamiḻ muṉivaṉ’ eṉak kāñcip purāṇam (vīrarāka-6) kūṟukiṟatu. mūṉṟām vakuppup piḷḷaikaḷ paṭikkum nalvaḻi eṉṉum nūliṉ kāppuc ceyyuḷāka oḷavaiyārāl iyaṟṟappeṟṟuḷḷa,

“pālum teḷitēṉum pākum paruppumivai

nālum kalantuṉakku nāṉtaruvēṉ-kōlañcey

tuṅkak karimukattut tūmaṇiyē nī eṉakkuc

caṅkat tamiḻ mūṉṟum tā”



eṉṉum pāṭalilum, muttamiḻ eṉṉum poruḷil ‘tamiḻ mūṉṟu’ eṉak kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. iṉṉum pala nūlkaḷilum muttamiḻ eṉṉum vaḻakkāṟu eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. mūṉṟu tamiḻ eṉpaṉa: iyal tamiḻ, icait tamiḻ, kūttut tamiḻ (nāṭakat tamiḻ) eṉpaṉavākum.

makkaḷ toṭakkak kālattil vāyil vantapaṭi icaittup pāṭiyiruppārkaḷ, ippōtum aṟiyāta toḻilāḷarkaḷ pāṭikkoṇṭē toḻil ceyvataik kāṇalām. eṉavē, icait tamiḻtāṉ mutalil tōṉṟiyirukka vēṇṭum.

kaṇṭapaṭip pāṭikkoṇṭirunta makkaḷuḷ, makiḻcci mēlīṭṭāl palar cērntu pāṭiyapaṭiyē āṭiyiruppar. nāḷaṭaivil āṭal pāṭalōṭu pala karuttukaḷ kūṟi naṭittum iruppar. itutāṉ kūttut tamiḻ (nāṭakat tamiḻ) ākum. icait tamiḻ mutalāva teṉṟāl, kūttut tamiḻai iraṇṭāvatākak kūṟalām.

nāṭaivil vāḻkkai muṟaikaḷaiyum pala aṟivuraikaḷaiyum amaittup pāṭṭu eḻutalāyiṉar. ilakkiyam eṉappaṭum itutāṉ iyaltamiḻ ākum. piṉṉar, iyal tamiḻai evvāṟu eḻutal vēṇṭum eṉa ilakkaṇam vakuttaṉar. ilakkaṇamum iyal tamiḻaic cērntatutāṉ. inta iyal tamiḻai mūṉṟāvatākak koḷḷalām. ākavē, pala karuttukaḷ amainta pāṭalkaḷaip pāṭi āṭuvatil muttamiḻk kūṟum iruppatai aṟiyalām.

iyal tamiḻ mūṉṟām iṭattaip peṟiṉum, icait tamiḻilum kūttut tamiḻilum pala karuttukaḷ potintu kiṭappatāl, icait tamiḻilum kūttut tamiḻilum iyal tamiḻum uḷḷatu-atāvatu-iyal tamiḻ illāta icait tamiḻō kūttut tamiḻō illai eṉalām.

paṇṭaik kālattil eṉṟeṉṉa! ikkālattum ilakkiya virivuraiyāṟṟum cilar, pakka icai iyaṅ kaḷuṭaṉ pāṭikkoṇṭum, kaikāl-talai ākiyavaṟṟai acaittu āṭikkoṇṭum coṟpoḻivu ceyvataik kāṇalām. eṉavē, iyal tamiḻ maṟṟa iraṇṭu tamiḻk kūṟukaḷilum ūṭuruvi iraṇṭaṟak kalantuḷḷatu eṉpatu pulaṉākum.

potumakkaḷ kūttaiyum icaiyaiyum cuvaikkum aḷavukku, āṭal pāṭal illāmal viḷakkappaṭukiṉṟa iyal tamiḻākiya ilakkiya-ilakkaṇaṅkaḷaic cuvaippatu kuṟaivutāṉ.

urainaṭai eḻutappaṭāta paṇṭaik kālattil, eḻutappaṭṭuḷḷa ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa pāṭṭukaḷ, iṉṟum icaiyuṭaṉ pāṭik kāṭṭi vakuppukaḷil viḷakkappaṭuvatai aṟiyalām. pāṭuvatē pāṭṭu. eṉavē, ellā ilakkiya vakaip pāṭalkaḷumē, karuttukku ēṟṟa meyp pāṭukaḷuṭaṉum-atāvatu-uṟuppukaḷiṉ acaivuṭaṉum uriya icaiyuṭaṉum pāṭappaṭṭaṉa eṉpatu pulaṉākalām. pāṭṭukaḷukkuk karuttukku ēṟṟa icai amaikkappaṭṭatum īṇṭu eṇṇattakkatu.

paṇṭu, pāṭṭu eḻutiya aḷavukku urainaṭai illai. pāṭalkaḷai viḷakkum urai (naṭai)kaḷē iruntaṉa. piṟkālattil-atāvatu-kaṭanta iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kālamākat tamiḻil urainaṭai nūlkaḷ eḻutappaṭalāyiṉa. inta urainaṭaikaḷum ilakkiyam eṉṉum peyaril paṭittuc cuvaikkappaṭukiṉṟaṉa. urainaṭaiyil, putiṉam eṉappaṭum toṭar kataikaḷ ippōtu peṟṟirukkum iṭam mikuti.

‘ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam’ eṉṉum muṉṉōr moḻippaṭi ilakkaṇam eḻuntatu. vāḻkkaikku vaḻikāṭṭa eḻunta aṟanūlkaḷaip pōla, moḻikku (ilakkiyattiṟku) ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟiṉa. ilakkaṇam aṟiyāta kalviyai oru kalviyāka aṟiñarkaḷ karutuvatillai. iṅkilāntil uḷḷa toṭakkappaḷḷikaṭku Grammar Schools (ilakkaṇap paḷḷikaḷ) eṉṟa peyar cūṭṭappaṭṭatām.

palvēṟu toḻil paḷḷikaḷil kaṟṟut taruvataṟkāka eḻutappaṭum nūlkaḷaiyum iyal tamiḻil oruvitamāka aṭakkalām. paṇṭu palvēṟu toḻilkaḷaiyum kalaikaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷum pāṭalkaḷākavē eḻutappaṭṭuḷḷamai īṇṭu oppu nōkkattakkatu.

āṭal pāṭalkaḷaiyē mikutiyākac cuvaittu vanta makkaḷiṭaiyē, iyal tamiḻaiyum cuvaikkum paḻakkam ippōtu peritum kāṇappaṭukiṟatu. cilarukku iṭli-tōcaikkut toṭṭuk koḷḷa, kuḻampu - cāmpār - kocuttu - kaṭappā - veṅkāyac caṭṉi kottumallic caṭṉi - tēṅkāyccaṭṉi - carkkarai - ākiyavaṟṟuḷ cila piṭikkalām. ivvaḷavu iruppiṉum piṭikkāmal, miḷakāyp poṭimītu tīrāk kātal koṇṭu kēṭṭu vāṅkit toṭṭuk koṇṭu iṇaiyilā iṉpam eytupavar cilarum uḷar. atupōl, palvēṟu tuṟaikaḷil iṉpam kāṇpavarpōl ilakkaṇattil iṉpam kāṇum mētaikaḷum uḷar, ‘cariyāṉa muṟaiyil viḷakkappaṭiṉ, ilakkiya iṉpattiṟku ilakkaṇam tuṇai ceyvatai aṟintu cuvaikka iyalum.

eṉavētāṉ, inta nūlil, aṟa iyal, vāḻviyal, camūka iyal, orumaippāṭṭu iyal-kalvi iyal, vaḻipāṭṭiyal mutaliyavai toṭarpāṉa ilakkiya viḷakkaṅkaḷum urainaṭaiyil tarappeṟṟuḷḷaṉa. iyal tamiḻ iṉpam peṟuvataṟkākavum, peṟṟup piṉpaṟṟuvataṟ kākavum eḻutappaṭṭatātaliṉ, innūlukku ‘iyal tamiḻ iṉpam’ eṉṉum peyar cūṭṭap peṟṟuḷḷatu.

aṭiyēṉatu inta nūlil āyvuk karuttukaḷ cilavum eṇṇattaik kiḷaṟum putiya karuttukaḷ cilavum uḷḷaṉa. aṉaittaiyum aṟiñarkaḷiṉ - tamiḻ aṉparkaḷiṉ matippīṭṭiṟku viṭṭu viṭukiṟēṉ. naṉṟi vaṇakkam.





2. iṉcol iyampal

iṉcol eṉpatu mikavum vilai malivāṉa-illaiyillai-vilaiyē illāta ōr aruṭkoṭaip poruḷākum. inta malivāṉa poruḷai makkaḷuḷ perumpālār peṟṟirātiruppatu mikavum viyappāyuḷḷatu. malivāṉa poruḷukku matippu illai eṉpatu ivartam eṇṇam pōlum.

tirumūlar makkaḷaip pārttuc colkiṟār: kaṭavuḷukku oru paccilai koṇṭuvantu cāttalāmē. namakkup pāl tantu kākkum āviṟku oruvāyp pullāvatu koṭukkalāmē eṉkiṟār. nāṅkaḷ paccilaiyum vāyppullum tēṭikkoṇṭu vantu taruvatu iyalāta ceyal-eṅkaḷukku irukkum vēlaiyilē ivaṟṟait tēṭuvatu eppaṭi eṉṟa patil vantatupōl tōṉṟiṟṟu. aṭuttut tirumūlar terivikkiṟār; iravalarkku-ēḻaiyarkku oru kaippiṭi uṇavāvatu iṭalāmē eṉkiṟār. yāṅkaḷ uṇpataṟku muṉ-camaiyal muṭivataṟku muṉ evvāṟu iṭuvatu eṉṟa patil vantatupōl terintatu. uṇpataṟku muṉ iṭamuṭiyāviṭiṉum, uṇṭa piṟakāvatu iṭalāmē eṉkiṟār. uṇṭapiṉ tīrntupōy viṭṭatē-evvāṟu koṭuppatu eṉṟa patil vantatu pōlum. aṅṅaṉameṉil, uṇṭu koṇṭirukkumpōtē, vantu kēṭpavarkku-oru paṭi cōṟu tarac collavillai-oru piṭi cōṟāyiṉum tara muṭiyumē eṉṟār. ataṟkum nalla patil etirpārkka muṭiyavillai pōlum. muṭivāka-iṟutiyākak kūṟukiṟār. piṟarkku enta utaviyum ceyya iyalāviṭiṉum, iṉiya collālāvatu piṟaraik kuḷirac ceyyalāmē eṉkiṟār. tirumantiram eṉṉum tamatu nūlil oru pāṭalil avar itait terivittuḷḷār,

“yāvarkkum ām iṟaivaṟku oru paccilai



yāvarkkum ām pacuvukku oru vāyuṟai



yāvarkkum ām uṇṇumpōtu oru kaippiṭi



yāvarkkum ām piṟarkku iṉṉurai tāṉē” (252)



eṉpatu avaratu pāṭal. enta utaviyum ceyya muṭiyātavarkku, piṟarkku iṉ collāvatu iyampakkūṭiya inta utaviyai aṟimukappaṭutti yuḷḷār. vilai koṭuttu vāṅka vēṇṭāta malivāṉa poruḷai makkaṭkup parinturait tuḷḷār tirumūlar.

ulakiyalil makkaḷiṭaiyē iṉcollukku etirāṉa vaṉcollē pēraracu purivatāl, aṟiñarkaḷ palarum malivāṉa iṉcollai vaṟpuṟuttiyuḷḷaṉar. ulakattai iṉ collāl tavira vaṉ collāl makiḻa vaikka muṭiyāteṉa nallāṟṟūrc civappirakāca aṭikaḷār naviṉṟuḷḷār.

“iṉ colāl aṉṟi irunīr viyaṉulakam



vaṉ colāl eṉṟum makiḻātē” (18)



eṉpatu avaratu naṉṉeṟi nūliṉ orupāṭal pakuti. iṉ col iyampāviṭiṉum, nāyai aviḻttu viṭṭu viraṭṭāmal iruntāl pōtum-eṉṟu oruvar colvatu kātil olippatupōl kaṟpaṉaiyiṉ terikiṟatu. cilar vīṭukaḷil varavēṟpāḷar nāytāṉ. vīṭṭiṉ ōramākat teruvil ceṉṟālumē anta varavēṟpu kiṭaikkum. ivarkaḷiṭam iṉcollai evvāṟu etirpārppatu? cilar vīṭukaṭkuc celpavarkaḷ, nāy irukkiṟatā?-eṉṟu ‘payapaktiyuṭaṉ’ kēṭṭuviṭṭu, nāy illai eṉṟa patil vanta piṉṉarē uḷḷē kālaṭi eṭuttu vaippatu marapāyuḷḷatu. nāyaik kaṭṭi vaittuviṭṭōm-añcāmal varalām-eṉṟa patil vanta piṉṉarum, kulai naṭukkattōṭu uḷḷē meḷḷa-meḷḷac celpavarkaḷum uṇṭu, īṇṭu, “ācu il teruvil nāy il viyaṉkaṭai (271) eṉṉum kuṟuntokaip pāṭal pakuti eṇṇattakkatu.

iṉcoṟkaḷ irukka avaṟṟaip payaṉpaṭuttāmal, cilar vaṉ coṟkaḷaik kotikkak kotikkak koṭṭuvatu etaṟku eṉṟu kāraṇam teriyāmal tiruvaḷḷuvar tikaikkiṟār. kaṉinta cuvaiyāṉ iṉiya kaṉikaḷ irukka avaṟṟai uṇṇāmal, muṟṟāta-iṉippu ēṟāta tuvar uḷḷa kāykaḷaip paṟittut tiṉpavarkkum inta vaṉcolāḷarkkum vēṟupāṭu illai eṉa eṇṇip pārkkiṟār vaḷḷuvar. anta eṇṇattiṉ veḷiyīṭāka,

“iṉiya uḷavāka iṉṉāta kūṟal

kaṉiyiruppak kāykavarn taṟṟu” (100)



eṉṟa kuṟaṭpā eḻuntatu. tiruvaḷḷuvar itaṟku ‘iṉiyavai kūṟal’ eṉṉum taṉit talaippu tantu pattup pākkaḷ celavaḻittuḷḷār. avaṟṟuḷ oṉṟu tāṉ mēṟkūṟiya pāṭal.

uḷḷam makiḻntu oṉṟu utava iyalāviṭiṉum, mukam malarntu iṉcol vaḻaṅkuvatu evvaḷavō mēlāṉatu eṉpatu vaḷḷuvar karuttu.

“akaṉamarntu ītaliṉ naṉṟē mukaṉamarntu

iṉcola ṉākap peṟiṉ” (92)



itu kuṟaḷ

cilar oruvakaiyāṉa iṉcol iyampuvārkaḷ: tampi cāppiṭu eṉṟāl etuvum cāppiṭātu; tampi kaiyil etu iruntālum kēṭṭāl koṭuttu viṭum - eṉṟa mātiriyil iṉcol kūṟi, iruppataip paṟittuk koṇṭu, vāyppēccāl kuḷippāṭṭi aṉuppi viṭuvārkaḷ.

iṉṉum cilar, vantiruppavaraip pārttu ‘ivaṉ eppōtu eḻuntu pōyt tolaivāṉ’ eṉṟu uḷḷattil eṇṇikkoṇṭiruppārkaḷ. vantavar oru vitamāka viṭaipeṟṟu veḷivāyiṟpaṭiyaṇṭai pōṉa piṟaku, kāḵpi cāppiṭāmal pōkiṟīrkaḷē - eṉṉa cāppiṭukiṟīrkaḷ? carkkarai pōṭalāmā? ṭikkēḻcaṉ laiṭṭā irukkavēṇṭumā? kāḵpi piṭikkāviṭiṉ, ārlikcāvatu - pōrṉ viṭṭāvāvatu cāppiṭalāmā? etuvum piṭikkāviṭiṉ veṟum pālāvatu cāppiṭalāmā? - eṉṟu aṭukkik koṇṭē - nakarntu koṇṭē vaḻiyaṉuppuvārkaḷ. ivarkaḷ eppaṭi ēmāṟṟa muyaṉṟālum, eppaṭiyāvatu vāṅkip parukiviṭṭuc cellum pērvaḻikaḷum uṇṭu, kāḵpi cāppiṭukiṟīrkaḷā-eṉṟu oppukkāvatu kēṭkum paṇpum oruvakaiyil pārāṭṭukku uriya iṉcollē.

cila iṭaṅkaḷil, eṉṉa cāppiṭukiṟīrkaḷ eṉṟu kēṭṭālēyē - ‘pōccu’ - oṉṟum koṭukka māṭṭārkaḷ-eṉpatu poruḷ. uṇmaiyil koṭuppavar eṉṟāl, kēṭkāmalēyē kāḵpi vantu viṭumē. cilar kāḵpi cāppiṭukiṟīrkaḷā eṉṟu kēṭṭāl, cīkkiram eḻuntu pōṅkaḷ eṉṟu piṭittut taḷḷuvatākap poruḷ koṇṭu, mariyātaiyāka anta iṭattai viṭṭu akaṉṟu viṭal vēṇṭum. ivarkaḷiṉ pēccu maṟaimukamāṉa - vañcakamāṉa vaṉcollākak karutappaṭum.

oru cilar vantavarai nōkki, “ēmpā, nī ceyvatu oṉṟum piṭikkavillai - ippaṭi ellāmā pēcuvatu - ippaṭi ellāmā naṭantu koḷvatu? ‘ccē-ccē’ - itu cariyillai” - eṉṟu etaṉ toṭarpākavō kaṭintu pēcuvārkaḷ. pēcciṉ iṭaiyilē, uḷḷē iruppavarai aḻaittu, ‘tampikkuk kāḵpi koṇṭu vantu koṭu’ eṉpārkaḷ. vantavar eṉakkuk kāḵpi vēṇṭiyatillai eṉṟu coṉṉāl, vīṭṭiṟku uṭaiyavar, ‘pārttāyā. pārttāyā? ēṉ kāḵpi vēṇṭiyatillai? nam vīṭṭiṟkuvariṉ kaṭṭāyam kāḵpi cāppiṭṭu viṭṭuttāṉ pōka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭirukkumpōtē, uḷḷēyiruntu kāṇpi vantuviṭum. ‘intā-intak kāḵpiyaip piṭi - kaṭṭāyam cāppiṭṭuttāṉ āka vēṇṭum - eṉṟu kaṭṭāyappaṭuttip parukacceyvar.

mutalil, cilar, uṇmaiyāka oṉṟum tarāmal iṉimaiyākap pēci vāyc collālēyē kāḵpi koṭuppatāka naṭittu aṉuppi viṭuvārkaḷ eṉpatai aṟintōm. iṉṉāriṉ akam vēṟu-mukam vēṟu. aṭuttāṟpōl, etaṟkākavō vaṉmaiyākak kaṇṭittup pēciyavar, uṇmaiyilēyē uḷḷam uvantu kaṭṭāyappaṭuttiyāvatu cāppiṭac ceytuḷḷār. itaṉāl eṉṉa terikiṟatu? vañcaka uḷḷam uṭaiyavar pēkam iṉcolliṉum uṇmaiyāṉa aṉpuḷḷam uṭaiyavarkaḷ pēcum vaṉcollē iṉimaiyāṉatu eṉṉum karuttu teriya varukiṟa tallavā? itaittāṉ civappirakāca aṭikaḷār tamatu naṉṉeṟi nūlil,

“mācaṟṟa neñcuṭaiyār vaṉcoliṉitu ēṉaiyavar

pēcuṟṟa iṉcol piṟiteṉka” (2)



eṉṟu kūṟiyuḷḷār. mukam malarntu nōkkuvatōṭu akamum uṇmaiyāka uvantu iṉcol iyampavēṇṭum eṉṟu aṟivittuḷḷār vaḷḷuvar.

“mukattāṉ amarntiṉitu nōkki akattāṉām

iṉcoliṉatē aṟam” (93)



eṉpatu tirukkuṟaḷ pāṭal.

piṟar nammiṭam iṉcol pēciṉāltāṉ namakku makiḻcciyā yirukkiṟatu. itupōl nāmum piṟariṭam iṉcol pēciṉāltāṉē avarkaṭkum makiḻcciyāyirukkum eṉpatai uṇarāmal, cilar piṟariṭam vaṉcol pēcuvatu etaṟkāka? eṉṟu varuntukiṟār vaḷḷuvaṉār.

“iṉcol iṉitīṉṟal kāṇpāṉ evaṉkolō

vaṉcol vaḻaṅku vatu” (99)



eṉpatu kuṟaḷ vaṉcol. vaḻaṅkum poruḷā eṉṟu kēṭpatupōl terikiṟatu.

oruvar tammai aṇi (alaṅkāram) ceytu koḷvataṟkup poruḷ celavu ceytu vilaimikka āṭai aṇi kalaṉkaḷ vāṅka vēṇṭiya tillaiyē! tammai aṇi ceyvataṟkup paṇivuṭṉ kūṭiya iṉcollē malivāṉatum mikavum uyarntatum āṉa aṇikaḷākum eṉpatu vaḷḷuvam!

“paṇivuṭaiyaṉ iṉcolaṉ ātal oruvaṟku

aṇi, alla maṟṟup piṟa” (95)



eṉpatu anta vaḷḷuvam.

eṉavē, makkaḷ oruvarmēl oruvar iṉcol maḻai poḻintu atil naṉaintu kuḷirntu naṉku makiḻvārkaḷāka! ﻿





3. uyir aṉpu orumaippāṭu

uyir nēyam eṉpatu uyirkaḷiṭattil celuttum nēyam. atāvatu aṉpu eṉap poruḷpaṭum. itaic cilar ‘āṉma nēyam’ eṉpar. tamiḻil ‘uyir aṉpu’ eṉalām. mēlōṭu nōkkiṉ, uyartiṇaiyākiya makkaḷiṭam - makkaḷ uyiriyiṭam celuttum aṉpu eṉpatu peṟappaṭum. ciṟitu āḻntu nōkkiṉ, aḵṟiṇaiyākiya-ōraṟivu uṭaiya uyirkaḷ eṉappaṭum maram ceṭi koṭi pulpūṇṭu mutal āṟaṟivuṭaiya māntar varai aṉaittu uyirkaḷiṭamum celuttum aṉpu eṉṉum karuttu kiṭaikkum.

uyirppatu atāvatu cuvācippatu uyir. āṉmā eṉṉum vaṭa colliṉ vērc collākiya ‘āṉ’ eṉpataṟkum ‘uyirttal’ eṉpatutāṉ poruḷākum. perumpālum palvēṟu uyirkaṭkum uyirppu. cuvācippatu uṇṭu. mara iṉaṅkaḷ (tāvaraṅkaḷ) makkaḷ veḷiyiṭum kariyakattai (kariyamila vāyuvai) uṭkoṇṭu, uyirakattai (pirāṇa vāyuvai) veḷiyiṭum ceyti īṇṭu eṇṉattakkatu. atāṉal, mara iṉaṅkaḷaiyum uyirp poruḷākac cērttuk koḷḷal vēṇṭum.

makkaḷ oruvarkku oruvar aṉpu celuttal vēṇṭum eṉṉum karuttōṭu, paṟavai-vilaṅku mutaliya aḵṟiṇai uyirkaḷaiyum kollalākātu-koṉṟu-tiṉṉalākātu eṉṟa karuttum uyir aṉpil (āṉma nēyattil) aṭakkappaṭum.

mara iṉamāṉa tāvaraṅkaṭkum pala uṇarvukaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷḷum āṇpeṇ uṇṭu. ellā mara iṉa uyirikaḷum kātal purikiṉṟaṉa. avaṟṟiliruntu kiṭaikkum tāṉiyaṅkaḷ-paruppu vakaikaḷ-koṭṭaikaḷ mutaliyaṉavum uyiruḷḷa poruḷkaḷē. avaṟṟai vitaittāl muḷaittu vaḷarkiṉṟaṉa vātaliṉ, avaṟṟai uṇpatum uyirk kolaiyē eṉpatu, oru kālattil vāḻnta tuṟaviyarkaḷ cilariṉ kaṭumaiyāṉa kōṭpāṭāka iruntatu. ataṉāl avarkaḷ kāy kaṉikaḷiṉ tacaip pakutiyai maṭṭum uṇṭu, uḷḷirukkum koṭṭaikaḷaip pōṭṭu viṭuvārkaḷām. paccai ilaikaḷaip paṟittāl, avaṟṟaiyuṭaiya marañceṭikaṭku ētāvatu nōkkāṭu irukkalām eṉa eṇṇit tāmākak kīḻē viḻunta ularnta carukukaḷaik kaṭumaiyāṉa tuṟaviyar uṇṭu vantaṉar eṉṟu colvatum uṇṭu.

ic ceytikaḷai ellām aṭippaṭaiyākak koṇṭu nōkkuṅkāl, mara vakaikaḷaip paṟṟik kavalaippaṭā viṭiṉum, makkaḷ tamakkuḷḷēyāvatu oruvarai oruvar tuṉpuṟuttāmal, oruvarkku oruvar aṉpu celutti vantālēyē pōtumpōl tōṉṟukiṟatu. enta uyiraiyum kollāmalum koṉṟu tiṉṉāmalum vāḻpavaṉai ellā uyirkaḷum kaikūppit toḻum eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟiyuḷḷār.

“kollāṉ pulālai maṟuttaṉaik kaikūppi

ellā uyirum toḻum” (260)



eṉpatu tirukkuṟaḷ pāṭal. kaikūppit toḻum eṉpatu kaṟpaṉai nayam ceṟinta toṭarākum.

uyirkaḷ ellāmē taṉṉalam uṭaiyavai. uyirikaḷē oṉṟai oṉṟu koṉṟu tiṉpataik kāṇkiṟōm. ciṅkam puli-karaṭi pōṉṟavai, mara iṉam allāta piṟa uyirikaḷaik koṉṟu tiṉkiṉṟaṉa. māṭu-māṉ-yāṉai pōṉṟavai mara vakaikaḷai maṭṭum uṇkiṉṟaṉa. inta amaippiṉ kāraṇam puriyavillai. āṉāl, māntarō iraṇṭaiyum viṭṭārilar; itaiyum oru kai pārkkiṉṟaṉar-ataiyum oru kai pārkkiṉṟaṉar. makkaḷuḷ maravakai uṇavu maṭṭum uṇpavar mikavum kuṟaivāṉavarē.

oruvar iṉṉoruvarai nōkki, taḻaikaḷaiyum ilaikaḷaiyum tiṉpataṟku nām eṉṉa āṭā-māṭā? eṉṟu kēṭṭār. ataṟku maṟṟavar, āṭumāṭukaḷaik koṉṟu tiṉpataṟku nām eṉṉa ciṅkam puli karaṭiyā? - eṉṟu viṉā etir viṉā viṭai viṭuttār. māntar māntaraiyē koṉṟu tiṉṉum kālam iruntatu - iṭaṅkaḷ iruntaṉa. ippōtu itu illai. nām aṟiyāta kāṭu - malaip pakutikaḷil tīvukaḷil eṅkēṉum inta nilaimai ippōtum irukkumō eṉṉavō!

taṉiyoru māntar piṟar utaviyiṉṟi ulakil vāḻa muṭiyātu. oruvarkkuk kuṟaintatu kuṭumpattiṉ utaviyāvatu tēvai. oru kuṭumpattiṟku ūriṉ utavi tēvai. ōr ūrukku nāṭṭiṉ utavi tēvai. oru nāṭṭiṟku ulakattiṉ utavi tēvai. eṉavē, kuṭumpa orumaippāṭu - ūr orumaippāṭu - nāṭṭu orumaippāṭu - ulaka orumaippāṭu eṉpaṉa muṟaiyē tēvaiyākum.

inta aṭippaṭaiyil, taṉṉuyir pōlavē maṉṉuyiraiyum kāttu ulakattōṭu oṉṟi vāḻtal uyir aṉpu(āṉmanēyam) eṉappaṭukiṟatu. tamakkut tuṉpam nēriṉ tām varuntuvatu pōlavē, piṟa uyirkaḷum tuṉpam nēriṉ varuntum eṉpatait tam contap paṭṭaṟivāl uṇarntu, piṟa uyirkaḷiṉ naṉmaiyilum karuttu celuttal vēṇṭum. piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattait tamakku vanta tuṉpam pōl eṇṇi, avvuyirkaṭku vēṇṭiya nalam ceyyāviṭiṉ, āṟaṟivu peṟṟiruppatāl - kalvi kēḷvi yaṟivum peṟṟiruppatāl eṉṉa payaṉ irukka muṭiyum? - eṉṟu viṉavukiṉṟār vaḷḷuvar;

“taṉṉuyirkku iṉṉāmai tāṉaṟivāṉ eṉkolō

maṉṉuyirkku iṉṉā ceyal” (318)



“aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy

taṉnōypōl pōṟṟāk kaṭai” (315)



eṉpaṉa kuṟaḷkaḷ

mikutiyāṉa malappōkkiṉāl malattōṭu malamāy mayaṅkik kiṭanta oruvaṉaik kavutamap puttar eṭuttut tūymai ceytu kāppāṟṟiṉār eṉpatu naṭanta varalāṟu. peru nōy piṭittavaṉait toṭṭup piṭittu avaṉukku ākavēṇṭiya utavikaḷai aṇṇal kāntiyaṭikaḷ purintār eṉpatum ulakaṟinta varalāṟu. iḵtaṉṟō uyir aṉpu-āṉmanēyam!

tām vēṟu - uyir aṉpu vēṟu eṉṟu colla muṭiyāmal, tāmē uyir aṉpiṉ motta uruvamāy viḷaṅkiya vaṭalūr irāmaliṅka vaḷḷalār, pacittavaraip pārkkap poṟāmal, ilavacamāka uṇavaḷikka aṟaccālai amaittu utaviṉār. vāṭiya payiraik kaṇṭālum avar vāṭiṉārām. paciyil varunti vīṭu tōṟum ceṉṟu irantavaraik kaṇṭu pataittārām; piṇiyiṉāl varuntiyavaraik kaṇṭu uḷḷam tuṭittārām; māṉam oru pakkam iḻukka - ēḻamai oru pakkam iḻukkac ceyvatu aṟiyātu uḷḷam cōrntu iḷaittavaraik kaṇṭu tāmum uḷḷam iḷaittuc cōrntu pōṉārām.

“vāṭiya payiraik kaṇṭapō tellām

vāṭiṉēṉ paciyiṉāl iḷaittē

vīṭutō ṟirantum paciyaṟā tayarnta

veṟṟaraik kaṇṭuḷam pataittēṉ



nīṭiya piṇiyāl varuntuvōr eṉ

nēruṟak kaṇṭuḷam tuṭittēṉ

īṭil māṉikaḷāy ēḻaikaḷāy neñcu

iḷaittavar tamaikkaṇṭē iḷaittēṉ”





eṉpatu vaḷḷalāriṉ aruṭpā. puttarum, ēḻaikaḷaiyum nōyāḷikaḷaiyum akavai mutirntu taḷarntavarkaḷaiyum kaṇṭu āḻnta eṇṇattil īṭupaṭṭa ceytiyai varalāṟu aṟivikkiṟatu.

pārttār cuppiramaṇiya pāratiyār. ulakattil oru maṉitaṉukku uṇavu illai eṉiṉum inta ulakattaiyē aḻittu viṭavēṇṭum eṉak kaṉal kakkiṉār:

“taṉi oruvaṉukku uṇavu illaiyeṉil

cakattiṉai aḻittiṭuvōm”





eṉṟu kokkarittār. maṟṟum, periyōrkaḷ palar intak kōṭpāṭṭaip pala kōṇaṅkaḷil niṉṟu aṟivittuḷḷaṉar. kaṭavuḷukku uṇavu paṭaikkiṉ atu uyirkaḷaic ceṉṟaṭaiyātu; uyirkaṭku uṇaviṭiṉ atu kaṭavuḷukkum ēṟpuṭaittākum-eṉpatu tirumūlar karuttu;

“paṭamāṭak kōyil pakavaṟku oṉṟu īyil

naṭamāṭak kōyil nampark kākātu

naṭamāṭak kōyil namparkku oṉṟu īyil

paṭamāṭak kōyil pakavaṟku atu āmē” (1857)





eṉpatu tirumūlariṉ tirumantirap pāṭal.

“appā nāṉ vēṇṭutalkēṭ ṭaruḷpurital vēṇṭum

āruyirkaṭkellām nāṉ aṉpu ceyal vēṇṭum”





eṉṟār vaṭalūr vaḷḷalār.

“ellārum iṉpuṟ ṟirukka niṉaippatuvē

allāmal vēṟoṉṟu aṟiyēṉ parāparamē”





eṉṟār tāyumāṉavar (parāparakkaṇṇi) “nāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam” (85)



eṉṟaruḷiṉār tirumūlar.

“tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu

kāmuṟuvar kaṟṟaṟin tār” (399)



eṉṟaṟivittār vaḷḷuvaṉār.

āka, ivvāṟellām aṟivikkappaṭṭuḷḷa uyir aṉpu (āṉmanēyam) ēṭṭaḷavil iruntāl pōtumā? ippōtu, orē ulakak koḷkaiyākiya ulaka orumaippāṭu pēcappaṭukiṟatu. intak koḷkai veṟṟi peṟiṉ, uyir aṉpu orumaippāṭu veṟṟi peṟṟatākap poruḷ koḷḷalām. kaṭavuḷ neṟi atāvatu camayaneṟi vaṟpuṟuttuvatum inta uyiraṉpu orumaippāṭē yākum. ﻿





4. kāṭcikku eḷimai



ulakil celvarkaḷ cilar ceyyum āravāra - āṭamparaṅkaḷaik kaṇṭu, pōtiya celvam illātavarum antap pātaiyil ceṉṟu piṉṉar iṭarppaṭukiṉṟaṉar. tammaip pārttu uḷḷam nāṇum ēḻaikaṭkākavāvatu celvarkaḷ eḷimaiyāy iruppatu nallatu.

celvar cilar, vāḻkkai naṭaimuṟaiyil eḷimaiyāy illāviṭiṉum, tammai aṇukum makkaḷiṭamāvatu eḷimaiyāyp paḻakiṉāl, avarkaṭku oru vakaiyil uḷḷam niṟaivaṭaiyum.

mēṭṭuk kuṭiyiṉar, piṟarkku entap periya utaviyum ceyyāviṭiṉum, vantu kāṇpavarkku eḷiyavarāy, vilai illāta iṉcol pēciṉālē, vantavar perumai koḷvār - perumai ceyvār. itu maṉṉarkkum poruntum.

ikkaruttiṉaip poruṭpālil iṟaimāṭci eṉṉum talaippil uḷḷa

“kāṭcik keḷiyaṉ kaṭuñcollaṉ allaṉēl

mīkkūṟum maṉṉaṉ nilam” (386)





eṉṉum kuṟaṭpā aṟivuṟuttukiṉṟatu. iṟai eṉappaṭum aracaṉukku irukka vēṇṭiya māṇpukaḷaik kūṟum pakuti itu.

kāṭcikku eḷiyaṉ eṉṉum aṇut toṭarukkuḷ āḻnta akaṉṟa aruṅ karuttukaḷ pala potintu kiṭakkiṉṟaṉa. kāṭcikku eḷiyaṉ eṉṟatum, piṟarukku eḷitil kāṭci koṭuppavaṉ-atāvatu-yārum vantu eḷimaiyāyk kāṇakkūṭiyavaṉ - eppōtum enta nērattilum vantu eḷimaiyāyk kāṇakkūṭiyavaṉ - enta iṭattilum vantu eḷimaiyāyk kāṇak kūṭiyavaṉ - eṉṉum karutturai niṉaivukku varum.

āṉāl, ulakiyalil pala talaivarkaḷaic cilarē ceṉṟu kāṇamuṭiyum; eḷiya potu makkaḷ kāṇavē muṭiyātu. aṉṟiyum, kuṟippiṭṭa (Visiting Hours) nērattil maṭṭumē - kuṟippiṭṭa iṭattil maṭṭumē kāṇa muṭiyum. ivarkaḷ kāṭcikku ariyar āvar. ivarkaṭku etir māṟāṉa talaivaṉē kāṭcikku eḷiyaṉ eṉappaṭupavaṉ.

kāṭcikku eḷiyaṉ eṉṉum curaṅkattil iṉṉum oru putiya poruḷ potintu kiṭakkiṟatu; akaḻntu pārttāl akappaṭum. kaiyil katti-kampu vaittuk koṇṭirukkum kaṭun teyvaṅkaḷaip pōl illāmal - uyiraip paṟippatu pōl uruṭṭi miraṭṭip pārkkum uluttarkaḷaip pōl illāmal, kāntiyaṭikaḷaip pōlak kāṇpataṟku eḷiya tōṟṟam uṭaiyavaṉ - atāvatu - kāṇa varuvōrkku nampikkai yaḷikkattakka iṉiya eḷiya tūya tōṟṟam uṭaiyavaṉ eṉpatutāṉ antap putiya poruḷ; ittakaiyōṉaik kāṭcikku eḷiyaṉ eṉal mukkālum cālum.

kāṭcikku eḷiyaṉ eṉṉum āḻkaṭaluḷ kuḷittāl mēlum ōr āṇi muttu kiṭaikkalām. antat talaivaṉ aṅkē yellām pōkamāṭṭāṉ; iṅkē maṭṭumē varuvāṉ eṉṟō - taṉakku uṟṟavar vīṭukaṭku maṭṭumē celvāṉ; varunti yaḻaittālum maṟṟavar vīṭukaṭku varamāṭṭāṉ eṉṟō - yārum colla muṭiyātu. kaṇṭa iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟāl taṉ matippu kuṉṟiviṭum - allatu taṉakkut tīṅku nērum eṉṟellām añci avaṉ tayaṅkamāṭṭāṉ; eṅkum celvāṉ; ellōraiyum kāṇpāṉ. atāvatu, eṅkō, eppōtō aritāyk kāṇappaṭupavaṉ eṉṟa iḻukkukku iṭamiṉṟi, eṅkum eḷitāy aṭikkaṭik kāṇappaṭuvāṉ eṉpatutāṉ anta āṇimuttu aṉaiya karuttu.

mēṟkūṟiya aṉaittup paṇpukaḷum uṭaiyavaṉē nūṟṟukku nūṟu kāṭcikku eḷiyaṉ eṉap pārāṭṭaṟku uriyaṉ. ettuṇai iṉiya karuttu! ettuṇai uyarnta kuṟaḷ!

oru ciṟitu paṭippō, paṭṭamō, pataviyō, paṇamō vantu viṭṭālē, taṅkaḷaip perumakkaḷ eṉṟu tāṅkaḷē tavaṟāka eṭai pōṭṭuk koṇṭu, palarōṭu paḻakāmal, pēcāmal, taṉiyiṭattil taṅkaḷait tāṅkaḷē ciṟaippaṭuttik koḷkiṉṟa aṟparkaḷukkāka intak kuṟaḷ iyaṟṟap paṭavillai. intap patarkaḷ ekkēṭu keṭṭāl eṉṉa? ivartam ceyalāl āvatō, aḻivatō oṉṟum illai. maṉpataiyōṭu (camutāyattōṭu) iraṇṭaṟak kalantu paḻakāta inta mara maṇṭaikaḷ cettavarkku nikar. cettavar evvāṟu vantu paḻakamuṭiyum? ivvāṟu kuṟukku vaḻiyil curukkap perumakkaḷ āka muyalkiṉṟa iṉṉōrkkākavē,

“ciṟiyarēm matikkum intac celvam vantuṟṟa ñāṉṟē

vaṟiyapuṉ cerukku mūṭi vāyuḷār mūka rāvar

paṟiyaṇi ceviyuḷārum payiṟaru ceviṭa rāvar

kuṟiyaṇi kaṇṇuḷārum kuruṭarāy muṭi varaṉṟē”



(piṟarai ēṟeṭuttup pārāmaiyāl kuruṭar; piṟar colvatai matittuk kēḷāmaiyāl ceviṭar; piṟariṭam pēcāmaiyāl ūmaiyar) - eṉṟa kucēlōpākkiyāṉap pāṭalum,

“peruttiṭu celvamām piṇivan tuṟṟiṭiṉ

urutteri yāmalē oḷi maḻuṅkiṭum

maruttu uḷavō eṉil vākaṭat tilai

tarittiram eṉṉumōr maruntil tīrumē”



eṉṟa taṉippāṭalum eḻuntaṉa pōlum. āṉāl, ikkuṟaḷ eḻuntatu, nāṭṭu makkaḷiṉ talaiyeḻuttai vitikkiṉṟa nāṭṭut talaivaṉukkākavē yām. mēlum ikkuṟaḷ eḻuntatu intak kuṭiyaracuk kālattil aṉṟu; ellām valla muṭiyaracar kālattil. aṅṅaṉameṉil, ikkālai eppaṭi naṭattu koḷḷa vēṇṭum eṉpatu collāmalē viḷaṅkum.

vēntaṉ eḷiyavaṉāy irukka vēṇṭum eṉṟāl iḷitta vāyaṉāy irukka vēṇṭum eṉpataṉṟu; kaṭu kaṭuppu ciṭuciṭuppu, viram-vēkam ellām irukka vēṇṭiya iṭattil irukka vēṇṭum; taṉṉai nāṭiyavariṭam irukkakkūṭātu. atiyamāṉ eṉṉum aracaṉai oḷavaiyār pāṭiyuḷḷār. ‘yāṉaip pommaiyuṭaṉ viḷaiyāṭuvataip pōlac ciṟuvarkaḷ taṉṉuṭaṉ viḷaiyāṭit taṉ kompukaḷai nīril kaḻuvumaḷaviṟkuk kāṭṭi niṟkum oru periya yāṉaiyaip pōla, atiyamāṉ taṉṉaic cērntōriṭam iṉimaiyāyp paḻakuvāṉām; atē yāṉai matam piṭittut tirintāṟ pōlat taṉ pakaivariṭam avaṉ naṭantu koḷvāṉām’ eṉpatu oḷavaiyār pāṭaliṉ karuttu. itaṉai,

“ūrkkuṟu mākkaḷ veṇkōṭu kaḻāaliṉ

nīrttuṟai paṭiyum peruṅkaḷiṟu pōla

iṉiyai peruma emakkē maṟṟataṉ

tuṉṉaruṅ kaṭāam pōla

iṉṉāy perumaniṉ oṉṉā tōrkkē”



eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭalāl aṟiyalām. ippaṭip pōla, caṅka nūlkaḷil iṉṉum palappala eṭuttuk kāṭṭukaḷ uḷa. eṉavē, maṉṉaṉ taṉṉai nāṭi vantōrkku eḷitil kiṭaikkum poruḷāyirukka vēṇṭum. avvāṟiruntāltāṉ, makkaḷiṉ kuṟaikaḷaiyum, muṟaikaḷaiyum nēril aṟintu pōkkaviyalum.

aṭuttu, kaṭuñcollaṉ ‘allaṉēl’ eṉṟār vaḷḷuvar. ēṉ, ‘iṉcollaṉ’ eṉṟirukkalāmē. illai - iṉcolkūṭa vēṇṭiyatillai; kaṭuñcol illātiruntāl pōtum. aracaṉ cila kuṟṟaṅkaḷaik kaṇṭikkum pōtu iṉcol kūṟamuṭiyāmaṟ pōkalām. āṉāl kaṭuñcolliṉṟi naṭunilaiyil naṭantu koḷvatu naṉṟu.

intak kuṟaḷiṉai ikkāla muṟaikku vaittup pārppōm. ippōtu potumakkaḷ aracāṅkattukku orukuṟai eḻutit terivittāl, atu pala kaikku māṟip patiluruvattil makkaḷiṉ kaikku varap pala nāṭkaḷ - pala tiṅkaḷkaḷ ākalām. antat tāḷkaṭṭu ‘civappu nāṭā’vāl kaṭṭappaṭṭuk kiṭakkum. itaṟkut tāṉ ‘civappu nāṭā muṟai’ eṉpatu peyar. innilai kūṭātu. makkaḷ vēṇṭukiṟa kuṟaikaḷaiyum veḷiyiṭukiṉṟa muṟaikaḷaiyum aracaṉ nēril aṟintu uṭaṉukkuṭaṉ āvaṇapuriya vēṇṭum - atāvatu ‘civappu nāṭā muṟai’ oḻiya vēṇṭum eṉpatu pōla vaḷḷuvar aṉṟē kūṟiyuḷḷār. ippōtu araciyalār itil kaṇ celuttiyiruppatākat terikiṟatu.

muṭiyaracuk kālattilēyē aracaṉatu kaṭamaiyaic cuṭṭik kāṭṭiya vaḷḷuvaratu tuṇivu pārāṭṭattakkatu; maṉṉaṉ kaṭuñcol iṉṟik kāṭcikku eḷiyaṉāka iruntu ciṟakka vēṇṭum - nāṭu nalam peṟa vēṇṭum eṉṟa vaḷḷuvaratu viruppam varavēṟkak kūṭiyatu; avaratu parinturaiyāṉa inta aṟivurai āṭcit talaivarkaḷ piṉpaṟṟakkaṭavatu. vāḻka vaḷḷuvam! ﻿





5. iṉṉā ceytārkku oṟuppu

intat talaippu, tiruvaḷḷuvariṉ oru tirukkuṟaḷ pāṭaliṉ muṟpakutit toṭarpuṭaiyatu.

tiruvaḷḷuvar oru vakaiyil kaṭumaiyāṉa pēr vaḻiyākak kāṇappaṭukiṟār. ulakil makkaḷ, perumpālum tamakkut tīmai ceytavarkkut tirumpat tīmaiyē ceyvar. tīmai ceytavarkku aṭi utai koṭuttal, avaruṭaiya toḻilaiyum celvattaiyum aḻittal, avarkaḷaip paṟṟit tūṟṟip pēcutal, paḻikkup paḻivāṅkutal mutaliya oṟuppukaḷai (taṇṭaṉaikaḷai) makkaḷ patilukkup ‘paricu’ ākat tarukiṉṟaṉar. iṉṉā ceytārai oṟuttal atāvatu taṇṭittal ulaka iyalpākat terikiṟatu. ‘iṉṉā’ eṉpataṟku, iṉimai tarāta tuṉpam eṉpatu poruḷ.

aṟaneṟi nūl iyaṟṟiya vaḷḷuvar maṭṭum itaṟku viti vilakkā eṉṉa! tīmai ceytavarkku oṟuppu taravēṇṭum eṉkiṟār. vaḷḷuvar parinturaikkum oṟuppu kaṭumaiyāṉatu; tīmai ceytārkkut tīmai ceyyappaṭṭavarāl koṭukka muṭiyāta ariya periya oṟuppākum. vaḷḷuvar aṟimukappaṭuttum oṟuppai aṉaivarālum aḷikkaviyalātu. attakaiya ariya periya oṟupputāṉ yātō?

tuṉpam ceytavar nāṉumpaṭiyāka-veṭkit talai kuṉiyumpaṭiyākat tarum oṟupputāṉ vaḷḷuvariṉ parinturai. ēccup pēcciṉāl nāṇuvārkaḷā? aṭi utai koṭuppatāl talai kuṉivārkaḷā? avarkaṭku aḻivu ceyvataṉāl nāṇit talai vaṇaṅkuvārkaḷā? māṭṭārkaḷ. nāṇit talai kuṉivataṟku māṟākat tirumpavum tīmai ceyvārkaḷ - tīmaiyilum periya tīmaikaḷaic ceyvārkaḷ - ciṉam poṅki mēlum aḻivu vēlai ceyvārkaḷ. eṉavē, avarkaḷait talai kuṉiyumāṟu ceyvataṟku uriya vaḻiyum vaḷḷuvaṉār collik koṭuttuḷḷār.

tīmai ceytavarkkut taravēṇṭiya oṟuppāvatu, avarukku naṉ muṟaiyil - nayamāṉa muṟaiyil naṉmai ﻿ceytalē yākum - eṉpatutāṉ vaḷḷuvariṉ kaṇṭu piṭippu. itai aṟivikkum kuṟaṭpā,

“iṉṉā ceytārai oṟuttal avar nāṇa

naṉṉayam ceytu viṭal” (314)



vaḷḷuvar inta ulakattil iruntu koṇṭutāṉ ivvāṟu kūṟiyuḷḷārā? tīṅkukkut tīṅkē puriyum makkaḷ mantaiyiṉ naṭuvil iruntu koṇṭutāṉ ivvāṟu kūṟiyuḷḷārā? vaḷḷuvar ivvāṟu parinturaittup pala nūṟṟāṇṭu kālam ākiyum, makkaḷ inta vaḻiyaip piṉpaṟṟa villaiyē - ēccukku ēccu - pēccukkup pēccu - aṭikku aṭi - utaikku utai - aḻivukku aḻivu - eṉpaṉavē iṉṟum naṭaimuṟaiyil uḷḷaṉavē. ām - iṉṟum makkaḷiṉ naṭaimuṟai ivvāṟu iruppatāl tāṉ, intak kuṟaḷ pāṭalukku iṉṉum perumai iruntu koṇṭuḷḷatu pōlum!

vaḷḷuvaṉār ‘iṉṉā ceyyāmai’ eṉṉum oru talaippu iṭṭup pattup pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. patilukkut tuṉpam ceytāl, nām tappa muṭiyātapaṭi mēlum tuṉpamē paricākak kiṭaikkum. muṟpakalil oruvarkkut tīmai ceyyiṉ, piṟpakalilēyē antattīmai koṭiya vaṭiveṭuttut tirumpa nammai vantaṭaiyum. patilukkut tuṉpam ceyyā tiruttalē, tūya uḷḷattiṉariṉ kōṭpāṭākum - eṉṟellām vaḷḷuvap peruntakai kūṟiyuḷḷār.

“ceyyāmal ceṟṟārkkum iṉṉāta ceytapiṉ

uyyā viḻumam tarum” (313)



“piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ tamakkiṉṉā

piṟpakal tāmē varum” (319)



“kaṟuttiṉṉā ceytavak kaṇṇum maṟuttiṉṉā

ceyyāmai mācaṟṟār kōḷ” (312)



eṉpaṉa kuṟaḷkaḷ.

tiruvaḷḷuvar cāṉṟāṇmai eṉṉum talaippil itu pōṉṟa oru karuttu vaḻaṅkiyuḷḷār. tamakkut tuṉpam ceytavarkkum iṉpamē - iṉimaiyē ceyyāviṭiṉ, evarum cāṉṟōr eṉap paṭutaṟkut takutiyākār eṉpatu karuttu.

“iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl

eṉṉa payattatō cālpu” (987)



eṉpatu kuṟaḷ, iṉṉum mēlē ceṉṟuḷḷār poyyā moḻiyār. ‘paṇpuṭaimai’ eṉṉum talaippil avar kūṟiyuḷḷa karuttukaḷ iraṇṭiṉaik kāṇpām. viḷaiyāṭṭākavum piṟarai ikaḻntu pēcutal tuṉpattiṟku iṭamākum. piṟar paṭum tuṉpattai uṇarntu iraṅkuvōr pakaivarkkum uyarnta paṇpāṉa naṟceyalkaḷaiyē purivar. tammoṭu naṭpu koḷḷāmal tamakkut tīmai ceytavarkkum naṟpaṇpuṭaṉ naṉmai ceyyātavarkaḷ mikavum kaṭaippaṭṭavarāvar. atāvatu - tāḻntavarākak karutappaṭuvar - eṉpaṉa teyvap pulavariṉ karuttukaḷ!

“nakaiyuḷḷum iṉṉātu ikaḻcci; pakaiyuḷḷum

paṇpuḷa pāṭaṟivār māṭṭu” (955)



“naṇpāṟṟā rāki nayamila ceyvārkkum

paṇpāṟṟā rātal kaṭai” (998)



eṉpaṉa kuṟaḷ pāṭalkaḷ.

īṇṭu ‘karuttu oppumai kāṇṭal’ eṉṉum muṟaiyil ēcu perumāṉiṉ karuttu oṉṟaik kāṇpōmē. “oru kaṉṉattil aṟaintāl maṟu kaṉṉattaik kāṭṭu” eṉpatutāṉ antak karuttu. itaṉ uṭporuḷ eṉṉa? oruvar namakkut tuṉpam ceyyiṉ, patilukku avarukkut tuṉpam ceyyakkūṭātu eṉpatākum. ‘maṟu kaṉṉattaik kāṭṭu’ eṉpatu poruḷ potinta toṭar - atāvatu - avar uṉṉai aṭittatākavē karutātē - avar uṉṉai aṭippatil iṉpam kāṇkiṉṟār eṉṟāl, avarukku iṉṉoru kaṉṉattai vēṇṭumāṉālum kāṭṭu - aṭittu avā aṭaṅkaṭṭum - ācai tīraṭṭum. eṉpatu itaṉ uṭporuḷ eṉalām.

vaḷḷuvap peruntakaiyum ēcu pirāṉum kūṟiyuḷḷa otta karuttil oruvakaic cikkal eḻalām. aḵtu eṉṉa? tamakkut tīmai ceytavarkkum naṉmaiyē ceyyiṉ, mēlum tīmai ceyvār eṉa añci naṉmai ceytu aṭi paṇikiṟāṉ - ivaṉ oru kōḻai eṉṟu tīmai ceytavarō piṟarō karutalām. karutiviṭṭup pōkaṭṭumē! tammāl etirkka muṭiyātavariṭattil aṭaṅkip pōvatu naṉmaitāṉē! maṟṟum, tammāl etirkka muṭintavariṭattum atāvatu tammiṉum valimai yaṟṟavariṭattum aṭaṅki oḻukiṉ, evvaḷavō periyavar tammiṉum tāḻntavariṭattum aṭaṅki oḻukukiṟārē - evvaḷavu paṇpuṭaimai! eṉṟu ulakam pōṟṟum. iṅkē, ‘cāṉṟāṇmai’ eṉṉum talaippil vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷa karuttukaḷ nuṇuki nōkki makiḻtaṟku uriyaṉa. avai varuka. vallārkku valimai eṉappaṭuvatu paṇivutāṉ; appaṇivu, cāṉṟōr tam pakaivarait tirutta utavum paṭaikkala mākum. oruvaratu cālpuṭaimaiyai aṟivataṟku ‘uraikal’ etu eṉil, tamakku nikar allātavariṭattum tōlviyai ottukkoḷḷum aṭakkamtāṉ. ivai vaḷḷuvariṉ karuttukaḷ. “āṟṟuvār āṟṟal paṇital atucāṉṟōr

māṟṟārai māṟṟum paṭai” (985)



“cālpiṟkuk kaṭṭaḷai yāteṉil tōlvi

tulaiyallār kaṇṇum koḷal” (986)



inta aṟivuraiyai iṭattiṟku ēṟṟāṟpōl ceyalpaṭuttal vēṇṭum. mikavum koṭiya muraṭaṉ oru kaṉṉattil aṟaintāl, avaṉiṭam maṟu kaṉṉattaik kāṭṭiṉ, avaṉ kāṭṭupavaṉai nōkki, ‘eṉṉaṭā, viṭaikkiṟāyā’ eṉṟu collic ciṉaṅ koṇṭu, maṟṟoru kaṉṉattaiyum ‘poḷi poḷi’ eṉṟu poḷintu taḷḷip pottalākki viṭuvāṉ. eṉavē, piṟarkkup paṇital eṉṉum paṭaik kalattaiyum eṇṇip pārttup payaṉ paṭuttal vēṇṭum.

intak karuttukaḷai yellām uḷḷattil vaittuk koṇṭu ulakiyalukku varuvōmāyiṉ, cila eṭuttukkāṭṭu kiṭaippatum mikavum aritākum. ēcupirāṉ tammaic ciluvaiyil aṟaintavarkaḷaiyum poṟuttaruḷum paṭik kaṭavuḷai vēṇṭiṉār. kavutamap puttar, tammait tāḻttiyōraip patilukkut tāḻttat tammāṇākkarkaḷ muyaṉṟapōtu, avvāṟu ceytal takātu eṉṟu taṭuttuviṭṭār. tirukkōvalūrai āṇṭa meypporuḷ nāyaṉār, tammaik kattiyāl kuttiya muttanātaṉ eṉpavaṉaip pātukāppāka ūr kaṭakkak koṇṭupōy viṭumpaṭit tam ēvalarkkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭatu periya purāṇattil collappaṭṭuḷḷa oru varalāṟu. ivvāṟu cilavē kāṇpikka muṭiyum.

iṉṟaiya ulakiṟku varuvōmāyiṉ, puṉaintu eḻutukiṟa kataikaḷilum kāppiyaṅkaḷilum nāṭakaṅkaḷilum vēṇṭumāṉāl ivvāṟu cila eṭuttukkāṭṭukaḷaik kāṇalāmē tavira, makkaḷ mantaikku naṭuvē naṭai muṟaiyil kāṇutal aritu.

vaḷḷuvar kūṟiyuḷḷapaṭi, iṉṉā ceytārkkum naṉṉayam ceyyātataṉāltāṉ antak kuṟaḷukkup periya matippu irukkiṟatu. iṉi antak kuṟaḷukku vēlaiyillāta paṭi - tēvaiyillātavāṟu makkaḷ naṭaimuṟaiyil intak kōṭpāṭṭaip piṉpaṟṟum kālam ekkālamō-akkālam naṟkālamākum - poṟkālamumākum. ﻿





[1]6. orē ulakam

orē ulakam eṉṟāl eṉṉa? inta orē yulakattiṟkum aikkiyanāṭṭu avaikkum toṭarpukaḷ irukkiṉṟaṉavā? orē yulakam eṉpatu namakkut tēvaitāṉā? tēvaiyāyiṉ ivvorēyulakam uruppaṭumā? ākiya iṉṉa piṟavaṟṟai nām cintittu ārāyntu muṭiviṟku varavēṇṭum.

mutaṟkaṇ, ‘orēyulakam’ eṉpataṉai eṭuttuk kāṭṭukkaḷiṉ vāyilāka viḷakka vēṇṭum.

aṉṟaiya ulakam moḻivāriyākap pala nāṭukaḷākap pirintu āḷappaṭṭu vantatu. vaṅkanāṭu vaṅkāḷa moḻi pēcunarkkum, āntiranāṭu teluṅkumoḻi pēcunarkkum, tamiḻnāṭu tamiḻarukkum āka, ivai pōṉṟu pala nāṭukaḷ tattam moḻivāriyākap pirintu taṉittaṉiyāka āḷap paṭṭu vantaṉa. āṉāl iṉṟu, ēṟakkuṟaiya ellā nāṭṭiṉarum oṉṟu cērntu ulakattai āḷkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam ellārum oṉṟu cērntu aracāḷvatai ‘orē yulakam’ eṉṟu kūṟalām.

ovvoru nāṭṭiṉarum tattam nāṭukaḷai maṭṭum aracāḷvatu eṉpatu taṉ nalam! aṇṭaiya nāṭukaḷukkum utaviyāy iruntāltāṉ ulakam muṉṉēṟa muṭiyum. oru nāṭṭil kuḻappam ēṟpaṭṭāl ataṉai maṟṟellā nāṭukaḷum tīrttu vaikkavēṇṭum. eṉavē itaṉpaṭip pārkkaiyil ovvoru nāṭṭiṉarukkum paṟṟu taṅkaḷ nāṭṭiṉ mītu maṭṭumaṉṟu! ellā nāṭukaḷ mītum uṇṭu. ovvoru nāṭṭiṉarum ulakap pātukāppāḷarkaḷ! ulakam uruppaṭa ellā nāṭṭiṉarum oṉṟupaṭṭu irukka vēṇṭum. ellōrum piriviṉṟic cērntu orē ulakamāka irukkavēṇṭum.

ēṟakkuṟaiya 200-300 āṇṭukaḷukku muṉṉarkūṭa pala nāṭṭavarum oṉṟu cērntu orē yulakamāka iruntiruppar eṉṟu eṇṇuvataṟkiṭamillai. itu paṟṟi iṉṟum aiyappāṭukaḷ iruntu varukiṉṟaṉa. immātiriyāṉa aiyappāṭukaḷukkellām taṭaiyākaviruppatutāṉ orē yulakiṉ talaiyāya koḷkai. iṉṟuḷḷa pala kuṭiyaracukaḷ pōla ulakattup pala nāṭukaḷum orē āṭcik kuṭpaṭṭiruppiṉ ‘orē yulakam’ eṉṟu kūṟalām.

inta aikkiya nāṭṭavai tiṉaviḻāvil iṉṟu nām eṇṇa vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, ippoḻutu 110 nāṭukaḷ aikkiyamākiyirukkiṉṟaṉa. ituvē orē yulakattiṟku muṉṉōṭi.

inta viḻāvil naṇparkaḷāl nāṭakam naṭakka virukkiṉṟatu. itaṟkāka avarkaḷ ettuṇaiyō ottikaikaḷ pōṭṭup pārttiruppar. ivvottikaikaḷ pōṉṟē ivvoru ulakattiṟkum aikkiya nāṭṭavai uḷḷatu. maṟṟum, āciriyarkkākap payiṟcikaḷ nam paḷḷiyil tarappaṭukiṉṟaṉa. ittakaiya ottikaikaḷ - payiṟcikaḷ pōṉṟē orē yulakattiṟkum ottikaiyāka - iruppatu aikkiya nāṭṭavai!

eṉavē naṭikarkaḷukkum āciriyarkaḷukkum eṅṅaṉam ottikai, payiṟci toṭarpu koṇṭuḷḷaṉavō ataip pōla orē yulakattiṟkum aikkiya nāṭṭavaikkum toṭarpuṇṭu!

ākavētāṉ, ipporuḷpaṟṟip pēcuvatu ivvakaikkup poruntumeṉat terintu eṭuttuk koṇṭēṉ.

orē ulaku tēvaitāṉā? ik karuttu evvāṟu poruntum?

kāṭṭāka, oruvaṉ nōyāl vāṭukiṟāṉ. oruvaṉ paṭṭiṉiyāl varuntukiṟāṉ. iṉṉavarkaḷuk kellām maṟṟavar utavikaḷ mikamikat tēvai. oṟṟumaiyiruntāl tāṉ oruvarukkoruvar utavik koḷḷamuṭiyum. ataip pōla oru nāṭu maṟṟoru nāṭṭiṉ utaviyiṉṟi vāḻvateṉpatu iyalāta kāriyam. entavoru nāṭṭiṉ ciṟu utaviyāvatu tēvai. oru cumaiyāṉa kallai oruvarāl tūkkaviyalātu. palar muyaṉṟāl tāṉ muṭiyum. ataip pōṉṟu ellā nāṭukaḷum oṉṟupaṭṭu oṉṟukkoṉṟu utavik koṇṭāl tāṉ ivvulakam uruppaṭum.

iṉṟu parmā, ilaṅkai pōṉṟa ūrkaḷukkum aṉumatic cīṭṭiṉṟip pōkamuṭiyātu. “ēṉ aṉumatic cīṭṭiṉṟip pōkakkūṭātu? nāṉ inta ulakattil tāṉē piṟantavaṉ? ivvulakam eṉakkuc conta millaiyā? ivvulakattiṉ ūrkaḷukkuc cella eṉakkēṉ uttaravuccīṭṭu? eṉṟu appōtu oruvaṉ kēṭṭirukka iṭamirukkiṟatu. ivai pōṉṟa viṉākkaḷ eḻumpā vaṇṇam aikkiya nāṭṭavai pārttuk koḷkiṉṟatu.

ettakaiya taṉimaṉitaṉ oruvaṉum maṟṟavar utaviyiṉṟit taṉittu vāḻamuṭiyātu. maṟṟavar utavikaḷ taṉimaṉitaṉ ovvoruvaṉukkum vēṇṭum! taṉimaṉitaṉ camūkattōṭu cērntu vāḻāviṭiṉ avaṉukku utavikaḷ kiṭṭamuṭiyātu. ākavē ulakamum palakūṭṭu nāṭukaḷiṉ utaviyiṉṟi muṉṉēṟa muṭiyātu.

orē ulakak koḷkai nilaikkumā?

“orē kuṭumpattil uṭaṉ piṟantavarkaḷukkuḷḷēyē piṇakku naṭakkiṉṟatē! appaṭiyirukka, ellāraiyum oṉṟukūṭṭi mēykka muṭiyumā?” eṉṉuṅ kēḷvikku viṭai kūṟattāṉ vēṇṭum.

ellāraiyum oṉṟupaṭuttic ceyalāṟṟuvateṉpatu mutalil kaṭiṉamākattāṉ irukkum. paḻakkattiltāṉ payaṉ kāṇamuṭiyum. itaṟku makkaḷ paṇpil vaḷarcciyirukka vēṇṭum. entavoru kaṭiṉac ceyalaiyum nāḷpaṭṭa nīṭitta uḻaippāl ceyyamuṭiyum. makkaṭ paṇpu nalla muṟaiyil ataic ceyyavēṇṭum.

maṉitaṉ oru taṉnalavāti! ēṉ ellā vuyiriṉaṅkaḷumē curaṇṭum paṇpuṭaiyavaikaḷtām! karappāṉpūcci maṟṟeru pūcciyai viḻuṅkukiṉṟatu. itaṉai iṉṉoṉṟu viḻuṅkukiṉṟatu. ellām taṉnalam! tāṉ vāḻntāl pōtum! maṟṟavar vāḻntāleṉṉa? vīḻntāleṉṉa? eṉṟa nilaiyē uḷḷatu.

maṉitaṉ nāṉku kāraṇaṅkaḷāl ōraḷavu nalla maṉitaṉāy naṭamāṭa muṭikiṉṟatu. ﻿

1) aracāṅka accam: ‘nām niyāyam tavaṟi naṭantāl aracāṅkam nammait taṇṭikkumē’ eṉṟavoru kāraṇattāl maṉitaṉ tīcceyal purivataṟku añcukiṉṟāṉ, ivvaccattiṉ payaṉākavum nallavaṉāka nāṭṭil matikkappaṭukiṟāṉ.

2) camūka accam: nām tavaṟu ceytāl nāṭu nammait tūṟṟumē! camūkattiṉiṉṟum nammai otukki viṭumē! ataṉ utavikaḷ namakkuk kiṭṭāvē’ - eṉṟa kāraṇattālum maṉitaṉ tavaṟu puriyāmal irukkiṉṟāṉ. ikkāraṇattāl añcukiṟavarkaḷ aracāṅkattiṟku añcupavaraik kāṭṭiṉum ciṟitu eṇṇikkaiyil kuṟaintavarkaḷē!

3) kaṭavuḷ accam: ‘tīmaikaḷ purintāl nammai iṟaivaṉ taṇṭippārē’ eṉṟa kāraṇattāl tavaṟukaḷ ceyvataṟkañcupavarum nāṭṭil irukkiṟārkaḷ.

mēṟkūṟiya iruvita accaṅkaḷaik kāṭṭiṉum ivvacca muḷḷavarkaḷ mikakkuṟaivu.

4) maṉaccāṉṟu accam: ituvarai kūṟiyataiviṭa ikkāraṇattāl añcupavar mikamikak kuṟaivu. ‘tavaṟukaḷ ceytāl nam maṉaccāṉṟu nammai uṟuttik koṇṭirukkumē’ eṉṟa kāraṇattālum nallavarkaḷāka irukka muyalukiṟārkaḷ cilar.

tavaṟu ceyyumpōtum ceyta pōtum ceyyap pukum pōtum maṉamāṉatu “nī tavaṟukiṟāy! nāṉ uṉṉai maṟṟavarkaḷukkuk kāṭṭik koṭuppēṉ!” eṉṟu accuṟuttukiṟatu. iṅṅaṉam ceyvatāl maṉattiṟku añcic cilar nallavarkaḷāka naṭakka muṟpaṭukiṟārkaḷ. ivvāṟu aṭikkaṭi (tavaṟukaḷ ceyyum pōtellām) eṇṇip pārppatāl, paḻakkattiṉ kāraṇamāka maṉac cāṉṟukku matippu tantu nallavaṉ eṉṉum peyar peṟukiṟāṉ maṉitaṉ. maṉaccāṉṟukku añcupavar tavaṟukaḷ ceyyār. kāṭṭāka oṉṟu kūṟa viḻaikiṟēṉ! eṉ makaṉ orunāḷ paḷḷiviṭṭu vīṭu tirumpukaiyil vaḻiyil eṭṭaṉā nāṇayam kaṇṭāṉ. atai eṭuttuk koḷḷāmal eṉṉiṭam vantu nāṇayam kaṇṭataik kūṟiṉāṉ. nāṉ ‘atai ēṉ eṭukkavillai’ eṉṟataṟku, appā! piṟaruṭaiyatai eṭukkak kūṭātu! eṭuttāl mikavum maṉac cāṉṟukku māṟāka ākiviṭum - eṉṟu nīṅkaḷ colliyirukkiṟīrkaḷē?” eṉṟu eṉṉaiyē kēṭka ārampittu viṭṭāṉ.

itiliruntu ‘maṉaccāṉṟukku māṟāy naṭakkak kūṭātu’ eṉṉum karuttu avaṉ maṉattil paḻakkattiṉ kāraṇamāka āḻamākappatikiṟatu; ataṉpaṭic ceyalāṟṟavum ceykiṉṟatu eṉpatu teriya varukiṟatu. nīṅkaḷ uḷanūl kaṟṟu varukiṉṟīrkaḷ. uṅkaḷukkut teriyum eppaṭippaṭṭa marapu nilaiyaiyum paḻakkam māṟṟi viṭumeṉṟu.

eppōtu ulakattil pōr toṭaṅkiṟṟō appōr ulakil iruvar irukkumvarai oḻiyātu. ēṉ itaic colkiṟēṉ eṉṟāl maṉitaṉukku iyaṟkaiyākavē pōrūkkam irukkiṉṟatu eṉpatāl. iṭaiviṭāta paḻakkam iṉṟiyamaiyātatu. nām iḷamaiyilēyē piḷḷaikaḷukku aikkiya nāṭṭut tattuvaṅkaḷai ūṭṭi ūṭṭi avarkaḷ maṉattil ūṟac ceyya vēṇṭum. avai avarkaḷ maṉattil pacu marattāṇipōl patintuviṭum. ekkoḷkaiyaiyum nīṇṭa kālam piḷḷaikaḷ maṉattil ūṟac ceytāl avai maṉattil naṉṟāka nāḷaṭaivil patintuviṭum. orē ulakattiṟkut taṭaikaḷāka iruppavai

aṉṟu ulakam virintu iruntatu. iṉṟu neruṅkic curuṅkiyirukkiṉṟatu. āṉāl iccamayattiltāṉ nām vilakiyirukkiṟōm. atāvatu, “itu eṅkaḷ nāṭu - eṅkaḷukku urimai, nāṅkaḷ maṟṟavarkaḷōṭu cēra māṭṭōm” eṉṟellām kūṟi vilakukiṟārkaḷ.

kalvi vaḷara vaḷara aṟivu vaḷarntatē yoḻiya maṉitaṉukku nalla paṇpāṭu maṭṭum kuṟaintu varukiṉṟatu. nakarattiṉ oru vīṭṭil iravil cāvu eṉṟāl atu viṭintu tāṉ terintu maṟṟa vīṭṭiṉar pārkka varuvārkaḷ. āṉāl kirāmattil innilaiyil orupaṭi muṉṉēṟṟam tāṉ. inta aḷavil neruṅki uṟavāṭi oruvarukkoruvar utavik koḷḷum paṇpu vaḷarntāltāṉ ulakam orē ulakamāka irukkum.

muyaṉṟāl orē ulakattai uruvākka muṭiyum!

cīṭṭō-nāṭṭō-āciyā ākiya nāṭukaḷellām kūṭṭu muṟaiyil iyaṅki varukiṉṟaṉa. kāmaṉvelt - eṉpatum uḷḷatu. ivaṟṟai yellām nām mail kaṟkaḷāka niṉaivu ceytu orē ulakattai uṇṭākkuvōm. nāṭukaṭkiṭaiyē ēṟpaṭum poṟāmai, piṇakkukaḷ pōṉṟavaṟṟait tīrttu vaippataṟku aikkiya nāṭṭavai utavukiṟatu.

itaṟku muṉṉē ‘ulaka oṟṟumaik kaḻakam’ eṉṟa oṉṟu ēṟpaṭṭut tōlvi kaṇṭuviṭṭatu. poruḷātārat tuṟaiyilē camūkattuṟaiyilē aikkiya nāṭṭavai utavukiṟatu. iraṇṭām ulakap pōr iṭlarāl toṭaṅku muṉṉarē ivvoṟṟumaik kaḻakam tōṉṟi maṟaintatu. iraṇṭām ulakap pōrukkup piṉṉāltāṉ ivvaikkiya nāṭṭavai tōṉṟiyirukkiṟatu. itaṉāl cilarukku itu uruppaṭumō eṉṉum aiyam ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ (puṟanāṉūṟu)





2000 āṇṭukaṭku muṉṉēyē ikkaruttu makkaḷ neñcattil eḻuntirukkiṉṟatu. maṉitaṉ mutaṉ mutalil kāṭṭilē vēṭṭaiyāṭit tirinta aṉṟē ikkaruttu eḻuntatu eṉṟu tuṇintu kūṟalām.

cāti matam, kaṭcikaḷ ivai oḻiyavēṇṭum. oḻintāl tāṉ ulakam orēyulakamāka irukka muṭiyum. itaṟkut tuṇivuvēṇṭum. orē potu moḻiyiṉāl ulakam muḻutum āḷappaṭa vēṇṭum.

potumoḻi āṅkilamāka irukka vēṇṭum. (ulakap potumoḻi) iṉṟu ūrukkup pōvataṟku ūrtikaḷil celkiṟōm. ‘ēṉ naṭantupōṉāl eṉṉa? naṭantu pōṉāl pala iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷikkalāmē! kirāmaṅkaḷaip pārttuc cellalāmē? itaṉāl ūrukkup pōvatāyum irukkum - attuṭaṉ pala kirāmaṅkaḷaip pārttatākavum irukkumē’ eṉṟu yārēṉum kēṭpārēyākil muṭintāl naṭantu cellaṭṭum avarkaḷ!

‘orē ulakam’ eṉṉum koḷkai uruppaṭumā?

ulaka nāṭukaḷ ellām moḻivāriyākap pirintu oṟṟumaiyāka irukkalām. ivvāṟu ceyyiṉ orēyulakam uruppaṭum. vaḷḷuvarum,

‘ulakattōṭu oṭṭa oḻukal’

‘ulakan taḻīiyatu oṭpam’ eṉṟu kūṟiyirukkiṟār. pāratiyum, ‘taṉiyoruvaṉukku uṇavilaiyeṉil cakattiṉaiyē aḻittu viṭuvōm’ eṉṟu kūṟukiṟār. ivvākkiyaṅkaḷellām orēyulakak koḷkaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa.





araciyal talaivaṉ oruvaṉ piccaikkāraṉaik kaṇṭu naiyāṇṭi ceyyakkūṭātu! avaṉaik kaṇṭu ovvōr araciyal talaivaṉum veṭkappaṭal vēṇṭum. makkaḷ paṇpāṭṭaik kuḻi tōṇṭip putaittuviṭṭu, camūkap payiṟci - kuṭimaip payiṟci eṉṟellām kūṟip payaṉillai.

eṉavē, aikkiya nāṭṭuk kōṭpāṭukaḷaiyum nalla paṇpukaḷaiyum nām iḷa uḷḷaṅkaṭkuk kaṟpittu avarkaḷai ataṉpaṭic ceyalpaṭac ceytāl ‘orē ulakam’ eṉṉum koḷkai uṇmaiyākum; uruppaṭum.

“tollulaka makka ḷellām

oṉṟē eṉṉum

tāyuḷḷam taṉṉi laṉṟō iṉpam”



- pāratitācaṉ

﻿



↑ (putuvai āciriyar payiṟci maiyattil ai.nā. nāḷaṉṟu āṟṟiya coṟpoḻiviṉ curukkam itu)





7. mūvar tamiḻ

‘mūvar tamiḻ’ eṉpatu cila nūlkaḷil aṟimukappaṭuttap paṭṭuḷḷatu. oḷavaiyār tamatu ‘nalvaḻi’ eṉṉum nūliṉ nāṟpatām pāṭalil itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷār.

“tēvar kuṟaḷum tirunāṉ maṟai muṭivum

mūvar tamiḻum muṉimoḻiyum - kōvai

tiruvā cakamum tirumūlar collum

oruvā cakam eṉṟuṇar” (nalvaḻi-40)



mūvar tamiḻ eṉpatil mūvar eṉpavar yār -yār? mūvar tamiḻ eṉpatu etu? itaṟku viṭai, umāpati civā cāriyārāl (umāpati civattāl) iyaṟṟappaṭṭatākak kūṟappaṭum ‘tirumuṟai kaṇṭa purāṇam’ eṉṉum nūlil uḷḷatu.

inta nūlil tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntarar eṉṉum mūvar toṭarpāṉa ceytikaḷum, ivarkaḷ pāṭiya tamiḻp pāṭalkaḷ toṭarpāṉa ceytikaḷum pēcappaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaḷ aruḷiya tamiḻp pāṭalkaḷ ‘mūvar tamiḻ’ (9), ‘mūvar centamiḻkaḷ’ (10), ‘mūvar pāṭal’ (13, 22) eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. im mūvarum ‘tamiḻ mūvar’ (19) eṉṟu oru pāṭalil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. itaṉāl, mūvar yār - yār? eṉpatum, mūvar tamiḻ eṉpatu immūvarum pāṭiya tamiḻp pāṭalkaḷaik kuṟikkum eṉpatum peṟappaṭum. iṉi, inta mūvar tamiḻ paṟṟiya varalāṟṟai, tirumuṟai kaṇṭa purāṇattil uḷḷavāṟu kāṇpām.

irāca rāca cōḻaṉiṭam, avvappōtu cilar vantu, inta mūvarāl aruḷappaṭṭa ciṟcila pāṭalkaḷaip pāṭik kāṭṭiṉar. pāṭalaik kēṭṭuc cuvaittu makiḻcci veḷḷattil āḻnta maṉṉaṉ, immūvariṉ pāṭalkaḷ aṉaittaiyum aṟiyavēṇṭum. avai eṅkē uḷḷaṉa eṉat tēṭac ceytāṉ. eṅkum kiṭaikkavillai. piṉṉar, nampiyāṇṭār nampi yirunta tirunāraiyūrukku vantu, mūvar pāṭalkaḷait tēṭik kaṇṭupiṭittut taral vēṇṭum eṉa nampiyiṭam vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ. citamparattu naṭarācar kōyilil ōr aṟaikkuḷ kāppiṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu avar terivittār.

irācarācaṉ citamparam ceṉṟu, kai ilacciṉai (muttirai) iṭṭu mēṟkuc cuṟṟil uḷḷa aṟaiyiaiṉait tiṟakkumpaṭi, kōyil pūcaṉai puriyum antaṇarkaḷai vēṇṭiṉāṉ. antaṇarkaḷ, “tamiḻ vaitta mūvar vantāl aṟai tiṟakkum” (19) eṉṟaṉar. atāvatu, campantar, nāvukkaracar, cuntarar eṉṉum mūvarum vantālēyē aṟai tiṟakkappaṭum eṉṟu kūṟiviṭṭaṉar.

vīṭṭulakil (mōṭcattil) irukkum ammūvaraiyum maṉṉaṉ entap pōkku varavu ūrtiyiṉ vāyilāka evvāṟu aḻaittu vara iyalum? pārttāṉ maṉṉaṉ. uṭaṉē, kōyilil mūvar tiruviḻā naṭattac coṉṉāṉ. mūvar cilaikaḷaiyum aṇi ceytu ūrvalamāka anta aṟaikku etiril koṇṭuvarac ceytāṉ; itō mūvarum vantu viṭṭaṉar - katavait tiṟakkalām - eṉṟāṉ.

anta mūṉṟu cilaikaḷaiyum mūvar illai eṉak kūṟiṉ, entak kōyilil uḷḷa entac cilaikkum vēlai kiṭaiyātaṉṟō? eṉavē, kai kāppu nīkki aṟai tiṟakkappaṭṭatu.

cellup puṟṟu maṇṇāl cuvaṭikaḷ mūṭappaṭṭiruntaṉa. puṟṟu maṇṇait taṭṭik koṭṭic cīrceytu, nalla uruppaṭikaḷākak kiṭaittavaraiyum eṭuttup pōṟṟiṉar. maṉṉaṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭi, nampiyāṇṭār nampi, mūvar pāṭalkaḷaiyum ēḻu tirumuṟaikaḷāka vakuttut tokuttār.

paṉṉiru tirumuṟaikaḷ

caivap peru nūlkaḷ paṉṉiraṇṭu tirumuṟaikaḷākat tokukkappaṭṭup pōṟṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ mutal ēḻu tirumuṟaikaḷ mūvar pāṭalkaḷēyākum. campantariṉ pāṭalkaḷ mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷākavum, nāvukkaracariṉ pāṭalkaḷ aṭutta mūṉṟu tirumuṟaikaḷākavum atāvatu nāṉkāvatu - aintāvatu - āṟāvatu tirumuṟaikaḷākavum, cuntarar pāṭalkaḷ ēḻāvatu tirumuṟaikaḷākavum tokukkap peṟṟaṉa.

piṉṉar, māṇikkavācakariṉ tiruvācakamum tirukkōvaiyārum eṭṭām tirumuṟaiyākavum, tiruvicaippā-tiruppallāṇṭup pāṭalkaḷ oṉpatām tirumuṟaiyākavum, tirumūlariṉ tirumantiram pattām tirumuṟaiyākavum, tiru mukap pācuram mutalāṉavai patiṉōrām tirumuṟaiyākavum tokukkap peṟṟaṉa. cēkkiḻāriṉ tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇam paṉṉiraṇṭām tirumuṟaiyākap piṉṉark koḷḷappaṭṭatu.

tirumuṟaikaḷ veḷivarac ceytatāl, irāca rācaṉ, tirumuṟaikaṇṭacōḻaṉ eṉṉum ciṟappup peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṟāṉ.

intap paṉṉiraṇṭu nūlkaḷaiyum iṇaittup ‘paṉṉiru tirumuṟaikaḷ’ eṉat tokaip peyar tantiruppatu, ‘paṉ mālait tiraḷ’ vakaiyākum.

mutal ēḻu

iṅkē, iṟuti aintu tirumuṟaikaḷai viṭuttu, mutal ēḻu tirumuṟaikaḷai maṭṭum mutalil eṭuttuk koḷḷalām. mūvar pāṭalkaḷum mūṉṟu nūlkaḷāka ākkap paṭṭaṉa. ivaiyē ‘mūvar tamiḻ’ eṉṉum tokaip peyar peṟṟaṉa. ‘mūvar tamiḻ’ eṉṉum tokaiyaiyum ‘paṉ mālait tiraḷ’ vakaiyil cērkkalām.

mūvar tamiḻ ēḻu tirumuṟaikaḷākat tokukkap paṭṭataip paṟṟik kūṟum pāṭalkaḷ itaṟku akaccāṉṟukaḷām. mantiraṅkaḷ ēḻukōṭiyāṉatāl ippāṭalkaḷ ēḻu tirumuṟaikaḷākat tokukkappaṭṭaṉavām. pāṭalkaḷ varumāṟu: “maṉṉutamiḻ virakareṅkaḷ kāḻivēntar

vakuttaruḷāl amaitta tiru muṟaiyōr mūṉṟum,

aṉṉavakai vākīcar muṟaiyōr mūṉṟum,

ārūrar uraittatiru muṟaiya toṉṟum,

tuṉṉavakai ēḻākat tokuttuc ceytāṉ

tūyamaṉu eḻukōṭi eṉpa tuṉṉit

taṉṉikaril tiruvaruḷāl maṉṉaṉ tāṉum

tāraṇiyōr vīṭupeṟum taṉmai cūḻntē” (24)



“mantiraṅkaḷ eḻukōṭi yātaliṉāl maṉṉumavar

inta vakai tirumuṟaikaḷ ēḻāka eṭuttamaittu...” (28)



eṉpaṉa pāṭalkaḷ. tirumuṟaikaṇṭa purāṇattil, mūvar tamiḻiṉ teyva āṟṟalkaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. campantar tamiḻ, eriyilē vēka villai-vaikai yāṟṟil etirēṟi vantatu. atāvatu-maturaiyil aṉal vātattilum puṉal vātattilum veṉṟatu; tirumayilāppūril elumpaip peṇṇākkiyatu; tirumarukalil pāmpu nañcai nīkkiyatu. nāvukkaracariṉ tamiḻ tiṅkaḷūril nañcai nīkkiyatu; kolla vanta yāṉaiyai vaṇaṅkac ceytatu; karuṅ kallai mitikkac ceytatu. cuntarariṉ centamiḻ, avināciyil mutalaiyuṇṭa ciṟuvaṉai varavaḻaittatu-ivvāṟu mūvar tamiḻiṉ āṟṟalkaḷ pōṟṟap peṟṟaṉa:

“eriyiṉiṭai vēvātu; āṟṟetirē ōṭum;

eṉpukkum uyirkoṭukkum; iṭunañ cāṟṟum;

kariyai vaḷaivikkum kal mitakkap paṇṇum

karāmatalai karaiyiluṟak kāṟṟuṅkāṇē” (17)



mūvar tamiḻiṉ āṟṟalaip parañcōti muṉivarum tamatu tiruviḷaiyāṭal purāṇattil kūṟiyuḷḷār:

civaṉaip paravaiyāriṭam tūtu viṭuttatum, mutalai uṇṭa ciṟuvaṉai varavaḻaittatum, elumpaip peṇṇāk kiyatum, maṟaik kāṭṭil tiṟakkappaṭā tirunta kataviṉait tiṟantatum, kaṉṉit taṇtamiḻ moḻic coṟkaḷā? allatu-vēṟṟu moḻic coṟkaḷā? eṉṟu viṉavuvatu pōl mūvar tamiḻiṉ mutaṉmai āṟṟalai aṟivittuḷḷār pāṭal:-

“toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatum, mutalai

uṇṭa pālaṉai aḻaittatum, elumpu peṇṇuruvāk

kaṇṭatum, maṟaik kataviṉait tiṟantatum, kaṉṉit

taṇṭamiḻc collō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr”



eṉpatu pāṭal. ivvaḷavu perumaikku uriya mūvar tamiḻait tiṭṭamiṭṭu aṟaikkuḷ pōṭṭuc cel arikkac ceytatum, mūvar vantāltāṉ katavait tiṟakka muṭiyum eṉa aṭam piṭittatum koṭumai eṉa oru cārāraic cilar tūṟṟalām. āṉāl, mūvar tamiḻai aṭiyōṭu erittu viṭāmal, aṟaikkuḷ vaittuk kāttu vantārkaḷē - eṉa aṉṉāraip pōṟṟutalē oru vakaiyil poruntum.

tēvāram

mūvar tamiḻākiya mutal ēḻu tirumuṟaip pāṭalkaḷum ‘tēvāram’ eṉṟu peyar vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. ippeyar pāṭal āciriyarkaḷāl tarappaṭṭataṉṟu; piṟkālat tārālēyē tarappaṭṭatākum. itaṉ poruḷ eṉṉa? tē + āram eṉap pirittu, teyva mālai - atāvatu-teyvattiṟkuc cāttum pāmālai eṉṟu itaṟkup poruḷ ceyya vēṇṭum. tē + vāram eṉap pirittut, teyva aṉpu - atāvatu teyvattiṉpāl celuttum aṉpu eṉac cilar kūṟuvar.

pala malarkaḷāl toṭutta pūmālaipōl, palvakaip pākkaḷāl tokutta pāmālaiyē tēvāram ākum. ﻿tēvāram, tiruñāṉa campantar tēvāram, appar eṉṉum tirunāvukkaracar tēvāram, cuntarar tēvāram eṉa mūvakaiyāka āciriyar peyarāl kuṟippiṭappaṭukiṟatu. ovvoru varum pāṭiya tēvārap pākkaḷ avaravar peyarāl taṉit taṉiyākak kuṟippiṭap paṭumpōtu, avvat tokaiyait ‘taṉi malar mālai’ eṉṉum vakaikkuḷ aṭakkalām.

tēvārap peyar āṭci

tēvāram eṉṉum peyar mutalil pākkaḷaik kuṟikkavillai. kaṭavuḷ toṭarpuṭaiyatu - kaṭavuḷ vaḻipāṭṭut toṭarpuṭaiyatu-kaṭavuḷ tirumēṉi (vikkirakam) toṭarpāṉatu. vaḻipāṭṭu iṭat toṭarpuṭaiyatu eṉṉum poruḷil cila nūlkaḷilum cila kalveṭṭukaḷilum tēvāram eṉṉum peyar āṭci kāṇappaṭukiṉṟatu. umāpati civam eṉpavar iyaṟṟiya kōyil purāṇam-tiruviḻāc carukkam eṉṉum pakutiyil,

“uyartara mūvāyiravar kaṭāvā maṟaiyoṭu

tēvārak kaippaṟṟiya paṇimuṟṟa...” (27)



eṉṟum īṭu muppattāṟāyirappaṭi eṉṉum vaiṇava virivurai nūlil, ‘ummuṭaiya tēvāramō’ (6.8-10) eṉṟum ip peyarāṭci uḷḷatu.

maṟṟum, teṉṉintiyak kalveṭṭu oṉṟil (7-269), “periya vuṭaiyār tēvārattil kēṭṭaruḷi” eṉṟum, maṟṟoru kalveṭṭil (2.155) “periya perumāḷukkut tēvāra tēvarāka eruntaruḷivitta tēvar” eṉṟum, muṉiyūrk kalveṭṭil (8-205) “tirumuṟait tēvārac celvaṉ” eṉṟum, tirukkaḷār kalveṭṭil (8-260) “nam tēvārattiṟkut tiruppatikam pāṭum periyāṉ” eṉṟum tēvārap peyar āṭci kāṇappaṭukiṟatu.

paṇṭu aracar, aruḷāḷar mutaliyōr veḷiyūrkkuc cellumpōtu, uṭaṉ eṭuttuc cellum ciṟu ciṟu kaṭavuḷ uruvam vaikkappaṭṭa peṭṭi ‘tēvārap peṭṭi’ eṉappaṭṭatu. maṟṟum, kaṭavuḷ vaḻipāṭākiya tēvārattiṉpōtu (tēvāram-kaṭavuḷ vaḻipāṭu), ōtappaṭṭa pāṭalkaḷ nāḷaṭaivil tēvārap pāṭalkaḷ eṉṉum tiruppeyar vaḻaṅkappaṭṭaṉa. inta aṭippaṭaiyil, piṉṉar, mūvar tamiḻp pāṭalkaḷ tēvāram eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭaṉa.

tēvārattiṉ vēṟu peyarkaḷ

tēvāram eṉṟa peyar patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉṉarē mūvar tamiḻukku vaḻaṅkappaṭat toṭaṅkiyatu. cēkkiḻār, tiruppatikam, tamiḻttoṭai, uraimālai mutaliya peyarkaḷālēyē mūvar tamiḻaik kuṟippiṭṭuḷḷār. toṭakkattil, campantar tirumuṟai-nāvukkaracar tirumuṟai - cuntarar tirumuṟai eṉavum, campantar patikam nāvukkaracar patikam - cuntarar patikam eṉavum mūvar pāṭalkaḷ peyar vaḻaṅkap peṟṟaṉa. maṟṟum, campantar tēvāram ‘tiruk kaṭaik kāppu’ eṉavum, cuntarar tēvāram tiruppāṭṭu eṉavum peyar vaḻaṅkap paṭṭatuṇṭu. tirunāvukkaracar pāṭalkaḷē - patikaṅkaḷē mutal mutalil ‘tēvāram’ eṉṉum tiruppeyar peṟṟaṉa.

pōṟṟip pēṇāmai

tēvāra āciriyarkaḷ mūvarum, ūrtōṟum ceṉṟu patikaṅkaḷ pāṭiṉar. avai ōlaic cuvaṭikaḷil eḻutappaṭṭaṉa. avaravar kālattilēyē avaravar peyarāl nūl tokukkappaṭṭatākat teriyavillai. intak kālattil, muppatu talaippukaḷil, talaippukku iru pāṭalkaḷ vītam eḻutiṉālum, appāṭalkaḷukku, iṉṉār kavitaikaḷ eṉṟa makuṭam iṭṭu veḷiyīṭṭu viḻāvum naṭattukiṉṟaṉar.

ivvāṟu tēvārap pāṭalkaḷ uriya kālattilēyē pōṟṟip pēṇappaṭavillai. avai aḻivataṟkum aḻikkappaṭuvataṟkum takka kāraṇam iruntatu. camaṇarkaḷaiyum peḷattarkaḷaiyum etirttup pōrāṭa vēṇṭiyiruntatāl pōṟṟik kāppāṟṟa muṭiyavillai. avarkaḷ ōlaic cuvaṭikaḷait tiṭṭamiṭṭu aḻittirukkalām.

tamiḻ - tamiḻ - tamiḻ

tēvārap pāṭalkaḷ mūvar tamiḻ eṉṟu potuvākak kuṟippiṭappaṭṭaṉa. tēvārap patikaṅkaḷ tamiḻmālai eṉa āciriyarkaḷālēyē aṟivikkappaṭṭaṉa. nāḷum iṉṉicaiyāl tamiḻ parappum ñāṉa campantaṉ eṉat tamiḻ parappuvatākac collappaṭṭatum uṇṭu. ivvāṟu tamiḻ-tamiḻ-tamiḻ eṉṟu ōlamiṭṭataṟku uriya kāraṇam yātu?

camacukirutattiṉ tiripu moḻikaḷākiya pirākirutam, pāli eṉṉum iru moḻikaḷil, camaṇarkaḷ pirākiruta moḻiyaik kaiyāṇṭum, peḷattarkaḷ pāli moḻiyaip payaṉpaṭuttiyum tattam camayam vaḷarttaṉar. tēvāra āciriyarkaḷō, anta moḻikaḷil matam māṟiya makkaṭku irunta ‘māyai’yai akaṟṟat teyvat tamiḻaik kaiyāṇṭaṉar. tamiḻ maṇam eṅkum vīcac ceytaṉar. tēvāra āciriyarkaḷum āḻvārkaḷum tamiḻ-tamiḻ-tamiḻ eṉṟu mūccaip piṭittuk koṇṭu aṭittuk koṇṭatil uḷḷa maṟaiporuḷ (irakaciyam) ituvē. camacukirutam - āṅkilam mutaliya moḻikaḷiṉ mēlāṭci ēṟpaṭṭa pōtellām tamiḻp pulavarkaḷ tam muṉṉōriṉ muṟaiyaiyē piṉpaṟṟit tamiḻ vaḷarttaṉar. itaṟku vaḻikāṭṭikaḷāy iruntavarkaḷ tēvāra-tivviyap pirapanta āciriyarkaḷēyāvar: inta aṭippaṭai nōkkattiltāṉ, tēvārap pāṭalkaḷ ‘mūvar tamiḻ’ eṉṉum tokaip peyar peṟṟaṉa.

intap pāṭalkaḷai veḷivarac ceytu ‘tirumuṟai kaṇṭa cōḻaṉ’ eṉṉum paṭṭap peyarai irācarāca cōḻaṉ taṭṭik koṇṭāṉ. piṟkāla maṉṉarkaṭku ittakaiya tamiḻ uṇarvu illāmaṟ pōṉatu varuntattakkatu. ﻿





8. kaṉṉal tamiḻum kaviyaracum

“veṇṇilāvum vāṉum pōlē

viraṉum kūrvāḷum pōlē



(veṇṇilāvum)





vaṇṇap pūvum maṇamum pōlē

makara yāḻum icaiyum pōlē

kaṇṇum oḷiyum pōlē eṉatu

kaṉṉal tamiḻum yāṉum allavō



(veṇṇilāvum)





eṉpatu, kaviyaracar-pāvēntar pāratitācaṉāriṉ pāṭal oṉṟiṉ muṉ pātiyākum. intap pāṭaliluḷḷa oppumai nayaṅkaḷ mikavum cuvaikkat takkaṉa. avaṟṟai ovvoṉṟāyk kāṇpām.

veṇṇilāvum vāṉum

nam nāṭṭil amāvācaiyaṉṟu iravu muḻutum nilā oḷi illai. aṭutta nāḷiliruntu paruvam varaiyum ciṟitu ciṟitāka oḷikūṭa muḻunilā oḷi vīcum. ataṟku aṭutta nāḷiliruntu oḷi ciṟitu ciṟitākak kuṟaiya, amāvācai yaṉṟu oḷi ciṟitum irātu. piṟai, nāḷukku nāḷ oḷi vaḷarum kālap pakutiyai vaḷarpiṟai eṉṟum, nāḷukku nāḷ oḷi tēyum kālap pakutiyait tēypiṟai eṉṟum kūṟuvar. ñāyiṟu, pūvulaku, nilā ākiyavai cuṟṟuvatāl inta māṟṟam ēṟpaṭukiṟatu.

naṉmaṅkala viṉaikaḷai vaḷarpiṟaiyil toṭaṅkiṉāltāṉ vaḷarcci kiṭaikkum eṉavum, tēypiṟaiyil toṭaṅkiṉ taḷarcciyē kiṭaikkum eṉavum makkaḷ nampukiṉṟaṉar.

antak kālattil iravil viḷakku vacati kiṭaiyātu. nilā oḷi uḷḷa nāṭkaḷil iravilum makkaḷ toṭarntu ceyalāṟṟa muṭintatu. muṉṉiravil nilā oḷi illāta nāṭkaḷil avvāṟu ceyalāṟṟa iyalavillai. ataṉāl, tēy piṟaiyil toṭaṅkāmal vaḷar piṟaiyil toṭaṅkum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu. piṉṉar intak koḷkai ‘cāttira campiratāyam’ eṉṉum peyarukku uṭpaṭṭu viṭṭatu.

entak kālattilum, vāṉattil nilā iruppiṉ pūvulaku polivu peṟukiṟatu. nilā illāta kālattil, piḷḷaiyillāta illam pōṉṟatu eṉap pulavarkaḷ tāḻttik kūṟum aḷavukku vāṉam ākiviṭukiṟatu. nilā uḷḷa vāṉamē polivāyiruppatāl, pāvēntar nilāvaiyum vāṉattaiyum iṇaittuk kūṟiyuḷḷār. ñāyiṟṟaic ceññāyiṟu eṉpatāl, nilā veṇṇilā eṉappaṭukiṟatu. itaittāṉ kaviyaracar ‘veṇṇilāvum vāṉum pōlē’ eṉṟār. itu pāṭaliṉ mutal pakuti. aṭuttu iraṇṭām pakuti varuka:

vīraṉum kūrvāḷum

intak kālattil pōr maṟavarkaṭkut tuppākki paṭaik karuviyā yiruppatu pōla, antak kālattil vāḷ paṭaik karuviyāyp payaṉpaṭṭatu.

tuppākki eṉpatu cuṭum karuvi. itai, kaṭum karuvikaḷuḷ mikunta āṟṟal uṭaiyaṉavaṟṟiṟkellām potup peyarāka - piratinitip peyarākak koḷḷal vēṇṭum. inta mikunta āṟṟalaittāṉ ‘kūrvāḷ’ eṉpatu kuṟippiṭukiṟatu. ‘kūr’ eṉpatil avvaḷavu āḻnta karuttu aṭaṅki yuḷḷatu.

kaiyil kūrvāḷ iruntāl pōtumā? naṉku payaṉpaṭutta vēṇṭumē!

ōr ūril uṭaṉpiṟantār nālvar iruntaṉar. avarkaḷuḷ mūvar tuṇivuṭaiyavar. nālāmavaṉ toṭai naṭuṅki. mikka valimaiyuṭaiya pakaivaṉ oruvaṉait tuṇivuṭaiya mūvarum vaḷaittuk koṇṭu tākkiṉar. appōtu, toṭainaṭuṅki, taṉ aṇṇaṉmārkaḷai nōkki, aṇṇē! avaṉaik keṭṭiyāyp piṭittuk koḷḷuṅkaḷ - nāṉum ōr aṭi aṭittup pārkka ācaiyāyirukkiṟatu - eṉṟu kūṟiṉāṉām. ittakaiya toṭainaṭuṅkip pēṭikaḷiṭam kūrvāḷ iruntum yātu payaṉ? pēṭi kai vāḷaippaṟṟi vaḷḷuvar piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār:

“tāḷāṇmai illātāṉ vēḷāṇmai pēṭikai

vāḷāṇmai pōlak keṭum” (614)



“pakaiyakattup pēṭikai oḷvāḷ avaiyakattu

añcumavaṉ kaṟṟa nūl” (727)



eṉpaṉa kuṟaḷkaḷ. ataṉāltāṉ, pāvēntar, vīraṉ eṉṟa collaiyum kūr eṉṟa collaiyum aṭakki ‘vīraṉum kūrvāḷum pōlē’ eṉṟār. aṭuttu mūṉṟām pakuti: vaṇṇap pūvum maṇamum

maṇam illā malarukku matippu illai. ittakaiya malarkaḷai, ‘iṇar ūḻttum nāṟāmalar’ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār kuṟaḷār. ‘poṉmalar nāṟṟam uṭaittu’ eṉṉum poṉṉāṉa moḻiyum malarukku maṇattiṉ tēvaiyaik kōṭiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷatu.

kaviyaracar ‘pū’ eṉṟu maṭṭum kūṟavillai. ‘vaṇṇam’ eṉṉum aṭaimoḻi tantu ‘vaṇṇap pū’ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. piṉ vaṇṇap pūvōṭu maṇattai iṇaittuḷḷār. pūviṉ vaṇṇattiṟkum maṇattiṟkum nōkkam uṇṭu.

peṇ pūvil karup pakutiyil āṇpūviṉ makarantap poṭi vantu ‘piṟa makarantac cērkkai’ uṇṭāṉāl vaḷamāṉa kāy kāykkum. vaṇṭukaḷ āṇ pūkkaḷiliruntu makarantap poṭiyaik koṇṭu vantu peṇ pūkkaḷiṉ karup pakutiyil cērkkum. ivvāṟu vaṇṭukaḷ ceyya avaṟṟai īrppataṟkākavē, malarkaḷ kavarcciyāṉa vaṇṇaṅkaḷ uṭaiyaṉavāka uḷḷaṉavām. mālaiyil malarum mullai mutaliya malarkaḷ veṇmaiyā yiruppataṟkuk kāraṇam, iravil - iruṭṭil veḷḷaiyāyiruntāltāṉē tām iruppatu vaṇṭukaṭkut teriyum eṉpatākum. maṇam vīcuvatum vaṇṭukaḷai īrppataṟkē.

inta iraṇṭu ceytikaḷaiyum kavimaṇi tēcika vināyakampiḷḷai mikavum aḻakākak kūṟiyuḷḷār.

“mañcaḷ kuḷittu mukam miṉukki - inta

māyap poṭi vīci niṟkum nilai” (malarum mālaiyum)



eṉac cūriyakānti eṉṉum talaippil kūṟiyuḷḷār. mañcaḷāyirukkum cūriyakānti, vaṇṭukaḷai īrppataṟ kāka mañcaḷ pūci mukattai miṉukkukiṟatām. malarkaḷ māyap poṭi (makarantat tūḷ - Pollen) vīcukiṉṟaṉavām. “eṉ marumakaḷ eṉ makaṉukku eṉṉavō cokkup poṭi pōṭṭu viṭṭirukkiṟāḷ” eṉa māmiyār colvatākak kūṟappaṭum ulakiyal ceyti īṇṭu oppu nōkkat takkatu. mēlum oru pāṭalil kavimaṇi aṟivikkiṟār:

“vaṇṭiṉ varavu etir pārttiruppōm - nalla

vācamum vīci niṟpōm” (malarum mālaiyum)



vaṇṭukaḷai īrkka maṇam vīcappaṭukiṉṟatām. kavutamap puttar kāppiyam eṉṉum nūlilum,

“mālai malarkaḷ maṇamvīci - vaṇṭai

mayakkiyē tampāl īrttaṉavē” (18-15)



eṉa ic ceyti aṟivikkappaṭṭuḷḷatu. ivaṟṟaiyellām aṟiviyalār ‘iyaṟkaiyiṉ tērvu’ (Selection of Nature) eṉpar. eṉavē, malarukkum vaṇṇattiṟkum maṇattiṟkum uḷḷa neruṅkiya toṭarpai aṟivikkavē, “vaṇṇap pūvum maṇamum pōlē” eṉṟu pāṭiṉār pāvēntar. aṭuttu, pāṭaliṉ nāṉkām pakuti varuka:

makara yāḻum icaiyum

yāḻ tamiḻarkaḷiṉ icaikkaruvi. yāḻil palavakai uṇṭu. pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ eṉṉum oruvakai nāṉkaṉuḷ makara yāḻum oṉṟākum. itu, makara (mīṉ) vaṭivam amaiyap peṟṟup pattoṉpatu narampukaḷaik koṇṭatu. ‘kuḻaliṉitu yāḻiṉitu’ eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻi yāḻiṉ iṉimaiyai aṟivikkiṟatu.

yāḻukkum icaikkum nerukkam mikuti. paṇṭu yāḻk karuviyai nilaikkaḷamākak koṇṭē perum paṇkaḷum avaṟṟiṉ tiṟaṅkaḷum nuṇṇitiṉ ārāyntu vakaippaṭuttappaṭṭaṉa. yāḻ narampiṉ tuṇai koṇṭu ārāyntu kaṇṭa paṇvakaikaḷ ‘yāḻiṉ pakuti’ eṉappaṭum, appaṇkaḷiṉ iyalpiṉai viḷakkum icai nūlai ‘narampiṉ maṟai’ eṉṟu tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷār. makara yāḻ paṟṟiya āṭci pala nūlkaḷiṉ iṭam peṟṟuḷḷatu. maṇimēkalaiyil,

“takarak kuḻalāḷ taṉṉoṭu mayaṅki

makara yāḻiṉ vāṉkōṭu taḻīi” (4-55,56)



eṉavum, mērumantira purāṇattil,

“makara yāḻ valla maintaṉ oruvaṉaikkaṇṭa mattap

pukar mukak kaḷiṟṟiṉ...” (vaccirāyutam-31)



eṉavum makara yāḻ iṭam peṟṟuḷḷatu. ivaṟṟaik koṇṭu, icaikku, maṟṟa karuvikaḷaiviṭa yāḻōṭu toṭarpu nerukkam eṉpatu peṟappaṭum. eṉavētāṉ, makara yāḻum icaiyum pōlē’ eṉṟār pāvaracar.

kaṇṇum oḷiyum

itu pāṭaliṉ aintām pakuti. kaṇkaḷ iruppiṉum, enta oḷiyum ciṟitum illaiyēl, kaṇkaḷ etaiyum pārttut terintukoḷḷa muṭiyātu. evvaḷavō mikka pēroḷi iruppiṉum, kaṇkaḷ illaiyēl - kuruṭṭuk kaṇkaḷāl epporuḷaiyum pārttaṟital iyalātu. poruḷkaḷaik kāṇum nilaiyil kaṇkaṭkum oḷikkum uḷḷa iṇaipiriyāt toṭarpiṉāl, “kaṇṇum oḷiyum pōlē” eṉṟu pāṭiṉār pāvēntar.

kaṉṉal tamiḻum kaviyaracarum

pāṭaliṉ āṟām pakuti ‘kaṉṉal tamiḻum yāṉum’ eṉpatu. tamiḻ kaṉṉal tamiḻām. kaṉṉal eṉpataṟku, karumpu, carkkarai, iṉimai eṉṟa poruḷkaḷ uṇṭu. atāvatu, kaṉṉal tamiḻ eṉṟāl, karumpupōl iṉikkum tamiḻ eṉpatu poruḷām. tañcaivāṇaṉ - kōvai āciriyar poyyā moḻip pulavar,

“tēruntoṟum iṉitām centamiḻ”



eṉṟār. māṇikka vācakar tirukkōvaiyāril

“uyar matil kūṭaliṉ āynta oṇ tīntamiḻ”



eṉṟār. tīntamiḻ = tittippāṉa tamiḻ.

tamiḻ eṉṟa collukkē iṉimai eṉṟa poruḷ uṇṭu.

eṉavē, tamiḻukkum tamakkum nerukkam mikuti eṉak kaviyaracar kūṟukiṟār. vāṉattiṟku veṇṇilāpōla vīraṉukkuk kūrvāḷ pōla-malarukku maṇam pōla-makara yāḻukku icaipōla-kaṇṇukku oḷipōla-eṉa uvamaikaḷai aṭukki, kaviñarukkut tamiḻ. iṉṟiyamaiyātatu eṉak karuttu koḷḷalākātu. inta uvamaikaḷai aṭukki, ivaṟṟaippōla, tamiḻukkuk kaviyaracar iṉṟi maiyātavar eṉak karuttu koḷḷal vēṇṭum. anta aḷavukkuk kaviñar, tamiḻiṉ perumaikaḷai, viḷakkip pala ciṟanta tamiḻ nūlkaḷaip paṭaittut tamiḻai vaḷarttu uḷḷār. kaṉṉal tamiḻum kaviyaracar pukaḻum vāḻka. ﻿





9. pakaivarai mayakkiya pāvēntar

1. vāḻkkaik kuṟippukaḷ

pāvēntar pāratitācaṉāraip paṟṟik kaṭṭurai eḻutupavarkaḷ, avaruṭaiya pāṭalkaḷil uḷḷa ciṟappai eṭuttukkāṭṭiyē kaṭṭurai eḻutuvārkaḷ. avarōṭu pallāṇṭu kālam neruṅkip paḻakiyavaṉ. avar toṭar pāṉa vāḻkkaik kuṟippukaḷ iraṇṭiṉai maṭṭum ivaṇ tarukiṟēṉ.

1.1 pakaiyiṉ tōṟṟam

1942-ām āṇṭu kōṭai viṭumuṟai nāḷil naṭanta nikaḻcci oṉṟu mutalil tarappeṟum. appōtu yāṉ mayilam kallūriyil virivuraiyāḷaṉākap paṇiyāṟṟik koṇṭiruntēṉ. viṭumuṟaiyil yāṉ putuccērikku vantiruntēṉ. orunāḷ putuccēriyaic cārnta uppaḷam eṉṉum ūril pāratitācaṉār talaimaiyil yāṉ coṟpoḻivāṟṟiṉēṉ. aiyā avarkaḷ, muṭivuraiyil eṉṉait tāṟumāṟākat tākkip pēciviṭṭārkaḷ. nāṉ patil koṭukka uṭaṉē eḻuntēṉ. eṉṉai mu. ta. vēlāyutaṉār eṉpavar taṭuttu amarac ceytuviṭṭār. iḷaiñaṉākaiyāl aiyāviṉ mēl yāṉ perumpakai koṇṭiruntēṉ.

1.1.2 kāriruḷil miṉṉal

1942 kōṭai viṭumuṟaiyil intap piṇakku ēṟpaṭṭatu. viṭumuṟai muṭintatum mayilam tamiḻk kallūrikkup paṇiyāṟṟac ceṉṟēṉ. kālaiyil kallūri vakuppu toṭaṅkuvataṟku muṉpu, āciriyarkaḷum māṇākkarkaḷum ōriṭattil varicaiyāka niṉṟu kūṭṭuk kuḻu vaḻipāṭṭup pāṭalkaḷ pāṭiya piṉṉarē vakuppukkuc celvatu vaḻakkam.

kuḻu vaḻipāṭṭil mutalil kaṭavuḷ vaṇakkap pāṭalum aṭuttut tamiḻ vāḻttup pāṭalum pāṭappeṟum. tamiḻ vāḻttākac cuppiramaṇiya pāratiyār pāṭalkaḷ, cuntaram piḷḷaiyiṉ maṉōṉmaṇiyap pāṭalkaḷ, kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷaiyiṉ pāṭalkaḷ mutaliyavai māṟi māṟip pāṭappaṭum, māṇākkar iruvar pāṭuvar. mutal nāḷ mālaiyē, maṟunāḷ kālai pāṭappōkum pāṭalkaḷai eṉṉiṭam aṟivittu opputal peṟavēṇṭum. avvāṟu taṇikkai ceyyum poṟuppu eṉṉiṭam aṟivittu opputal peṟavēṇṭum. avvāṟu taṇikkai ceyyum poṟuppu eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭiruntatu.

inta nilaiyil, cila nāṭkaḷil, pāratitācaṉār tamiḻ vāḻttup pāṭalaip pāṭuvataṟku eṉṉiṭam opputal kēṭpar. ‘avaṉ pāṭalaip pāṭakkūṭātu. avaṉ nāttikaṉ - avaṉ pāṭalaip pāṭavē kūṭātu’ eṉṟu kaṇṭippāka nāṉ maṟuttu viṭuvatu vaḻakkam.

orunāḷ coṟpoḻiviṟkāka nāṉ veḷiyūr ceṉṟiruntēṉ; maṟunāḷ kālai vakuppu toṭaṅkuvataṟku muṉ vantu cēravēṇṭum eṉak kuṟivaittu viraivākak kallūrikku vantuviṭṭēṉ. nāṉ kallūrikkuḷ nuḻaiyumpōtu kuḻu vaḻipāṭu naṭantu koṇṭiruntatu. pāṭalkaḷ eṉṉāl taṇikkai ceyyappaṭavillai. nāṉ vantapōtu iṟai vaṇakkap pāṭal pāṭik koṇṭiruntaṉar; aṭuttut tamiḻ vāḻttup pāṭal pāṭiṉar. antat tamiḻ vāḻttup pāṭalaik kēṭṭatum yāṉ meym maṟantu pōṉēṉ; mayirkkūcceṟintu makiḻcciyil tiḷaittēṉ. antap pāṭal, pāvēntar pāratitācaṉār iyaṟṟiyatum, ippōtu putuvai mānila aracāl iṟaivaṇakkap pāṭalākat tērnteṭukkap peṟṟuk kūṭṭaṅkaḷil pāṭappaṭuvatumākiya ‘vāḻviṉil cemmaiyaic ceypavaḷ nīyē’ eṉṟu toṭaṅkum pāṭal tāṉ appāṭal muḻuvatum varumāṟu:-

“vāḻviṉil cemmaiyaic ceypavaḷ nīyē

māṇpukaḷ nīyē eṉ tamiḻt tāyē

vīḻvārai vīḻātu kāppavaḷ nīyē

vīrariṉ vīramum veṟṟiyum nīyē



﻿ tāḻntiṭum nilaiyiṉil uṉaiviṭup pēṉō

tamiḻaṉ ennāḷum talaikuṉi vēṉō

cūḻntiṉpam nalkiṭum paintamiḻ aṉṉāy

tōṉṟuṭal nī; uyir nāṉ maṟappēṉō



centamiḻē uyirē naṟun tēṉē

ceyaliṉai mūcciṉai uṉakkaḷit tēṉē

naintāyeṉil naintu pōkum eṉ vāḻvu

naṉṉilai uṉakkeṉil eṉakkum tāṉē



muntaiya nāḷiṉil aṟivum ilātu

moyttanaṉ maṉitarām putuppuṉal mītu

centāmaraik kāṭu pūttatu pōlē

ceḻitta eṉ tamiḻē oḷiyē vāḻi!”



intap pāṭalaik kēṭṭa piṉṉar pāvēntar mītu eṉakkirunta pakaiyuṇarvu ciṟitu ciṟitākak kuṟaintu. piṉṉar aṟavē maṟaintatu. avarpāl eṉakku oruvakaip paṟṟu ēṟpaṭṭatu. kār iruḷil miṉṉalpōlap pakaimaiyiṭaiyē intap paṟṟu ēṟpaṭṭatu. āṉāl, miṉṉal pōl maṟaintu viṭāmal iṉṟu varaiyum nīṭittu nilaittirukkiṉṟatu. pakaivaṉai mayakkip pakai māṟṟiya ciṟappup pāṭalākum itu. intap pāṭal oṉṟē kaviñariṉ pukaḻukkuc cāṉṟu pakarap pōtumē! avaratu tamiḻppaṟṟai eṉṉeṉṟu viyappatu!

1.2 nāṭṭup paṟṟu

pāvēntar eṉṉiṭam kūṟiya mikavum cuvaiyāṉa ceyti oṉṟu uḷḷatu. itai nāṉ kūṭṭaṅkaḷil kūṭak kūṟiyirukkiṟēṉ. atāvatu:

pireñcukkārar putuccēriyai āṇṭu koṇṭirunta pōtu, (piriṭṭiṣ) intiyāvil viṭutalaip pōrāṭṭam miṭukkāka naṭantu koṇṭiruntatu. attakaiya pōrāṭṭam putuccēriyil naṭakkātapaṭip pireñcukkāra āṭciyiṉar kaṇkāṇittu vantaṉar. kuṟippāka, aracu ūḻiyarkaḷ katar uṭaiyum kānti kullāvum aṇiyakkūṭātu eṉpatu kaṭumaiyāṉa āṇaiyākum.

āṉāl, pireñcu aracuk kalvittuṟaiyil paṇiyāṟṟik koṇṭirunta nam kaviñar katarāṭaiyum kānti kullāvum aṇivārām. pireñcukkārak kalvittuṟait talaivar viṭumuṟaiyāṉa orunāḷil tamatu vīṭṭil āciriyar kūṭṭam naṭatta ēṟpāṭu ceytiruntārām. kuṟippiṭṭa pakutiyil uḷḷa āciriyarkaḷ aṉaivarum kaṭṭāyam kūṭṭattiṟku vara vēṇṭumām.

avvāṟē āciriyarkaḷ, kuṟitta nāḷil tuṟait talaivariṉ vīṭṭil ceṉṟu amarntiruntaṉarām. appōtu, kaviñar katarāṭaiyum kānti kullāvum aṇintu koṇṭu pōy āciriyarkaḷuṭaṉ amarntārām. āciriyarkaḷ cuppurattiṉam eṉṉum iyaṟpeyaruṭaiya kaviñaraip pārttu, ‘ṭēy cuppurattiṉam! inta uṭaiyuṭaṉ iṅkē irukkātē - pōy vēṟu uṭai uṭuttikkoṇṭu vā allatu vīṭṭukkup pōyviṭu. turai (kalvittuṟait talaivar) vantu pārttāl uṉṉait tolaittu viṭuvāṉ. uṉ vēlaikkē cīṭṭuk kiḻittuviṭuvāṉ - eḻuntu pō pō - eṉṟu vaṟpuṟuttiṉārkaḷām.

āṉāl kaviñar ciṟitum acaintu koṭukka villaiyām; turai vantu pārkkaṭṭum. eṉakkuc cīṭṭuk kiḻikkaṭṭum - nāṉ etaṟkum tayār eṉṟu kūṟiṉārām. mīṇṭum āciriyarkaḷ kēṭṭuk koṇṭum kaviñar nakarāmal orē uṟutiyuṭaṉ iruntu viṭṭārām.

piṉṉarc ciṟitu nērattil pireñcukkārat talaivar āciriyarkaḷ amarntirunta kūṭṭattukku vantārām. vantatum kaviñar cuppurattiṉattai neṭunēram ēṟa iṟaṅkak kavaṉittup pārttārām; piṟaku avviṭattiṉiṉṟum akaṉṟu uḷḷē ceṉṟārām.

talaivar uḷḷē ceṉṟatum āciriyarkaḷ mikavum añci, kaviñarai nōkki, “ṭēy cuppurattiṉm! pārttāyā? turai etaṟku uḷḷē pōyirukkiṟāṉ teriyumā? uṉakku ‘ṭismis’ ārṭar eḻutikkoṇṭu varattāṉ pōyirukkiṟāṉ. iṉimēlāvatu eḻuntu pōyviṭu. uṉṉai maṉṉittālum maṉṉippāṉ. illāviṭiṉ uṉṉōṭu eṅkaḷukkum ētāvatu tollai nēriṭalām”, eṉṟu collip pārttārkaḷām. appōtum kaviñar eḻuntu cellāmal (‘āṇi aṭittuk koṇṭum’ vēr pāyntum) atē iṭattil amarntiruntārām.

ciṟitu nērattil turai tam maṉaiviyai aḻaittu koṇṭu vantu kaviñaraic cuṭṭikkāṭṭip piṉvarumāṟu kūṟiṉārām: ‘itō pār ivarai! katar āṭaiyum katar kullāvum aṇiyak kūṭātu; aṇintāl vēlai pōyviṭum eṉṟu nām viti ceytuḷḷōm. appaṭiyiruntum, ivar etaṟkum añcāmal katar uṭaiyuṭaṉ eṉ etirilēyē vantirukkiṟār. ivaruṭaiya uṟutiyāṉa tuṇivaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum pār! ippaṭiyoru nāṭṭup paṟṟuṭaiyavar iruppār eṉṟu nāṉ etirpārkkavēyillai’ eṉṟu tam maṉaiviyiṭam kūṟik kaviñarai mecciṉārām. ataṉpiṟakutāṉ āciriyarkaḷ accam nīṅki mūccu viṭṭārkaḷām.

iṅkē nām, kaviñariṉ uṟutiyāṉa nāṭṭup paṟṟaip peritum viyappatā? allatu, kalvittuṟait talaivariṉ peruntaṉmaiyaip paṟṟip peritum viyappatā? oṉṟum puriyavillaiyē. cari - iruvaraiyumē viyappōm. icceytiyaik kaviñar eṉṉiṭam nēril kūṟiyapōtu nāṉ avarai mikavum pārāṭṭiṉēṉ.

pakaivaṉāyirunta eṉṉaip paṇiya vaittāṟ pōlavē pireñcukkārak kalvittuṟait talaivaraiyum viyappaṭaiyac ceytuviṭṭa pāvēntar pāratitācaṉāriṉ pukaḻ eṉṟeṉṟum vāḻka. ﻿





10. kaviñar kaṇṭa kātalarkaḷum

toḻilāḷarkaḷum

muḻu nilā kāyum oru paruva nāḷ - iravu nēram- oru veṭṭa veḷi. atil, oru kātal iṇai atāvatu kātalaṉum kātaliyum kai kōttapaṭip pēci makiḻntu cirittuk koṇṭiruntaṉar. kātaliyiṉum kātalaṉ ciṟitu uyaramāka irukkiṟāṉ. iṉpa mayakkattilē kātaliyiṉ kūntal carintu kiṭakkiṟatu. iruvarum makiḻntu pēci nakaikkumpōtu, peṇṇātaliṉ kātaliyiṉ cirippu oli ciṟitāka iruntatu. āṇ ātaliṉ kātalaṉ ‘kala kala’ eṉa urakkac cirittāṉ. intak kāṭciyaik kaṇṭa kaviñar (pāvēntar pāratitācaṉ) itaip piṉvarum pāṭalāka vaṭittut tantuḷḷār:

“veṭṭa veḷiyiṉil nāṅkaḷ - etir

vēṟoru kāṭciyum kaṇṭōm

kuṭṭaip paṉaimaram oṉṟum - eḻil

kūntal carintatōr īntum



maṭṭaik karaṅkaḷ piṇaittē - iṉpa

vārttaikaḷ pēciṭum pōtu

kaṭṭukku aṭaṅkā nakaippaip - paṉai

‘kala kala’ eṉṟu koṭ ṭiṟṟē.”



eṉpatu pāṭal. iṅkē, kuṭṭaip paṉai maramtāṉ kātalaṉ; īcca maramtāṉ kātali. īntu eṉṟāl īcca maram. paṉai maram mikavum neṭṭaiyā yirukkum. mikavum uyaramāy iruppavaraip pārttu ‘paṉai maram pōl vaḷarntu viṭṭār’ eṉṟu kūṟuvatu vaḻakkam. āṉāl, ciṟṟīcca maramō, paṉai maram pōl iṉṟi ōraḷavu uyaramē irukkum. kātalaṉum kātaliyum kaikōttuk koḷḷa vēṇṭumeṉil, neṭṭaip paṉai marattiṟku ottu varātu. ataṉāltāṉ, īcca marattōṭu kaikōttuk koḷḷak kuṭṭaip paṉai marattāl muṭintatu.

kātali īntiṉ kūntal carintatu eppaṭi? paṉai marattiṉ maṭṭaikaḷ nērk kōṭṭil nīṇṭu koṇṭirukkum. (nāḷākiya paṉai maṭṭai iṟṟu viḻum nilaiyil kīḻ nōkkit toṅkuvatai iṅkē eṭuttuk koḷḷa lākātu). īcca marattiṉ maṭṭaikaḷō eppōtumē - iyaṟkaiyākavē carinta nilaiyil irukkum. inta iyaṟkai nilaimai, iṉpa mayakkattāl kūntal carintirukkum nilaiyai niṉaivūṭṭukiṟatu.

kai kōttuk koḷḷalāvatu: kuṭṭaip paṉai maramum īntum pakkattil pakkattil neruṅki yiruppatāl, paṉaiyiṉ maṭṭaikaḷ īntiṉ maṭṭaikaḷukkuḷḷum, īntiṉ maṭṭaikaḷ paṉaiyiṉ maṭṭaikaḷukkuḷḷum pukuntu cerukik koṇṭirukkum nilai. itutāṉ kai kōttuk koḷḷutal eṉpatu.

iṉpa vārttaikaḷ pēcutal eṉpatu, kāṟṟiṉāl maṭṭaikaḷ acaiyumpōtu ēṟpaṭum oliyākum.

kātali peṇṇātaliṉ avaḷatu cirippoli peritāyillai; kātalaṉ āṭavaṉātaliṉ cirippoli peritāyiruntatu-eṉpatāvatu: ōlai kāynta paṉai maṭṭaikaḷ kāṟṟiṉāl ‘kala kala’ eṉṟu pēroli eḻuppuvatākum.‘paṉaṅkāṭṭu nari calacalappukku añcātu’ eṉṉum paḻamoḻi īṇṭu eṇṇattakkatu. kaṭṭukku aṭaṅkā nakaippu eṉpatu: paṉai maṭṭaikaḷ ōyātu cala calattuk koṇṭiruppatākum. ‘cala cala’ eṉpatu ‘kala kala’ eṉpatu pōṉṟa olik kuṟippākum. ‘kala kala’ eṉṟu koṭṭiṟṟu eṉpatu: oruvar aḷavu mīṟip pēroliyuṭaṉ toṭarntu cirittāl, iṉṉoruvar avaraip pārttu, ‘pōtum cirittatu-nirampak koṭṭi viṭātē-pal koṭṭiviṭap pōkiṟatu’ eṉṟu kūṟum ulakiyal īṇṭu oppu nōkkattakkatu. koṭṭutal eṉpatu mikutiyaik kuṟippataṟku iṉṉoru cāṉṟu varumāṟu: taṇṇīraic cintiṉār-taṇṇīrait teḷittār eṉpaṉa ciṟitaḷavu taṇṇīraiyē kuṟikkum. taṇṇīraik koṭṭiṉār eṉpatō, kalattiluḷḷa taṇṇīr muḻuvataiyumē kuṟikkum. ivvaḷavu col nayaṅkaḷum poruḷ nayaṅkaḷum kaviñar pārati tācaṉiṉ ippāṭalil amaintiruppatu mikka ilakkiyac cuvai payakkiṉṟa taṉṟō.

pāvēntariṉ ‘māvali purac celavu’ eṉṉum talaippil uḷḷa pattup pāṭalkaḷuḷ itu aintāvatu pāṭalākum. ciṟanta kaṟpaṉaikaḷum uvamaikaḷum taṟkuṟip pēṟṟamum camutāyak karuttum toḻilāḷarkaḷpāl parivum intap pāṭalkaḷil potintuḷḷaṉa.

kaviñar, naṇparkaḷ cilaruṭaṉ, orunāḷ iravu nilā oḷiyil tōṇiyil ēṟip pakkiṅkām kālvāy vaḻiyākac ceṉṉaiyiliruntu māvalipuram ceṉṟārām. nilā ciṉam koṇṭatupōl mikavum civantu kāṇappaṭṭatām. toḻilāḷar paṭum tollaiyaik kaṇṭu atu civantirukkumō eṉa eṇṇic cuṟṟu muṟṟum pārttaḷām. tōṇiyaic celuttum toḻilāḷarkaḷ paṭum tollaiyaik kaṇṭu neñcam tuṭittāḷām. atu toṭarpāṉa iru pāṭalkaḷ varumāṟu:-

“tōṇik kayiṟṟiṉai ōr āḷ - iru

tōḷkoṇ ṭiḻuppatu kaṇṭōm

kāṇac cakittiṭavillai - avaṉ

karaiyoṭu naṭantiṭu kiṉṟāṉ

kōṇi mutukiṉaik kaiyāl - oru

kōl tuṇiyāl ilai pōṉṟa

tōṇiyai vēṟoru vaṉtāṉ - taḷḷit

tollai yuṟṟāṉ piṉpuṟattil”-



“inta ulakiṉil yārum - nal

iṉpa meṉum karai ēṟal

canttamum toḻi lāḷar - puyam

tarum tuṇai yaṉṟi vēṟē

enta vitattilum illai - itai

irupatu tām coṉṉōm

cintai kaḷitta nilāvum - muttuc

cintoḷi cinti uyarntāṉ”-



intap pakutiyaic cērnta pattup pāṭalkaḷumē pattāyiram pāṭalkaṭku oppākum. kaviñariṉ ilakkiyac ciṟappiṟkum camutāya nōkkiṟkum itaṉiṉum vēṟu cāṉṟu vēṇṭumā? ﻿﻿





11. mūṉṟu maṭalkaḷ

maṭal(kaṭitam) vaṭivil cila ceytikaḷai aṟivuṟuttuvatu oruvakai ilakkiyamākum. inta muṟaiyai aṟiñarkaḷ palar kaiyāṇṭuḷḷaṉar. eṭuttukkāṭṭu oṉṟē oṉṟāvatu kāṇpōmē. cavakarlāl nēru avarkaḷ tam makaḷ intirā avarkaṭku maṭal vaṭivil pala ceytikaḷai aṟiyac ceyta ilakkiyap paṭaippu palarum aṟintatākum. cilar, aṉṉaikku - tampikku - taṅkaikku eṉṟellām talaippiṭṭut taṉittaṉi nūlē eḻutiyiruppataiyum palarum aṟintiruppar.

intak kaṭṭuraiyil, oruvar tam maintaṉukkum, māṇākkaṉukkum, naṇpaṉukkum eḻutiyatākat taṉit taṉi maṭalkaḷ mūṉṟu uḷḷaṉa. inta muṟai paṭippavarkku aluppu taṭṭāmal ārvam ūṭṭum oruvakai muyaṟciyākum. iṉi muṟaiyē maṭalkaḷaik kāṇpām.

maṭal - 1

varalāṟṟu aṟivu

aṉpuḷḷa mainta,

nalam. nalam pala malarka!



niṉ kaṭitamum nī paṭikkum ūrp paḷḷiyil tanta tērvu matippeṇ paṭṭiyalum vantaṉa. tērvu matippeṇ paṭṭiyalil kaiyoppam iṭṭu aṉuppiyuḷḷēṉ.

nī ellāp pāṭaṅkaḷilum nalla matippeṇ peṟṟirukkiṟāy. makiḻcci. āṉāl varalāṟṟup pāṭattil maṭṭum tēvaikkuk kuṟaivāṉa matippeṇ peṟṟuḷḷāy. varalāṟṟup pāṭattaiyum kavaṉittup paṭikka vēṇṭum. mākavi cuppiramaṇiya pāratiyār tam ātticūṭi nūlil ‘carittirattil tērcci koḷ’ eṉṟu eḻutiyiruppatai nī aṟintiruppāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. illaiyēl, ippoḻutāyiṉum aṟintu, pāratiyāriṉ aṟivu moḻiyaic ceyalukkuk koṇṭu varuvāyāka.

tērvil veṟṟi peṟuvataṟkāka maṭṭum varalāṟu paṭikka vēṇṭum eṉpatillai. vāḻkkaiyil veṟṟi peṟuvataṟkākavum varalāṟu paṭikka vēṇṭum. kalvi niṟuvaṉaṅkaḷil varalāṟṟup pāṭam kaṟpittut tērvu naṭattuvatē, piṟkāla vāḻkkaiyaip payaṉuḷḷa muṟaiyil amaittuk koḷvataṟkākattāṉ.

mutalil varalāṟu eṉṟāl eṉṉa eṉpataip purintu koḷḷa vēṇṭum. Yesterday is History eṉṟu āṅkilattil colvatu uṇṭu. atāvatu, nēṟṟu varalāṟu eṉpatu itaṉ poruḷ.

ivvāṟu āyiramāyiram āṇṭukaḷāka ulakil naṭaipeṟṟa palvēṟu nikaḻccikaḷaiyum piṟkāla vaḻimuṟaiyiṉarkkup paṭippiṉaiyāka irukkumpaṭi oru mātiri vāḻkkaiyākat teriyumpaṭi eḻuti vaikkappaṭṭiruppatē varalāṟākum.

varalāṟṟaip purintu koḷḷa utavum cātaṉaṅkaḷāl - varalāṟṟai aṟintukoḷḷa utavum tuṇaip poruḷkaḷāl - varalāṟṟait terintu koḷḷa utavum karuvikaḷāl varalāṟṟai mūṉṟu vakaippaṭuttuvatu uṇṭu. avaiyāvaṉa: paṭṭap pakalil naṭanta varalāṟu - vaikaṟaiyil mūṭupaṉiyil naṭanta varalāṟu - amāvācai naḷḷiravu iruṭṭil naṭanta varalāṟu eṉpaṉa avai. immūṉṟaiyum viḷakka vēṇṭumā? cari viḷakkukiṟēṉ.

paṭṭap pakalil naṭanta varalāṟu eṉpatu, intak kālattil nām paṭikkiṉṟa varalāṟṟu nūl ceytiyākum. atāvatu, nikaḻcci naṭaipeṟṟa kālam - āṇṭu - tiṅkaḷ - nāḷ - maṇi, nikaḻcci naṭaipeṟṟa iṭam, nikaḻcciyai naṭattiyavar, ataṉ kāraṇam, ataṉ viḷaivukaḷ mutaliyavai paṟṟi naṉku veḷippaṭaiyāka aṟintu eḻuti vaittirukkum nūlkaḷaip paṭittut terintu koḷḷum varalāṟākum.

vaikaṟaiyil mūṭupaṉiyil naṭanta varalāṟāvatu: inta nērattil etiril yārō varukiṟār eṉpatai oru tōṟṟamāka uṇarntu koḷḷa muṭikiṟatē tavira, teḷivāka iṉṉār eṉap purintu koḷḷa muṭiyātallavā? atupōla, nikaḻcci naṭanta nēram - iṭam - nikaḻttiyavar mutaliya vivaraṅkaḷaip pōtiya aḷavu teḷivāka aṟintu koḷḷa muṭiyāmal, ilakkiyaṅkaḷilē kūṟappaṭṭiruppavaṟṟaik koṇṭu uyttuṇarvāka aṟintu koḷḷum varalāṟākum.

amāvācai naḷḷiruḷil naṭanta varalāṟu eṉappaṭuvatāvatu: ñāyiṟu - tiṅkaḷ ivaṟṟiṉ oḷiyō - viḷakkoḷiyō illāta naḷḷiruḷil poruḷkaḷait taṭavip pārttuttāṉ ōraḷavu purintu koḷḷa muṭiyum. atupōla, putaipporuḷ - akaḻvārāycci vāyilākak kaṇṭupiṭittut tōṇṭi eṭukkum poruḷkaḷaik koṇṭu oru tōṟṟamākap paḻaṅkāla nilaimaikaḷaip purintu koḷḷum varalāṟākum. arappā - mokañca tārō-cintuveḷi nākarikm ivvāṟu kaṇṭupiṭittut terintu koṇṭa amaippēyākum. itu pōṉṟa paṉḻaya nākarikaṅkaḷ pala kaṇṭupiṭikkappaṭṭu varukiṉṟaṉ.

inta mūṉṟaṉuḷ, ilakkiyaṅkaḷiṉ vāyilākat terintu koḷḷum nikaḻccikaḷil kaṟpaṉaiyum kalantirukka lām. cilappatikāram, maṇimēkalai, periya purāṇam, pāratam, irāmāyaṇam pōṉṟavai ittakaiyaṉavē. ilakkiya iṉpattiṟkāka - ilakkiyac cuvai nayattiṟkākak kaṟpaṉai kalappatu uṇṭu. ivaṟṟuḷ uḷḷa kaṟpaṉaic ceytikaḷaip pakuttaṟiviṉ vāyilāka viṭṭu vilakki, naṭantirukkak kūṭiyatai maṭṭum eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.

ilakkiya āciriyaṉukkum varalāṟṟu āciriyaṉukkum uḷḷa vēṟupāṭāvatu: kaṟpaṉaiyum kalantu eḻutupavaṉ ilakkiya āciriyaṉ. kaṟpaṉai ciṟitumiṉṟi - taṉ contak karuttaic ciṟitum pukuttāmal, naṭantatai naṭantavāṟu appaṭiyē eḻuti aḷippavaṉ varalāṟṟu āciriyaṉāṉavaṉ. varalāṟṟu āciriyaṉ, kaṟpaṉaiyaiyō - taṉ contak karuttaiyō iṭaiyil pukuttuvāṉēyākil, avaṉatu eḻuttu, varalāṟu eṉṟa peyarukku uriyatākāmal ilakkiyam eṉṉum peyar peṟum nilaiyai aṭaintu viṭum. eṉavē, varalāṟu atāvatu carittiram eṉpatu, naṭantatai naṭantavāṟu, kālam - iṭam - nikaḻttiyavar paṟṟiya aṟimukattuṭaṉ eḻutappaṭṭiruppatākum.

varalāṟukaḷ eḻutappaṭṭiruppataṉ nōkkattai uṇarntu, ataṉāl kiṭaikkakkūṭiya paṭippiṉaiyiṉpaṭi nam vāḻkkaiyai amaittuk koḷḷa vēṇṭum.

varalāṟṟu aṟiviṉāl, etu nallatu - etu keṭṭatu, etu aṟam - etu maṟam eṉpavaṟṟai aṟintu koḷḷa muṭiyum; aṟaneṟiyil vāḻntavarkaḷ aṭainta ākkattaiyum, maṟaneṟiyaik kaṭaippiṭittavarkaṭkuk kiṭaitta pēriḻappaiyum terinta koḷḷa muṭiyum. ataṟku ēṟpa nam vāḻkkaiyaic cīriya - nēriya muṟaiyil amaittukkoṇṭu ākkam peṟa inta varalāṟṟaṟivu namakkup pērutavi puriyum.

varalāṟṟu nūlkaḷil māperum pōrkaḷaip paṟṟip paṭikkiṟōm. ap pōrkaḷāl viḷainta kēṭukaḷaip paṟṟiyum paṭikkiṟōm. eṉavē, pōr kūṭātu eṉpatai āṇittaramāka aṟiya muṭikiṟatu.

ilakkiyaṅkaḷil uḷḷa varalāṟṟuc ceytikaṭkum makkaḷai vaḻinaṭattic celvatil paṅku uṇṭu. cilappatikārattāl, āḻntu āyntu tīrppu vaḻaṅka vēṇṭum eṉpataiyum, maṇimēkalaiyāl ulakap paṟṟup piṇippu kūṭātu eṉpataiyum, periya purāṇattāl aṉpu neṟiyiṉaiyum pāratattāl paṅkāḷikaṭkuḷ pakaiyiṉṟi oṟṟumai vēṇṭum eṉpataiyum cūtu kūṭātu eṉpataiyum, irāmāyaṇattāl piṟaṉmaṉai nayattal kūṭātu eṉpataṉaiyum - cāti camaya vēṟupāṭiṉṟi aṉaivarum uṭaṉ piṟantavar pōl oṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉpataiyum, ariccantiraṉ kataiyāl uṇmaiyē pēca vēṇṭum eṉpataiyum, iṉṉum, iṉṉa piṟa varalāṟukaḷāl, nam vāḻkkaiyai naṉmuṟaiyil kaṭaittēṟṟa utavum palvēṟu paṭippiṉaikaḷaiyum aṟintu piṉpaṟṟa vēṇṭum.

itaṉāltāṉ, ‘carittirattil tērcci koḷ’ eṉṉum aṟivuraiyai aḷittup pōntār pāratiyār. vāḻka nīṭūḻi.

iṅṅaṉam

uṉ tantai

maṭal - 2

kālattōṭu ceyal

aṉpuḷḷa māṇava naṇpa,

nalam. nalam pala perukuka.

uṉ maṭal kiṭaittatu. uṉakku vēlai mikutiyāyiruppatāl uṭaṉaṭiyāka maṭal eḻuta muṭiyavillai eṉṟu eḻutiyirukkiṟāy. āmām, inta vayatil evvaḷavu vēlaiyā yiruppiṉum muyaṉṟu ceyyattāṉē vēṇṭum? cila nēram pala vēlaikaḷ cumantu pōvatākavum kuṟippiṭṭirukkiṟāy. vēlaikaḷ ellām cumaiyākak kuviyāmal iruppataṟku oru vaḻi uṇṭu. anta vaḻiyiṉai, nī eṉṉiṭam kalvi payiṉṟu koṇṭirunta kālattilēyē nāṉ aṟivittiruppatāka niṉaivirukkiṟatu. mīṇṭum ataṉai īṇṭu uṉakku niṉaivu ceykiṟēṉ.

vēlaiyil kālakkaḻivu ceytal kūṭātu. enta vēlaiyā yiruppiṉum uriya nērattil muṭittuviṭa vēṇṭum. piṟaku pārppōm eṉṟu ottippōṭum iyalpu nam ākkattiṟkup peruntaṭaik kallākum. muḻu vēlaiyaiyum ottippōṭuvataṟku maṭṭum itaṉai nāṉ kūṟavillai; kuṟitta vēlaiyai araikuṟaiyāy viṭṭu vaippataṟkum cērttē nāṉ inta aṟivuraiyiṉaik kūṟukiṉṟēṉ. araik kiṇaṟu tāṇṭalāmā?

vēlaiyaik kuṟaiyāy niṟuttum iyalpu uṭaiyavariṭantāṉ vēlaikaḷ malaiyeṉak kuvintu viṭuvatu vaḻakkam. muṟpakal vēlaiyaip piṟpakal ceyya, piṟpakal vēlaiyai maṟunāḷ ceyya, - ippaṭiyē pōykkoṇṭiruntāl, enta vēlaiyum oḻuṅkuṟātu. avacarakkōlam aḷḷit teḷitta kataiyāyp pōyviṭum. ‘ceyvaṉa tiruntac cey’ eṉpatu mutumoḻi yallavā?

cilar ceyyavēṇṭiya vēlaiyai uriya kālattil ceyyāmal kālap pāḻ ceytu, vēṟu iṉpap poḻutu pōkkuk kaḷiyāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭuvatu uṇṭu. veḷit tōṟṟattiṟku avarkaḷ kaḷiyāṭṭayarvatākak kāṇappaṭiṉum, avartam uḷḷattē,. aiyō! vēlaiyai viṭṭu viṭṭu vantu viṭṭōmē, eppōtu ceyvatu-eṉṉa āvatu eṉṟa eṇṇam uṟuttik koṇṭēyirukkum. kuṟai vēlaikkārarkaḷ, poḻutu pōkkiṉāl peṟum pōli iṉpattaik kāṭṭilum, uriya kālattil muṭittu maṉa niṟaivu koḷvatāl uṇṭākum iṉpamē pēriṉpam! pēriṉpam! inta uṇmaiyaip palar uṇarvatillai.

cuṟṟi vaḷaikkāmal curuṅkac collavēṇṭu māyiṉ, eṭuttuk koṇṭa vēlaiyai uriya kālattilēyē muṟṟum muṭikkāmal eccamāy viṭuvatu-atāvatu-vēlaiyaik kuṟaiyāka niṟuttivaippatu, nam tiṭṭaṅkaḷai ellām muṟiyaṭittu, nammaik kuṟikkōḷ aṟṟavarākki nam vāḻvaiyē cīrkulaittu viṭum. eṉavē, vēlaiyil ciṟitum kuṟai vaikkakkūṭātu. vāḻkkaiyil ciṟu pakaiyiruppiṉum, atu eṅṅaṉam nāḷaṭaivil periya pakaiyāka muṟṟi nam talaikkē kēṭu viḷaittu viṭumō-aṅṅaṉamē kuṟai vēlaiyum ceytuviṭum.

ēṉ, vēṟōr eṭuttuk kāṭṭum uṇṭē! tīyai muṟṟum aṇaikkāmal ciṟitaḷavu eccamāy (kuṟaiyāy) viṭṭu vaippiṉum, atu peruki vaḷarntu peruṅkēṭu ceyyumallavā? viṉaik kuṟaiyum atupōṉṟatē. itaṉai nam vaḷḷuvap peruntakaiyārum,

“viṉaipakai eṉṟiṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl

tī yeccam pōlat teṟum” (674)



eṉṉum kuṟaṭpāvāl teḷivuṟuttiyuḷḷārē. eṉavē enta vēlaiyiṉaiyum kālam tāḻttuc ceytal kūṭātu. uriya kālattil ceytu viṭa vēṇṭum. vāḻkkaikkut tēvaiyāṉavaiyākak kaṭamaippaṭṭuḷḷa ceyalkaḷil kālat tāḻvu kūṭātu eṉpatu maṭṭu maṉṟu. nalla pala aṟac ceyalkaḷ purivatilum kālattāḻppu kūṭātu. kālat tōṭu ceytalvēṇṭum. ippōtu nām iḷaiñarāyt tāṉē irukkiṟōm. piṟaku poṟumaiyāka aṟac ceyalkaḷ puriyalām-eṉac cōmpiyiruttalum kūṭātu-eṉkiṟār vaḷḷuvar:

“aṉṟaṟivām eṉṉātu aṟam ceyka maṟṟatu

poṉṟuṅkāl poṉṟāt tuṇai” (36)



eṉpatu tirukkuṟaḷ. itai nālaṭiyārum vaṟpuṟuttukiṟatu.

nām ippōtu iḷamaiāyttāṉē irukkiṟōm iṉṉum nāḷ ākaṭṭum-piṟaku nalviṉai ceyvōm eṉṟu cōmpiyiruntalākātu. kaiyil poruḷ uḷḷa pōtō maṟaikkāmal aṟam ceyyavēṇṭum. iḷamaiyai nampak kūṭātu. cūṟaik kāṟṟu vīciṉ, muṟṟi mutirnta kaṉi vīḻāmal marattilēyē irukka, pacciḷaṅkāy viḻuntu viṭuvatum uṇṭu-eṉṟu nālaṭiyār navilkiṟatu.

“maṟṟaṟivām nalviṉai yām iḷaiyam eṉṉātu

kaittuṇṭām pōḻtē karavātu aṟam ceymmiṉ

muṟṟi yirunta kaṉi yoḻiyat tīvaḷiyāl

naṟkāy utirtalum uṇṭu” (79)



eṉpatu pāṭal. itaiyē, muṉṟuṟai araiyaṉār iyaṟṟiya paḻamoḻi nāṉuāṟu eṉṉum nūlil uḷḷa oru pāṭal vēṟoru kōṇattil viḷakkukiṉṟatu;

ōṭattil ēṟu muṉpē ēṟupavariṭam ōṭakkārar kaṭṭaṇam vāṅki viṭavēṇṭum. avarai akkarai cērntapiṉ avarukku akkaṟai illāmalum pōkakkūṭum. atāvatu, avariṭam kaṭṭaṇam vāṅkuvatu aritākavum pōy viṭalām. cuṅkap paṇam vāṅkuvatum itu pōṉṟatē. eṉavē, etaiyum tāṅkum iḷamai uḷḷa pōtē kalvi kaṟkavēṇṭum. mutumaiyil kaṟka muṭiyāmal pōkalām eṉṟu innūl aṟivuṟuttukiṟatu. “āṟṟum iḷamaikkaṇ kallātāṉ mūppiṉkaṇ

pōṟṟum eṉavum puṇarumō-āṟṟac

curam pōkki ulku koṇṭār illaiyē illai

marampōkkik kūlikoṇṭār” (1)



nalla pala ceyalkaḷ uriya kālattil ceyyappaṭāmal kālam tāḻttappaṭuvataṟku uriya kāraṇaṅkaḷuḷ cōmpal talaiyāya kāraṇamākum. inta maṭi atāvatu cōmpal kūṭātu eṉa vaḷḷuvar ‘maṭiyiṉmai’ eṉṉum talaippiṭṭup pattup pāṭalkaḷ pāṭiyuḷḷār. ivaṟṟuḷ cila kāṇpām.

kuṭi (kuṭumpam) eṉṉum aṇaiyā viḷakku, cōmpal eṉṉum ciṭṭam kaṭṭak kaṭṭa oḷi maḻuṅki aṇaintu viṭum-aḻintu viṭum:

“kuṭiyeṉṉum kuṉṟā viḷakkam maṭiyeṉṉum

mācūra māyntu keṭum” (601)



eṉpatu kuṟaḷ.

tamatu kuṭiyai uyarnta kuṭiyākka virumpupavar, cōmpalukkuc cōmpal tantu cuṟucuṟuppuṭaṉ iyaṅkuvārāka!:

“maṭiyai maṭiyā oḻukal kuṭiyaik

kuṭiyāka vēṇṭu pavar” (602)



eṉpatu kuṟaḷ. maṭiyai (cōmpalai) maṭiyilē kaṭṭikkoṇṭirukkum aṟivili piṟanta kuṭi avaṉukkum munti maṭintupōkum:

“maṭi maṭikkoṇ ṭoḻukum pētai piṟanta

kuṭimaṭiyum taṉṉiṉum muntu” (603)





“paruvattē payir cey” eṉṉum oḷavaiyiṉ (ātticūṭi-2) aṟivumoḻiyum īṇṭu eṇṇat takkatu.

eṉ ariya māṇava naṇpa! itu kāṟum yāṉ kūṟiyavaṟṟai uḷḷattil koṇṭu, uriya vēlaikaḷai uriya nērattil ceytuviṭiṉ, tuṉpam iṉṟi iṉpam eytalām. poṉṉiṉum ciṟanta poruḷ aruṅkālam, allavā? vāḻka pallāṇṭu.

iṅṅaṉam

uṉ āciriyaṉ



maṭal - 3

eṇṇittuṇika

aṉpu keḻumiya naṇpa

nalam. nalam pala perukuka, uṉ maṭal vantatu. maṉam cariyillai - etaic ceyyat toṭaṅkiṉum orē kuḻappamāyirukkiṟatu - cūḻnilaiyum cariyillai - eṉṟu maṭalil eḻutiyirukkiṟāy. teḷivāṉa eṇṇattōṭu ceyal toṭaṅkiṉ veṟṟi peṟalām.

tiruvaḷḷuvaṉār eṉṉa kūṟiyuḷḷār? ‘eṇṇit tuṇika karumam’ eṉṟār. eṇṇutalō atāvatu cintippatō teḷivu peṟuvataṟkuttāṉ. intac ceyalai mēṟkoḷḷiṉ, ākkam kiṭaikkumā allatu aḻivu nērumā eṉṟu eṇṇip pārkkavēṇṭum. iṉṉāruṭaṉ cērntu ceyyalāmā eṉṟum āyntu pārkkavēṇṭum.

toḻilai enta iṭattil toṭaṅkiṉāl veṟṟi kiṭaikkum - entak kālattil toṭaṅkiṉāl mēṉ mēlum vaḷarum - eṉa iṭamum kālamuṅkūṭa naṉku eṇṇip pārttut tērnteṭuttut toṭaṅkavēṇṭum.

muṉpiṉ āyvu iṉṟit tiṭīreṉat toṭaṅkiṉ taṟceyalāy veṟṟi kiṭaippiṉum kiṭaikkalām. āṉāl uṟutiyāka veṟṟi kiṭaikkum eṉṟu colla muṭiyātu. oṉṟu kiṭakka oṉṟu nērntu viṭalām. eṉavē, etaiyum ‘avacarak kōlam aḷḷit teḷitta kataiyāka’ ākki viṭalākātu.

nam ceyalukkut tuṇaipuriya, ārāyāmal, evaraiyum eḷitil nampiviṭak kūṭātu. nampikkaiyāṉavar eṉat tuṇinta piṉṉarē cērttuk koḷḷavēṇṭum.

tiṭutippeṉṟu etaiyum toṭaṅkiviṭiṉ, poruḷ iḻappukkēyaṉṟi uyir iḻappiṟkum āḷāka nēriṭum. ‘āyntōyntu pārātavaṉtāṉ cāva maruntuṇpavaṉ’ eṉpatu makkaḷiṭaiyē vaḻaṅkum oru paḻamoḻi. tiruvaḷḷuvaruṅkūṭa itaik kūṟiyirukkiṟārē.

“āyntāyntu koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai

tāṉcām tuyaram tarum” (791)



eṉpatu avaratu kuṟaṭpā.

ulakiyalil, ārāyntu - cintittup pārkkāmal koṇṭa tiṭīr naṭpālum tiṭīrk kātalālum vāḻkkaiyaip pāḻākkikkoṇṭa eṭuttukkāṭṭukaḷ mikap pala uṇṭu.

piṟarkku nallatu ceytal eṉṉum peyarāl ārāyātu ellārukkumē naṉmai ceytu viṭutal kūṭātu. inta naṉmaiyiṉ tuṇaikoṇṭu, naṉmai ceytavarukkō maṟṟum piṟarkkō tīmai ceyyum koṭiyavarkaḷum uṇṭu. ārāyāmal avarkkuc ceyta naṉmai, pāmpukkup pāl vārtta kataiyāka ākiviṭuvatum uṇṭu.

ārāyāmal ‘taṭāpuṭā’ eṉṟu ceyalait toṭaṅki viṭiṉ, piṉṉarp pēriḻappō perum paḻiyō nēriṉ ataṉ piṉpu palar tuṇaiyāka niṉṟu muṭṭukkoṭuttuk kākka muyaṉṟālum uyyum vaḻi kiṭaikkāmal pōyviṭalām.

cilar, etu nallatu - etu keṭṭatu eṉṟu eṇṇāmal - oru teḷivu iṉṟi - oru cūḻvum (ālōcaṉaiyum) iṉṟi, kaṭaippiṭikka vēṇṭiya vaḻimuṟaiyai viṭṭu viṭṭu, kaṭaippiṭikkak kūṭāta vaḻiyil ceṉṟu iṭarppaṭukiṉṟaṉar. ‘muṉyōcaṉai’ vēṇṭum eṉpatu itupōl iṭarppāṭu eytāmal veṟṟi peṟuvataṟkuttāṉ. āyvu iṉṟi ātāyattai etirpārttuc ceyalait toṭaṅki, iṟutiyil mutalaiyē iḻantuviṭṭavarkaḷiṉ varalāṟukaḷ pala uṇṭu.

ippaṭiyē yōcaṉai - ārāyvu ceytu koṇṭiruntāl ceyal oṉṟum naṭaipeṟātu: tuṇintu ceyalait toṭaṅkiviṭa vēṇṭum; ceyalait toṭaṅkiviṭiṉ, piṟaku avvappōtu nilaimaikku ēṟpa āyvu ceytu ceyalpaṭalām - eṉṟu eṇṇit toṭaṅkiviṭṭup piṉṉart talaimēl kaivaittuk koṇṭu aḻāta kuṟaiyāy amarntuviṭak kūṭātu. itaṉāltāṉ tiruvaḷḷuvar

“eṇṇit tuṇika karumam; tuṇintapiṉ

eṇṇuvam eṉpatu iḻukku” (467)



eṉṟa aṟivuraiyai ulakukku aḷittup pōntār.

taṉ valimai, taṉ paṭai valimai, pakaivar valimai ākiyavaṟṟaiyellām ottiṭṭu nōkki ārāyātu, tiṭīreṉap pakaivar nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭukkum ōr araciṉ ceyal payiraip pātti kaṭṭi vaḷarppataippōl pakaivarkku eḷitil veṟṟi vāyppai uṇṭākki viṭalām.

ārāyāmal āra amara eṇṇip pōr toṭuppatu eppōtu eṉṟāl, pakaivar tiṭīreṉap paṭaiyeṭuttu vantuviṭṭa pōtākum. pakaivar paṭai tam ūrukkuḷ etirpārātu pukuntuviṭṭapōtu, maṇikkaṇakkil - nāḷ kaṇakkil palarum amarntukoṇṭu eṉṉa ceyyalām - evvāṟu ceyyalām eṉṟu ārāyntu koṇṭiruttalākātu. intac cūḻnilaiyil nērattai nīṭṭiṉāl, ‘aracaṉ ciṅkārippataṟkuḷ paṭṭaṇam paṟipōy viṭum’ eṉṉum paṭṭaṟivu moḻikku ēṟpat tōlviyaiyē taḻuva nēriṭum. ittakaiya cūḻnilaiyil, Quick Decision viraintu muṭiveṭuttal, Quick Action - viraintu ceyalpaṭutal, Quick Result - virainta payaṉ eṉṟa muṟaiyil uṭaṉē ceyalpaṭa vēṇṭum. āṉāl, itu pōṉṟa uṭaṉaṭic cūḻnilai illāta kālattil, aracuttalaivarum amaiccarkaḷum paṭait taḷapatikaḷum naṉku āyntu muṭiveṭutta piṉṉarē ceyalil iṟaṅkavēṇṭum. veṟṟi peṟāviṭiṉum tōlvi aṭaiyāmalāvatu cari nikar camamāy irukkavēṇṭumallavā?

uṟavu karutiyō - nīṇṭa nāḷ naṭpu karutiyō, takuti yaṟṟavarai ārāyātu ceyalil īṭupaṭuttalākātu. ivarkaṭku vēṇṭumāṉāl ētāvatu utavi ceyyalām. maṟṟappaṭi ciṟanta ceyal ceyvataṟku, uṟavu - naṭpu - cāti - camayam eṉpavaṟṟaip pārkkāmal, evar naṉku ceyal āṟṟuvār eṉpatait tērntaṟintu avariṭamē ceyalai oppuk koṭukkavēṇṭum.

ārāyātu kaṇṭavaraic ceyalil īṭupaṭuttiṉāl, avarkaḷ maṟaimukamākat tām poruḷcērttuk koṇṭu naḻuvi viṭṭālum viṭalām. ivvāṟu ēmāntu pōṉavarkaḷiṉ iraṅkattakka varalāṟu ettaṉaiyō uṇṭu. ‘tāram iḻantavaṉaip peṇ pārkka aṉuppiṉāl, avaṉ taṉakkup pārppāṉ’ eṉṉum paḻamoḻi īṇṭu oppu nōkkattakkatu.

eṉavē, entac ceyalilum īṭupaṭuvataṟku muṉ, naṉṟākac cintikka vēṇṭum; cintittu nalla muṭipākat teḷivu peṟavēṇṭum. ivvāṟu ceyyiṉ veṟṟi uṟuti. āmām. eṇṇattil teḷivuvēṇṭum. vāḻttukaḷ.

iṅṅaṉam,

uṉ aṉpu naṇpaṉ

﻿﻿





12. peṇ teyva vaḻipāṭu



‘kaṭavuḷ maṉitaraip paṭaittār; maṉitarkaḷ kaṭavuḷkaḷaip paṭaittaṉar’ eṉpatāka oru karuttu kūṟappaṭukiṟatu. uyir iṉaṅkaḷ aṉaittilum āṇ - peṇ uṇṭu. eṉavē, kaṭavuḷarkaḷilum makkaḷ āṇ - peṇ kaṇṭaṉar. inta iraṇṭum iṉṟit tōṟṟam illai.

intu matattil āṇ, teyvaṅkaḷākavum, peṇ teyvaṅkaḷākavum teyvaṅkaḷ pala uṇṭu. ivaṇ nām peṇ teyva vaḻipāṭu paṟṟic cila ceytikaḷ kāṇpōm.

iyaṟkai vaḻipāṭu

viṇ, kāṟṟu, tī, nīr, maṇ eṉṉum aintu mutaṟ poruḷkaḷuḷ, viṇ viṇṇavaṉ - viṇmakaḷ - viṇ maṭantai - ākāca vāṇi eṉṟum, nīr turkātēvi - kāvirittāy eṉṟum maṇ maṇmakaḷ - maṇmaṭantai - nila makaḷ - pūmātēvi eṉṟum peṇṇāka uruvakikkappaṭṭu vaḻipaṭappaṭukiṉṟaṉa. iyaṟkaip peṇ teyva vaḻipāṭu itu. pāl tarum pacuvaiyum peṇ teyvamāka vaḻipaṭuvatu intiya makkaḷiṉ marapu.

māriyammaṉ vaḻipāṭu

māriyammaṉ eṉṉum peyaril nāṭeṅkum kōyilkaḷum, vaḻipāṭukaḷum uṇṭu. māriyammaṉ māriyāttā eṉṟa peyarālum vaḻaṅkappaṭum. ammaṉ - āttā eṉṟāl tāy eṉṟu poruḷ. māri eṉṟāl maḻai. eṉavē, maḻaiyait tantu makkaḷai vāḻa vaikkum teyvam eṉṉum poruḷil māriyammaṉ - māriyāttā eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. māriyammaṉ kōyil viḻākkaḷ nāṭṭil mikavum peyar peṟṟavai.

māriyammaṉ varalāṟu

tiruvaḷḷuvariṉ maṉaivitāṉ māriyammaṉ āṉāḷ eṉpatu oru katai. piṟaku muṉivariṉ maṉaivi nākāvali eṉpavaḷē māriyammaṉ āṉāḷ eṉpatu maṟṟoru katai. camatakkiṉi muṉivariṉ maṉaivi irēṇukātēvi eṉpavaḷē māriyammaṉ āṉāḷ eṉpatu vēṟoru katai. irēṇukāviṉ makaṉ paracurāmaṉ tāy ceyta oru peruṅ kuṟṟam paṟṟi, avaḷait talai vēṟākavum, uṭal vēṟākavum veṭṭi viṭṭāṉām. eṉavētāṉ, cila iṭaṅkaḷil kaḻuttai maṭṭum vaittu vaḻipaṭukiṉṟaṉar. kaḻuttu māriyammaṉ kōyilkaḷ tōṉṟiya varalāṟukaḷuḷ iḵtum oṉṟu. cilar vaḻipaṭum vācavi eṉṉum vācavāmpāḷukkum maṉitat toṭarpuṭaiya varalāṟu cilarāl kūṟappaṭukiṟatu. pūvāṭaikkāri vaḻipāṭu

peṇ orutti kaṇavaṉ irukkumpōtē kaṭṭuk kaḻuttiyāyp (cumaṅkaliyāyp) pūvuṭaṉum, poṭṭuṭaṉum iṟantuviṭiṉ, avaḷukkup pūvāṭaikkāri eṉṉum peyar vaḻaṅkip putup puṭavai eṭuttu vaittuc ciṟappu uṇavu vakaikaḷ ceytu āṇṭutōṟum paṭaiyal pōṭuvatu oru cila kuṭumpaṅkaḷiṉ marapākum. itu māṭṭup poṅkalaṉṟō allatu vēṟoru nāḷilō naṭaipeṟum.

kaṇṇaki vaḻipāṭu

kaḷavu ceyyāta kaṇavaṉai - iḻanta maṟakkaṟpu uṭaiya kaṇṇaki teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭatu palarum aṟinta varalāṟu. kaṇṇakikkāka iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘cilappatikāram’ eṉṉum oru col kōyil kaṭṭiṉār. avaruṭaiya tamaiyaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kaṇṇakikkāka oru kal kōyil kaṭṭiṉāṉ. tamiḻnāṭu muḻuvatum kōyilkaḷ eḻuntaṉa. ilaṅkaik kayavāku maṉṉaṉ ilaṅkaiyil kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭiṉāṉ. vēṟu cila iṭaṅkaḷilum kaṇṇaki vaḻipāṭu paraviyatu.

tireḷapati vaḻipāṭu

kaṇṇaki pōlavē tireḷapatiyum maṉitap peṇ eṉpatu aṉaivarum aṟintatē. tamiḻakattil pāratakkatai paraviyatum, kaṇṇaki kōyilkḷiṉ iṭattait tireḷapati piṭittuk koṇṭatāka ārāycciyāḷar aṟivikkiṉṟaṉar. ippōtu, tamiḻakattil - eṉakkut terintavaraiyum vaṭa tamiḻ nāṭṭil - tireḷapati kōyil illāta ūrkaḷē illai eṉalām. tireḷapatiyammaṉ toṭarpākap palvēṟu tiruviḻākkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. itaṉ toṭarpākat tīmitippu, terukkūttu pōṉṟaṉavum nikaḻkiṉṟaṉa. mātā kōyil vaḻipāṭu

ēcunātariṉ aṉṉaiyārākiya mari - mēri (MARY) eṉṉum ammaiyāraik kiṟittavarkaḷ vaḻipaṭuvatu kaṇkūṭu. ‘carccu’ (CHURCH) eṉṉum āṅkilap peyarāl kuṟippiṭappaṭum kōyil, mātā peyarāl mātā kōyil eṉak kuṟippiṭuvatu eṇṇat takkatu. karuttu oppumai kāṇṭalukkāka mātākōyil vaḻipāṭu īṇṭu kuṟippiṭappaṭṭatu.

navarāttiri vaḻipāṭu

kalviyaik kalaimakaḷ (caracuvati) ākavum, celvattai alaimakaḷ (ilakkumi) ākavum peṇ teyvaṅkaḷāka uruvakittuk kūṟuvatu oruvakai marapu. intap peṇ teyvaṅkaḷ mūvarkkum mum mūṉṟu iravu vītam mottam oṉpatunāḷ viḻā eṭuppatutāṉ navarāttiri vaḻipāṭu ākum. navarāttiri=oṉpatu iravu. puraṭṭācit tiṅkaḷ amāvācai kaḻinta mutal mūṉṟu nāḷ iravil turkkaikkum (pārvatikkum), aṭutta mūṉṟu nāḷ iravil tirumakaḷukkum, iṟuti mūṉṟu nāḷ iravu kalaimakaḷukkum vaḻipāṭu naṭattuvatu marapu. inta muṟaiyai māṟṟi, iṟuti mūṉṟu nāḷ iravu turkkaikku uriyatu eṉṟu kūṟuvārum uḷar. āṉāl, kalaimakaḷukku uriyatākak kūṟuvatē poruttamākum. oṉpatām nāḷākiya makānavamiyaṉṟu ‘caracuvati pūcai’ eṉṉum peyarilēyē tamiḻakattil ‘paṇṭikai’ koṇṭāṭappaṭukiṟatu. aṉṟaiya nāḷai ‘āyutapūcai’ nāḷ eṉṟu kūṟip palvēṟu karuvikaḷaip pōṟṟuvatum marapu.

pattām nāḷ vicaya tacami eṉṉum peyaril vāḻkkaikku veṟṟi tarum nāḷākak koṇṭāṭuvar. piḷḷaikaṭku annāḷil kalvi toṭaṅkappeṟum.

intap paṇṭikaik kālattil kōyilkaḷilum vīṭukaḷilum kolu vaippatum, aracarkaḷ, maṭātipatikaḷ mutaliyōr koluvīṟṟiruppatum, peṇkaḷ oruvaraiyoruvar varavēṟṟup pōṟṟuvatum naṭaimuṟai vaḻakkam. āka intak koṇṭāṭṭam muḻukka muḻukka peṇ teyva vaḻipāṭṭiṉ oru kūṟu (amcam) ākum.

koṟṟavai vaḻipāṭu

civaṉuṭaiya tēviyākiya civaikkup pala vakaiyāṉa peyarkaḷ iruppatuṭaṉ, pala vakaiyāṉa kataikaḷum civai paṟṟic collappaṭukiṉṟaṉ. civaikkup pal vakaiyāṉa uruvaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ oṉṟu: ciṅka ūrtiyil (vākaṉattil) amarntu, makiṭācuraṉaik koṉṟu avaṉ mārpil pāycciya vēl allatu cūlattuṭaṉ irukkum tōṟṟamākum. intat tirumēṉit tōṟṟattiṟku vaṭa moḻiyil “turkkai” eṉṉum peyarum tamiḻil koṟṟavai eṉṉum peyarum tarappaṭṭuḷḷaṉa, civaiyākiya pakavatikkuk koṟṟavai eṉṉum peyarum turkkai eṉṉum peyarum uṇṭu eṉpatait tivākarariṉ cēntaṉ tivākara nikaṇṭiṉālum, maṇṭala puruṭariṉ cūṭāmaṇi nikaṇṭiṉālum aṟiyalām. appāṭal pakutikaḷ varumāṟu:-

cēntaṉ tivākara nikaṇṭu - teyvap peyart tokuti 23-ām pāṭal:

“koṟṟavai, aiyai, kāāttikai, keḷari,

turkkai, cūli, makiṭaṟ kāyntāḷ. .......

mētit talaimicai vicayai...........

cīrcāl pakavati ciṟantatol peyarē.........”



cūṭāmaṇi nikaṇṭu tēvap peyart tokuti - 40, 41-ām pāṭalkaḷil uḷḷa peyarkaḷ: “...makiṭaṟ ceṟṟāḷ koṟṟavai cakkirapāṇi...

mētic ceṉṉimēl iṭaruṟa mititta melliyal

cūli caṇṭikaiyē kaṉṉi cuntari turkkai nāmam”-



inta iraṇṭu nikaṇṭukaḷilum koṟṟavai, turkkai eṉṉum peyarkaḷ uḷḷaṉa; cūlam uṭaiyavaḷ eṉṉum poruḷil cūli eṉṉum peyar uḷḷatu; makiṭācuraṉaik koṉṟavaḷ eṉṉum poruḷil makiṭaṉ kāyntāḷ, makiṭaṉ ceṟṟāḷ eṉṉum peyarkaḷ uḷḷaṉa. koṟṟavaikkuc ciṅka ūrti uṇṭeṉiṉum, erumait talai acuraṉ eṉṉum poruḷuṭaiya makiṭācuraṉai aḻittatum avaṉ avaṉ talaimēl amarntāḷām. makiṭam, mēti eṉpavaṟṟiṉ poruḷ erumai. itait tāṉ, ‘mētit talaimicai vicayai’ eṉavum, ‘mētic ceṉṉimēl iṭar uṟa mititta melliyal’ eṉavum nikaṇṭukaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉa.

itaittāṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikāram vaḻak kurai kātaiyil,

“aṭartteḻu kuruti aṭaṅkāp pacuntuṇip

piṭarttalaip pīṭam ēṟiya maṭakkoṭi

veṟṟivēl taṭakkaik koṟṟavai” -



(34, 35, 36)



eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. tuṇikkappaṭṭa - paccaik kuruti (irattam) aṭaṅkāmal oḻukukiṉṟa piṭarittalaiyākiya irukkaiyil amarntu kaiyil vēlēntikkoṇṭuḷaḷ koṟṟavai - eṉpatu intappāṭal pakutiyiṉ karuttākum.

turkkaiyaip paṟṟi mārkkaṇṭēya purāṇam mutaliya nūlkaḷ pala kataikaḷaik kaṭṭiyuraittuḷḷaṉa. turkkaikku nūṟu kaikaḷām - ovvoru kaiyilum paṭaikkalam (āyutam) irukkumām maṟṟum cila:

makiṭācuraṉāl tuṉpuṟuttappaṭṭa tēvarkaḷ tirumāliṭamum, civaṉiṭamum ceṉṟu muṟaiyiṭṭārkaḷ. tirumāl mukattiliruntum, tēvarkaḷiṉ mukattiliruntum oruvakai oḷippiḻampukaḷ tōṉṟiṉavām. intap piḻampukaḷ oṉṟu kūṭit turkkai eṉṉum peṇ teyvamāyiṟṟām. irāvaṇaṉai velvataṟkāka irāmar kūṭat turkkaiyai vaḻippaṭṭārām. iṉṉum ettaṉaiyō kataikaḷ - eṉṉavō kataikaḷ paṟpala kūṟappaṭukiṉṟaṉa.

naṭai muṟaip payaṉ

yār yārukkō eṉṉa eṉṉa naṉmaikaḷō purinta turkkai, ippōtu, uriya kālattil tirumaṇam ākāmal, mutumaiyai neruṅkikkoṇṭirukkum kaṉṉip peṇ kaṭkut tālip piccai pōṭum teyvamākak kāṭciyaḷikkiṟāḷ. ittakaiya peṇkaḷ cevvāyk kiḻamai tōṟum piṟpakal 3 maṇikku mēl 4-30 maṇikkuḷḷāṉa irāku kālattil turkkai kōyilukkuc ceṉṟu eṉṉeṉṉavō paṭaiyal ceytu vaḻipaṭṭu vaṇaṅki varukiṉṟaṉar. itu mikavum iraṅkattakka kāṭci!

‘cakti yiṉṟic civam illai’ eṉpārkaḷ. itu, peṇ teyvaṅkaḷiṉ perumaiyaik kuṟikkiṟatu. naṉmai kiṭaikkum eṉa nampi makkaḷ peṇ teyvaṅkaḷai vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar. inta nampikkai vīṇ pōkāmal takka payaṉ kiṭaikka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭuvōmāka! ﻿﻿





﻿13. pāratitācaṉ ūrum pērum

1. yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl

cuppiramaṇiya pāratiyārukku aṇukkat toṇṭarā yiruntatāl kaṉaka. cuppurattiṉam eṉpavar ‘pāratitācaṉ’ eṉṉum puṉaipeyar cūṭṭik koṇṭār. ippōtu avar tamatu pāṭal ciṟappiṉāl pāvēntar eṉṉum ciṟappup peyarāl vaḻaṅkap peṟukiṟār.

1.1. mantira āṟṟal

car vālṭar skāṭ (Sir Walter Scott) eṉpavar skāṭlāntil piṟanta āṅkila moḻi aṟiñar. ivar pala pāṭal nūlkaḷum, urainaṭai nūlkaḷum, neṭuṅkataikaḷum eḻutip perum pukaḻ peṟṟavar. anta nāṭṭil ‘vālṭer skāṭ’ eṉṉum peyaraic coṉṉāl enta vīṭṭuk katavum tiṟakkumām.

itaṟku ōr oppumai kūṟappaṭṭuḷḷatu. arēpiya iravuk kataikaḷuḷ (Arabian Nights) oṉṟāṉa ‘ali pāpāvum nāṟpatu tiruṭarkaḷum’ eṉṟa kataiyil, ‘tiṟantiṭu cīcam’ (Open Sesam or Semamun) eṉṉum mantira toṭaraik kūṟiyatum katavu tiṟantu koḷḷumām. antat toṭaraippōla, vālṭer skāṭ eṉṉum peyarum mantira āṟṟal peṟṟiruntatām. (Life of Sir Walter Scott-Chapter II by Lockhart).

1.2. ciṟappu

itēpōl, tamiḻakattil eṅkē ceṉṟu pāratitācaṉ eṉṟu coṉṉālum, pāvēntar pāratitācaṉārukkuc ciṟappāṉa varavēṟpu kiṭaittatu. (itai yāṉ nēril kaṇṭatum uṇṭu.)

ivvāṟākap pāvēntarukku ellā ūrkaḷum tam ūrāy irukkum nilaiyil, ‘pāratitācaṉ ūrum pērum’ eṉṉum kaṭṭurait talaippu tarappaṭṭuḷḷatu. cuṟṟi vaḷaikkāmal colla vēṇṭumāyiṉ, pāratitācaṉāriṉ ūriṉ peyar ‘putuccēri’ eṉṟa ceytiyē kiṭaikkum.

2. ūrp peyarkaḷ

putuccēri pala perumaikaḷāl peyar peṟṟa ūreṉiṉum, intat talaippu, putuccēri eṉṉum ūriṉ pēraip paṟṟiya varalāṟṟai atāvatu ūriṉ peyark kāraṇattai etirpārppatākat terikiṟatu. (itu yāṉ purintu koṇṭatu, talaippu tantavar karuttu yātō?) putuccēri eṉṉum ūrp peyariṉ poruḷ teḷivākap purikiṟatu. āṉāl, ivvūrukku ayalavar cilar iṭṭuḷḷa peyarkaḷai nōkkuṅkāl oru vakaik kuḻappam ēṟpaṭukiṟatu.

2.1. ṭēṉiṣ ollāntu

putuccēriyai ṭēṉiṣkārarkaḷ ‘pola cerē’ eṉṟum, ollāntu (Holland) nāṭṭiṉar ‘putēṣēyirā’ eṉṟum vaḻaṅkiṉārkaḷām.

2.2. pireñcu - āṅkilam

aṭuttu, - Poudichery eṉpatil uḷḷa U eṉṉum eḻuttu n eṉpatupōl teriyumpaṭi, putuccēriyiliruntu kaṭitam pirāṉcukkup pōkavē, aṅkirunta talaivarkaḷ Pondichery eṉak koṇṭu pontiṣeri eṉac collavum eḻutavum toṭaṅki viṭṭaṉar. intap peyar pireñcuk kūṭārattil nilaittuviṭṭatu. pireñcilum ilattīṉilum ilattiṉiṉ vaḻimoḻikaḷilum ‘Q’ eṉpatu ‘o’ eṉavē olikkap peṟum. inta O eṉpatu, āṅkilattil ā (Pot) eṉavum, ū (Roof) eṉavum, ō eṉavum (Old) eṉavum palavitamāka olikkap peṟum. intap paccōntittaṉattāl, ponti ṣeri eṉpataip pāṇṭiccēri (Pondicherry) eṉa āṅkilēyar olittaṉar. ippōtu ‘pāṇṭi’ eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu mikavum varuttattiṟku uriyatu.

putuccēri ponti ṣeriyākavum pāṇṭiccēriyākavum piṟavikaḷ (avatāraṅkaḷ) eṭuttatōṭu niṟkāmal, mēlum cila piṟavikaḷ eṭuttuḷḷatu.

2.3. perippuḷus - tālami

perippuḷus eṉṉum payaṇa nūl āciriyar ‘potukē’ eṉṟum putuccēriyaik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. putuccēriyai aṭuttuḷḷa ‘arikkamēṭu’ eṉṉum arukaṉ mēṭē ivarkaḷāl ivvāṟu kuṟikkappaṭṭatām. intap pakutiyē appōtu putuccēriyāyiruntatu; kappal taṅkum tuṟaimukamāyiruntatu. itaṉ kālam ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu.

potukē, potukā eṉṉum peyarkaḷ uṇmaiyil enta ūrai ivvāṟu kuṟittaṉavō? ippeyarkaḷ putuccēriyaittāṉ kuṟittaṉa eṉil, poruttamāṉa peyarkkāraṇam teriyavillai.

ayalnāṭṭavar ivvāṟu peyarkaḷ vaḻaṅka, tamiḻarkaḷ, tañcāvūrait tañcai eṉpatupōl putuccēriyaip putuvai eṉa marūu moḻiyākac curukkip pēcukiṉṟaṉar - eḻutukiṉṟaṉar. cuṟṟu vaṭṭāraṅkaḷil uḷḷa paṭikkāta pāmara makkaḷ itaip ‘piccēri’ eṉkiṉṟaṉar.

2.4. potukkam - otukkam

putuvai eṉpatē potukē eṉappaṭṭatu eṉṉum ōr aṟiñariṉ karuttaip pērāciriyar oruvar oppuk koḷḷavillai. kalittokai 88-ām pāṭaliluḷḷa

“::::puḷḷik kaḷavaṉ puṉalcēr potukkam pōla”



eṉṉum toṭaril uḷḷa ‘potukkam’ eṉpataṟku, (kappalkaḷ vantu) taṅkumiṭam, maṟaiviṭam eṉpatākap poruḷ koṇṭu, potukkam eṉpatiliruntē ‘potukē’ piṟantirukka vēṇṭum eṉa antap pērāciriyar kūṟukiṟār. itu coṉmaikkup (col aḷavil) poruntuvatupōl tōṉṟiṉum, poruṇmaikkup poruntuvatākat teriyavillai. taṅkumiṭam - maṟaiviṭam eṉṟāl putuccēri maṭṭuntāṉā? maṟṟa tuṟaimukaṅkaṭkum ippeyar poruntātā? antap payaṇikaḷ pala tuṟaimukaṅkaṭkuc ceṉṟiruppārkaḷē. mēlum, uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyar,

“puḷḷik kaḷavaṉ puṉalcēr potukkam” eṉṉum toṭaraip ‘puḷḷik kaḷavaṉ puṉalcērpu otukkam’ eṉap pirittuk koṇṭu, ‘otukkam eṉṉum toḻiṟ peyar ākupeyar’ eṉṟu urai vakuttuḷḷār. eṉavē, intap peyark kāraṇam poruntuvatākat teriyavillai.

aṅṅaṉameṉil, potukē, potukā eṉṉum peyarkaḷiṉ pōkkutāṉ eṉṉa? nāṉ colvatu poruttam eṉa eṇṇiṉāl ēṟṟuk koḷḷalām; illaiyēl taḷḷalām. nāṉ collappōvatu muṭinta muṭipu aṉṟu. veṟum vāyai melpavaṉukku aval kiṭaittāṟ pōṉṟatē eṉatu muyaṟci.

2.5 Ch. oli

D eṉṉum eḻuttu āṅkilattil ‘ṭi’ (ṭakara oli) eṉappaṭum. ilattīṉ, pireñcumoḻikaḷil ‘te’ (takara oli) eṉappaṭum inta muṟaiyiltāṉ putu eṉpatu pireñcil Poudi eṉappaṭṭatu. nammakkaḷ putuccēri eṉpataip puticcēri eṉat tiripākak kūṟiyatāl, avarkaḷ du pōṭāmal di pōṭṭaṉar. nam ūrp peyarkaḷ pala, airōppiya moḻikaḷil tavaṟāka eḻutappaṭuvataṉ kāraṇaṅkaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu, nām koccaiyāka olittu aṟivittatēyākum.

inta muṟaiyil du eṉpatu di āyiṟṟu. ‘ch’ eṉpatu, āṅkilattil Character (kērakṭar-paṇpu) eṉpatil kakara oliyum, charity (cāriṭṭi-aṟam) eṉpatil cakara oliyum peṟukiṟatu. itu pōṉṟa paccōntittaṉam ilattīṉilum pireñcilum illai, ch eṉpatu pireñcu moḻiyil eṅku variṉum ‘ṣ’ eṉa ṣakara oli maṭṭumē peṟum. e. kā:- chat = ṣā (pūṉai - t:Silent - oli peṟā ūmai eḻuttu). Dimanche-timāṉṣ (ñāyiṟṟuk kiḻamai) itupōlavē, Poudecheira (pu te ṣē yirā) eṉa ḵ ālantu moḻiyilum ch eṉpatu ṣakara oli peṟṟuḷḷatu. (pireñcu moḻiyil ‘OU’ eṉpatu ‘u’ eṉa olikkappeṟum).

āṉāl, ch eṉpatu ilattīṉ moḻiyil ellā iṭaṅkaḷilumē kakara oliyē peṟum. itaṉ muṉṉōṭiyāṉa kirēkka moḻiyilum iḵtē.

vīramāmuṉivaraik kuṟikkum Beschi eṉpatu maṟṟa moḻikaḷil peṣi eṉappaṭum. ilattīṉilō peskiyō (Beschio) eṉa ch kakara oli peṟum. ilattīṉil Charus eṉpatil ‘kkārus’ (vilaimatikka voṇṇāta) eṉavum, Chimera eṉpatil ‘kkimerā’ (oruvakaik kaṟpaṉai vilaṅku) eṉavum ch kakara oli peṟṟiruppatu kāṇka.

kirēkkarākiya perippuḷus āciriyarkku muṉṉamēyē, yārāvatu kaṭal payaṇam ceytu, ṣakara oliyuṭaiya pireñcu muṟaiyil Poducheri eṉa eḻutiyiruppiṉ, ataip pārtta piṉ, ch eṉpataṟku ivar kakara oli tantu ‘potukē’ eṉṉum olippil eḻutiyirukkalām. iṟuti Ri (ri) ūmai eḻuttākum. itu cila airōppiya moḻikaḷil nirampa uṇṭu. itaṟku muṉ yārum payaṇam ceyyavillai eṉṟu uṟutiyākak kūṟamuṭiyātu. muṟaiyāṉa varalāṟu kiṭaikkāta kālam atu.

intak karuttu muṟṟa muṭinta muṭivu aṉṟu. itai maṟukkavum ceyyalām. maṟṟum, potukē. potukā eṉṉum peyarāl putuccēriyaik kūṟavillai - vēṟu ūraik kuṟippiṭṭirukkalām - eṉat taḷḷiyum viṭalām. (aṅṅaṉameṉil, yāṉ veḷḷait tāḷkaḷai vīṇākkiyavaṉāvēṉ)

3. maṇak kuḷam

ippōtu ceṉṉaiyil uḷḷa pakutikaḷ, āṅkilēyariṉ āṭcikku muṉ pala ciṟṟūrkaḷāka iruntavai. itupōlavē, putuccērip pakutikaḷum pireñcukkārariṉ āṭcikku muṉ pala ciṟṟūrkaḷāka iruntaṉavē. avaṟṟuḷ oṉṟu ‘maṇak kuḷam’ eṉpatu. putuvaik kaṭaṟkaraikkuc ciṟitu mēṟkē maṇakkuḷa vināyakar kōvil eṉa oru kōvil uḷḷatu. maṇakkuḷam eṉpatu ‘maṉukulam’ eṉpataṉ tiripu eṉac cilar kūṟuvatu poruntātu. 3-1 kaṭavuḷar peyar

tīvaṉūrp piḷḷaiyār, mayilam cuppurāyar, ceñci raṅkanātar eṉpaṉapōl, maṇakkuḷa vināyakar eṉṉum peyarum ūriṉ pērāl ēṟpaṭṭatē. ‘maṇal kuḷam’ eṉṉum peyaruṭaiya pakutiyil uḷḷa vināyakar eṉpatē itaṉ poruḷ.

3.2. maṇal

maṇal eṉṉum collil toṭaṅkum ūrkaḷ pala uḷa. maṇamēṭu, maṇak kuppam, maṇa veḷi, maṇap pāṟai, maṇakkāl mutaliyaṉa avai. ippeyarkaḷil ‘l’ keṭṭu 'maṇa’ eṉpatu nilaimoḻiyāy uḷḷatu. maṇalmēṭu, maṇalpāṟai eṉpaṉavē, maṇamēṭu, maṇappāṟai eṉappaṭukiṉṟaṉa. maṟṟa peyarkaḷum ivvāṟēyām.

3-3. kuḷam

kuḷam eṉṉum varumoḻiyāl muṭiyum ūrp peyarkaḷum pala uḷa. vāḻaik kuḷam (putuvaiyiṉ puṟa nakarp pakuti itu), periyakuḷam, teppakkuḷam, tallākuḷam, cāttaṉkuḷam, mūḷaikkuḷam, erṇākuḷam, kaṭampaṉ kuḷam, kāyaṉkuḷam, kōṭṭikkuḷam, tātaṉkuḷam, maṭattukkuḷam, kūṭaṅkuḷam, parampikkuḷam, tāmaraikkuḷam, tēvikuḷam, kaṉaka ceṭṭikuḷam, ūmaicci kuḷam, māṅkuḷam - mutaliyaṉa avai.

3-4. maṇalkuḷam

ivvāṟē maṇal eṉpatum kuḷam eṉpatum cērntu, iṭaiyil uḷḷa ‘l’ keṭa, k eṉṉum valimika maṇakkuḷam eṉṉum peyar uruvāyiṟṟu. putuccēri nakarukkuḷ uḷḷa ciṟappāṉa iṭam ātalāṉum, paḻaiya ciṟṟūr ātalāṉum itaṉ peyarkkāraṇam īṇṭu iṭam peṟṟatu. iṉip putuccēri eṉpataṉ peyark kāraṇattaik kāṇpām.

4. putuccēri

4.1. putu: putuppēṭṭai, putuppāḷaiyam, putu vaṇṭippāḷaiyam, putukkuppam, putuvūr, putūr, puttūr, putukkōṭṭai, putukkāṭu, putuccattiram, putu nakaram, puttuccēri (kēraḷam) eṉap ‘putu’ eṉṉum aṭiccollil toṭaṅkum ūrkaḷ pala uḷa.

4-2. cēri

kōṭṭuccēri, teḷir (teḷḷuc) cēri, talaiccēri, kalamacēri, kūṭuvāñcēri, kokkalāñcēri, koraṭācēric kaṅkaṇañcēri, pārppiṉicēri, maṭṭañcēri, vaṭakkāñ cēri, vēḷaccēri, puttuccēri (kēraḷam) eṉac cēri, eṉṉum varumoḻiyil muṭiyum ūrkaḷ pala uḷa.

4-3. putumai

putuccēri eṉpatil uḷḷa ‘putu’ eṉpatu, muṟṟilum putitāy uṇṭākkappaṭṭa cēri eṉṉum karuttaik kuṟikkavillai; paḻamaiyāy irunta pakuti putumaiyākac cīrtiruttappaṭṭatu eṉṉum karuttaik kuṟikkiṉṟatu.

putuccēri nakariṉ naṭuvē kalavaik kallūri eṉṉum oru kalvi niṟuvaṉam ‘pa’ vaṭivil uḷḷatu. itaṉ naṭuvē ōr amaippu kaṭṭuvataṟkākat taraiyait tōṇṭiyapōtu maṇṭai ōṭukaḷum elumpukaḷum akappaṭṭaṉa. (itai nāṉ nēril pārttēṉ) inta iṭam muṉpu iṭukāṭāy iruntatākat terikiṟatu. piṉṉar nakar putumaiyāy virivaṭaintatāl, inta iṭukāṭṭaip paṟṟip potumakkaḷ iṉṟu oṉṟum aṟintilar. yāṉum eṉṉuṭaṉ irunta naṇparkaḷum appōtutāṉ aṟintōm. pireñcukkārar 17-ām nūṟṟāṇṭilēyē āṭci mēṟkoṇṭu nakaraip putitāy vaṭivamaittaṉar. neṭuṅkālam āṉatāl iṭukāṭu aṟiyāp poruḷāyiṟṟu.

5. iṉaccēri

ippōtu cēri eṉpatu, tāḻttappaṭṭa makkaḷiṉ kuṭiyiruppaik kuṟikkum peyarākak karutappaṭukiṉṟatu. uṇmai iḵtaṉṟu. palarum cērntu vāḻum iṭam cēri eṉpatē cariyāṉa poruḷākum. āṉāl ōr uṇmaiyai ottukkoḷḷa vēṇṭum. ovvōr iṉattavarum vāḻnta ovvoru pakutiyum, avvav viṉattiṉ peyarāl cēri oru kālattil peyar vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟa uṇmaitāṉ atu.

5.1 terup peyarkaḷ

putuvaiyil uḷḷa terukkaḷuḷ pala cātikaḷiṉ peyarāl kuṟippiṭappaṭṭaṉa. e.kā: cāṉṟōr(cāṇār) vīti, ciṟiya pārppārat teru, periya pārppārat teru, vēḷāḷar teru, ceṭṭi teru, vaiciyar teru, ceṅkuntar teru, vaṇṇārat teru, vaṉṉiyar teru, yātavar teru mutaliyaṉa. putuccēri nakaril kiṟittuvar mikutiyāyirukkum pakuti, ippōtum intukkaḷāl ‘kiṟistavapuram’ eṉak kuṟippiṭappaṭuvatuṇṭu. itu pōlavē, icumāliyar mikutiyāyirukkum pakuti muculīm vaṭṭāram eṉappaṭuvatuṇṭu. arikkamēṭu (arukaṉ mēṭu) uṭpaṭṭa putuccērip perumparappil paṇṭu kirēkkak kuṭiyēṟṟam iruntatākavum collappaṭukiṟatu. ivvāṟu pala piriviṉarum cērntu vāḻum cēriyākap putuccēri uḷḷatu. (ippōtu putuccērit terukkaḷiṉ cātip peyarkaḷ nīkkappaṭṭu viṭṭaṉa.) kuṟippiṭṭa ōriṉattār maṭṭum mikutiyāyuḷḷa iṭam anta iṉattiṉ peyarāl cēri eṉap paṇṭu vaḻaṅkap paṭṭiruppiṉum, ippōtu palarukkup paṟaiccēri maṭṭumē teriyum. ataṉāl cēri eṉpatai ikaḻcciyāka eṇṇum maṉappāṉmai uṇṭākiviṭṭatu.

5.2 iṭaiccēri

iṭaiyarkaḷ mikutiyāy uḷḷa pakutikku iṭaiccēri eṉṟa peyar uṇṭu. cīvaka cintāmaṇiyiṉ 422, 423-ām ceyyuḷkaṭku nacciṉārkkiṉiyar varaintuḷḷa uraip pakutiyil ippeyaraik kāṇalām.

“aṅṅaṉam citaṟiṉa kōvalar kuḻalum kōṭāliyum aṅkē kiṭakkak kāṭṭaic cuḻalap pōy, iṭaiccēriyil makaḷir niṉṟu cuḻalumpaṭi, avvēṭar kayiṟu pōla attalaiyai nekiḻaviṭṭārāyiṉ ittalaiyai nekiḻa viṭār” - eṉpatu uraippakuti. 422-ām pāṭalil uḷḷa ‘paḷḷi’ eṉpataṟku iṭaiccēri eṉṉum poruḷ tarappaṭṭuḷḷatu. (kōvintaiyar ilampakam).

5.3 pārppaṉac cēri

itu maṭṭumā? uyar kulattār eṉṟu collum pārppaṉar vacikkum iṭam ‘pārppaṉac cēri’ eṉappaṭṭatu. ippeyarai, naṉṉūl (potuviyal-) 377-ām nūṟpāviṉ uraiyil, paḻaiya uraiyāciriyarākiya mayilainātar kuṟippiṭṭiruppatiliruntu aṟiyalām:

“eyiṉa nāṭu, maṟa nāṭu, pārppaṉac cēri, aracar perunteru, vāṇika nakar eṉum ivai uyartiṇaikkaṇ pala viravip paṉmaiyiṉ oru peyar ēṟṟaṉa”- eṉṉum uraip pakutiyil pārppaṉac cēriyaik kāṇalām.

5.4 puṟañcēri

kōvalaṉum kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷum maturaiyiṉ puṟanakarp pakutiyil taṅkiyirunta ceytiyaik kūṟum kātaikkuc cilappatikārattil iḷaṅkōvaṭikaḷ ‘puṟañcēri yiṟutta kātai’ eṉap peyar tantuḷḷār. antac cēri, aṟam purikiṉṟa nallōr tavira, maṟṟa tīyōr illātatām.

“aṟampuri māntar aṉṟic cērāp

puṟañciṟai mūtūr pukkaṉar purinteṉ” (195-196)



eṉpatu pāṭal pakuti. aṟacceyal purivōr irukkum iṭamum puṟañcēri eṉak kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. “aṟampuri māntar aṉṟic cērā” eṉpatiliruntu, aṟampuri māntar cērumcēri eṉpatu peṟappaṭum. eṉavē, cēri eṉpatait tāḻntatāka evvāṟu koḷḷa muṭiyum?

5.5 kālaṉi,pēṭṭai

nāḷaṭaivil pala cātiyiṉarum kalantu vāḻat toṭaṅkiyatāl, cēri eṉṉum tokuppup peyar maṟaintatu. kuṟippiṭṭa ōriṉattār (paṟaiyar) maṭṭum orē iṭattil cērntu vāḻvatāl, cēri eṉpatu, avarkaḷiṉ kuṭiyiruppai maṭṭum kuṟikkum peyarāy viṭṭatu. ippōtu cēri eṉṟu colla nāṇi, kālaṇi eṉṟum pēṭṭai eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ippōtu ‘paṟaiyar’ eṉṟu coṉṉāl aracu oṟukkum aḷavukku nilaimai muṟṟi viṭṭatu.

5.6 toḻil aṭippaṭai

toḻil aṭippaṭaiyil ēṟpaṭṭa cātip peyarkaḷil uyarvu-tāḻvu illai. paṇ icaippavaṉ pāṇaṉ. paṟai koṭṭupavaṉ paṟaiyaṉ. tiruviḻāvil kaṭavuḷ tirumēṉi teruvil ulā varumpōtu, mutalil paṟai mēḷam iṭam peṟukiṟatu; aṭuttu nāyaṉa (nātacura) mēḷam iṭam peṟukiṟatu. itil uyarvu-tāḻvu eṉṉa? vaṇṇāṉ - pariyāri eṉpaṉa tāḻvām. vaṇṇāṉ eṉiṉum calavait toḻilāḷi eṉiṉum poruḷ oṉṟē. uṭaiyai vaṇmai (tūymai) ceypavaṉ vaṇṇāṉ. malaiyāḷattil maṇṇāṉ eṉpar. maṇṇutal eṉṟāl tūymai ceytal. parikāram eṉṟāl maruttuvam. parikāri = maruttuvaṉ. ippeyar koccaiyākap pariyāri eṉappaṭukiṟatu. itu uyarnta peyar. mīṉavar eṉpa taṉiṉum cempaṭavar eṉṉum peyarē ciṟantatu. mīṉavar eṉṟāl mīṉ piṭippavar. cem paṭakar eṉpatē cempaṭavar eṉṟāyiṟṟu. cem paṭaku ōṭṭupavar cempaṭakar. paṭavu eṉpatu tamiḻil koccai uruvam. paṭava eṉpatu teluṅkil eḻuttu moḻi. cem paṭava(ka)r eṉpatil kuṟaivēyillai. ippeyarkaḷ ellām piṟkālattil ceyaṟkaiyākak kuṟaivup peyarkaḷāka ākkappaṭṭaṉa. cēri eṉpatum iṉṉatē eṉpataṟkāka ivvaḷavu eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu.

ivvāṟākap pala cērikaḷaic cērnta pala iṉattavarum cērntu vāḻvatāl-atāvatu, putiya muṟaiyil pala cēriyiṉarum cērntu vāḻvatāl, ivvūr putuccēri eṉṉum aḻakiya peyarāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

6. teṉ putuvai

iṅkē putuccēri toṭarpāṉa maṟṟoru cikkal uḷḷatu. putuccēri mānilattiṉ talainakarāṉa putuccēriyaic cuppiramaṇiya pāratiyār tamatu kuyil pāṭṭil,

“cen tamiḻt teṉputuvai eṉṉum tirunakariṉ

mēṟkē ciṟutolaivil mēvumoru māñcōlai” (6, 7)





eṉat ‘teṉ putuvai’ eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. vaṭakkē oru kāci yiruppatāl teṟkē iruppatait teṉ kāci eṉavum, teṟkē oru paḻani iruppatāl vaṭakkē uḷḷatai vaṭa paḻani eṉavum kuṟippiṭuvatupōl, vaṭakkē oru putuvai iruppatāl itu teṉ putuvai eṉappaṭṭatā? ‘teṉ' eṉpataṟkut teṟku, iṉimai, aḻaku eṉṟa poruḷkaḷ uṇṭu. ip poruḷkaḷuḷ etai uḷḷattil koṇṭu pāratiyār teṉputuvai eṉak kūṟiyiruppār?

6.1 paṭṭaṟivu

poṟuttaruḷ vēṇṭum. iṅkē aṭiyēṉatu contap paṭṭaṟivu nikḻcci oṉṟaik kuṟippiṭa opputal aḷikka vēṇṭukiṟēṉ:

1940-ām āṇṭu mayilam kallūriyil yāṉ virivuraiyāḷaṉāyiruntapōtu orunāḷ, ellappa nāvalar iyaṟṟiya aruṇaik kalampakam eṉṉum nūlai naṭattik koṇṭiruntēṉ. oru pāṭalil ‘teṉ aruṇai’ eṉṉum toṭar iruntatu. tiruvaṇṇāmalaikku, aruṇakiri aruṇācalam mutaliya peyarkaḷum uṇṭu. aruṇācalam eṉpataṉ marūu moḻiyē aruṇai eṉpatu. teṉ aruṇai eṉpataṟku, aḻakiya aruṇai-iṉiya aruṇai-teṟkē uḷḷa aruṇai eṉṟellām poruḷ ceyyalām eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. uṭaṉē, eṉṉilum akavaiyilum uruvattilum periya māṇākkar oruvar, ‘appaṭiyeṉṟāl, vaṭakkē ōr aruṇai irukkiṟatā?’ eṉṟu kēṭṭār. ‘vaṭakkē ōr aruṇai iruppatāltāṉ itaṉait teṉ aruṇai eṉa ellappa nāvalar kuṟip piṭṭuḷḷār’ eṉa yāṉ kūṟiyatum māṇakkar amaitiyāṉār. intiyāviṉ vaṭa kōṭiyil ōr aruṇācalap piratēcam iruppatai iṉṟu palarum aṟivar.

6.2 srī villi puttur

iṉit teṉ putuvaikku varuvōm: putuccēri mānilap putuvaikkut teṟkē iraṇṭu putuvaikaḷ uḷḷaṉa. oṉṟu: periyāḻvār tirumoḻiyiluḷḷa pāṭal pakuti oṉṟu īṇṭu nōkkat takkatu.

“ceṟṟam ilātavar vāḻtaru teṉputuvai

viṭṭu cittaṉ col

kaṟṟivai pāṭa vallār kaṭal

vaṇṇaṉ kaḻaliṇai kāṇpārkaḷē” (3-3-10)



eṉpatu pāṭal pakuti. teṉ putuvai = srī villiputtūr. viṭṭu cittaṉ = periyāḻvār. (srī vilvi) puttūr = putu ūr. eṉavē, itu marūu moḻiyākap putuvai eṉappaṭṭatu. periyāḻvār intap putuvaiyait teṉ putuvai eṉṟu kūṟiyiruppatu mikavum poruttam. itaṟkum teṟkē entap putuvaiyum illai. itu, putuccēri mānilap putuvaipōl peruvaraviṟṟākap pēcappaṭuvatillai. iṉi maṟṟoru putuvaiyaik kāṇpōm.

6-9. caṭaiyaṉ putuvai

talainakarp putuccēriyiṉ teṟkē tañcai māvaṭattil oru putuvai uḷḷatu. iṅkē tāṉ caṅkaraṉ eṉpavarum, avar makaṉ caṭaiyaṉ (caṭaiyappa vaḷḷal) eṉpavarum, caṭaiyaṉiṉ makaṉ cētirāyaṉ eṉpavarum vāḻntatākat taṉip pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ilaṅkait tamiḻ maṉṉaṉ pararāca ciṅkaṉ pāṭiya tāṉa pāṭal oṉṟu varumāṟu: 6.3.1 caṅkara putuvai

“iravu naṇpaka lākileṉ

pakal iruḷaṟā iravākileṉ

iravi eṇṭicai māṟileṉ

kaṭalēḻum ēṟileṉ vaṟṟileṉ

marapu taṅkiya muṟaimaipēṇiya

maṉṉar pōkileṉ ākileṉa

vaḷamai yiṉpuṟu cōḻamaṇṭala

vāḻkkai kāraṇa mākavē

karutu cempoṉiṉ ampalattilōr

kaṭavuḷ niṉṟu naṭikkumē

kāvirit tirunatiyilē oru

karuṇai māmukil tuyilumē

taru vuyarntiṭu putuvaiyampati

taṅku māṉiya cēkaraṉ

caṅkaraṉ taru caṭaiyaṉ

eṉṟoru tarumatēvatai vāḻavē!”



eṉpatu pāṭal. itu, peruntokai eṉṉum tokai nūlil 1135-ām pāṭalāka uḷḷatu. intap pāṭalil caṅkaraṉum avar makaṉ caṭaiyaṉum iṭam peṟṟuḷḷaṉar. iṉic caṭaiyaṉ maṭṭum iṭam peṟṟuḷḷa iraṇṭu taṉip pāṭalkaḷaip pārppōm:

“meykaḻuvi vantu viruntuṇṭu mīḷumavar

kaikaḻuva nīrpōtuṅ kāviri - poykaḻuvum

pōrvēl caṭaiyaṉ putuvaiyāṉ illattai

yārpōṟṟa vallār aṟintu”



(caṭaiyaṉ cōḻa maṉṉaṉiṭattil aluval pārttatum uṇṭātalāl pōrvēl caṭaiyaṉ eṉappaṭṭāṉ.)

“purantara tāru putuvaic caṭaiyaṉ

irunta viyalūr teṟkumēṟku - parantapoṉṉi

āṟṟu nīrāl viḷaiyumappāṟ kiḻakkāki

māṟṟu nīrāl viḷaiyu mām”.



6.3.2 cētirāyaṉ putuvai

iṉic caṭaiyaṉ makaṉ cētirāyaṉaip paṟṟiya pāṭal varumāṟu:

“kāviriyaic cōṇāṭṭaik kārāḷar tammarapai

nāvalaraik kāvalarai nallōrai - pūvalayam

uḷḷat takumputuvai ūraic ciṟappittāṉ

piḷḷaip perumāḷ piṟantu”



eṉpatu pāṭal. caṭaiyaṉukkup piṟanta piḷḷaip perumāḷ cētirāyaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ ‘putuvaic cētirāyaṉ’ eṉṉum peyarālum vaḻaṅkappaṭuvāṉ.

6.4 veṇṇey nallūr

mēluḷḷa pāṭalkaḷil aṟivikkappaṭṭuḷḷa caṅkaraṉ, caṭaiyaṉ, putuvai, kāviri, cōḻamaṇṭalam eṉṉum peyarkaḷai nōkkuṅkāl, intap putuvai eṉpatu tañcai māvaṭṭattup putuvaiyē yākum eṉpatu teḷivu. kampar tam irāmāyaṇa nūliṉ pāyirattil,

“naṭaiyiṉ niṉṟuyar nāyakaṉ tōṟṟattiṉ

iṭai nikaḻntatu irāmāva tārappērt

toṭai nirampiya tōmaṟu mākkatai

caṭaiyaṉ veṇṇey nallūrvayiṉ tantatē” (10)



eṉṟu caṭaiyaṉukkum veṇṇey nallūrukkum toṭarpu kāṭṭiyuḷḷār. itu, tañcai māvaṭṭattiluḷḷa veṇṇey nallūrākum.

cilar, kamparai ātaritta caṭaiyappa vaḷḷal tañcai māvaṭṭamākiya kāviri nāṭṭaic cērntavarallar; avar teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattiṉ - tirukkōvalūr vaṭṭattiluḷḷa tiruveṇṇey nallūraic cērntavar; avar kamparai ātarittatu avvūriltāṉ - eṉa vaṉmaiyāka aṭittup pēcukiṉṟaṉar. ikkoḷkai cariyaṉṟu. caṭaiyaṉ kāviriyōṭum cōḻa maṇṭalattōṭum pāṭalkaḷil toṭarpu paṭuttappaṭṭiruppatāl, avaṉ tañcai māvaṭṭattu ūrkkāraṉē yāvāṉ.

eṉavē, tañcai māvaṭṭattup putuvaiyum (putuccēriyum), tirunelvēli arukil uḷḷa srīvilliputtuār eṉṉum putuvaiyum, talainakarp putuccērikkut (putuvaikkut) teṟkē uḷḷavai eṉpatu peṟappaṭum.

6.5 putuccēric caṭaiyaṉ

oru cilar kamparai ātaritta caṭaiyaṉ teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiruveṇṇey nallūraic cērntavaṉē eṉa aṭittup pēcuvatu pōla, oru cilar, putuvaic caṭaiyaṉ eṉpatu, putuvai mānilat talainakarp putuccēriyākiya putuvaiyaic cērntavaṉē eṉa aṭittup pēcukiṉṟaṉar.

yāṉ inta irucārāriṭamum vātāṭip pārttēṉ. caṭaiyaṉ, kāviriyōṭum cōḻa nāṭṭōṭum pala pāṭalkaḷil toṭarpuṟuttappaṭṭiruppatallāmal cōḻa maṉṉaṉōṭum toṭarpuṟuttappaṭṭiruppatāl, pāṭalkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa veṇṇey nallūrum putuvaiyum tañcai māvaṭṭattaic cērntaṉavē eṉac collip pārttēṉ. avarkaḷ ottuk koḷvatākat teriyavillai.

ilaṅkaiyil pañcam ēṟpaṭṭa kālattil caṭaiyaṉ kappal kappalāy arici aṉuppiyatāl, ilaṅkai maṉṉaṉ pararāca ciṅkaṉ, kāviriyōṭum cōḻamaṇṭalattōṭum toṭarpuṟuttic caṭaiyaṉaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷāṉ. teṉṉārkkāṭu māvaṭṭat tiruveṇṇey nallūril caṭaiyaṉ iruntiruntāl kappal kappalāy ilaṅkaikku arici aṉuppiyirukka muṭiyātu; kāviri pāyum tañcai māvaṭṭattaic cārntavaṉā yiruntatālēyē kappal kappalāy arici aṉuppa muṭintatu.

eṉavē, putuvaic caṭaiyaṉ eṉpatiluḷḷa putuvai eṉpatu, talainakarp putuccēriyaik kuṟikka vāyppēyillai. inta nilaiyil, putuvai mānilap putuvaikkut teṟkē iraṇṭu putuvaikaḷ irukka, putuvai mānilap putuvaiyaip pāratiyār teṉputuvai eṉṟu kuṟippiṭṭiruppatu mikavum cikkalākavum kuḻappamākavum uḷḷatu.

srī villiputtūraip putuvai eṉpatu avvaḷavākap poruntātatum ciṟuvaraviṉatumākum. ‘putuvaic caṭaiyaṉ’ eṉṟu kūṟum pāṭalkaḷaiyum pāratiyār avar kāvac cūḻnilaiyil aṟiyātiruntirukkalām. allatu caṭaiyaṉait teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiruveṇṇey nallūrāṉ eṉṟu eṇṇiyirukkalām. ataṉāl avviraṇṭu putuvaikaḷaiyum pāratiyār cuṭṭāmal putuccēri mānilap putuvaiyaiyē cuṭṭiyirukkalām. aṅṅaṉameṉil, intap putuccērikku vaṭakkē oru putuccēri iruntirukkavēṇṭumē?

6.6 ceṅkaip putuccēri

itu kuṟittup palamuṟai eṇṇip pārttatuṇṭu. orunāḷ, intiyāviṉ talaimai amaiccarāy irunta tirumati intirākānti ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭac cuṟṟup payaṇattiṉpōtu, putuccērip pakutikkum ceṉṟatāka vāṉoli aṟivikkak kēṭṭēṉ. pāratiyār ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattai aṭuttuḷḷa ceṉṉaiyil neṭuṅkālam taṅkiyiruntatāl, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭap putuccēriyai aṟintirukkalām. atu vaṭakkēyiruppatāl putuccēri mānilap putuccēriyait teṉ putuvai eṉak kuṟippiṭṭirukkalām. illaiyēl, teṉ putuvai eṉpataṟku aḻakiya-iṉiya putuvai eṉṟu poruḷ kūṟuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.

7. iṉac cuṭṭu iṉmai

iṅkē tolkāppiyarum naṉṉūlārum aṟivittuḷḷa oru karuttu uḷḷattai uṟuttāmal illai. tolkāppiyar kiḷaviyākkattil,

“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkoṭai

vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē” (18)



eṉavum pavaṇantiyār naṉṉūl potuviyalil

“poruḷmuta lāṟām aṭaicēr moḻiyiṉam

uḷḷavum illavum ām iru vaḻakkiṉum” (50)



“aṭai moḻi iṉamallatum tarum āṇṭuṟiṉ” (51)



eṉavum kūṟiyuḷḷapaṭi nōkkiṉ, teṉ putuvai eṉpatiluḷḷa ‘teṉ’ eṉpatai, iṉac cuṭṭu illāp paṇpāka-iṉaccuṭṭillā aṭaiyākak koḷḷalām.

āṉāl intak karuttu eṉakku maṉaniṟaivu aḷikkavillai. orukāl, iṭap peyarkaḷ allāta vēṟu peyarkaṭku muṉ uḷḷa paṇpu - aṭaimoḻikaḷ iṉaccuṭṭu illātaṉavāyirukkalām. iṭam toṭarpāṉa peyarkaṭku muṉṉāl varum ticaip peyarkaḷai iṉaccuṭṭu uḷḷa peyarkaḷākavē koḷḷal vēṇṭum.

tolkāppiyaraiyum pavaṇantiyāraiyum yāṉ maṟukkiṟēṉ. iṉaccuṭṭu illāta paṇpukaḷē - iṉaccuṭṭu illāta aṭaimoḻikaḷē illai - ellām ulaka vaḻakku-ceyyuḷ vaḻakku ākiya iraṇṭilum iṉac cuṭṭu uḷḷavaiyē eṉpatu aṭiyēṉatu karuttu.

8.1 ottukku mattaḷam

uraiyāciriyarkaḷ, ceññāyiṟu - veṇṭiṅkaḷ, vaṭa vēṅkaṭam - teṉkumari eṉṉum pūccāṇṭikaḷaikkāṭṭit tolkāppiyarukkum naṉṉūlārukkum ottukku mattaḷam aṭittuḷḷaṉar.

ceññāyiṟu - veṇṭiṅkaḷ, vaṭavēṅkaṭam - teṉkumari eṉpaṉa iṉac cuṭṭu uḷḷaṉavē eṉpatu aṭiyēṉatu karuttu. itaṟku uriya viḷakkamāvatu:-

viṇveḷiyil uḷḷa kōṭikkaṇakkāṉa kōḷkaḷuḷ kaṇkaṭkup periyaṉavāyt terivaṉavum namakku naṉmai payappaṉavāyum uḷḷa kōḷkaḷ ñāyiṟum tiṅkaḷum ākiya iraṇṭē. ivaṟṟuḷ ñāyiṟu cenniṟam uṭaiyatu pōlavum, tiṅkaḷ veṇṇiṟam uṭaiyatu pōlavum terivatāl muṉṉatu ceññāyiṟu eṉavum, piṉṉatu veṇ tiṅkaḷ eṉavum iṉac cuṭṭuḷḷa aṭaimoḻikaḷaip peṟṟuḷḷaṉa. ceññāyiṟu illaiyeṉil tiṅkaḷai veṇ tiṅkaḷ eṉavum, veṇ tiṅkaḷ illaiyeṉil ñāyiṟai ceññāyiṟu eṉavum kūṟiyirukka māṭṭārkaḷ. vēṟu ñāyiṟukku māṟṟākac ceññāyiṟu eṉavum, vēṟu tiṅkaḷukku māṟṟāka veṇ tiṅkaḷ eṉavum kūṟavillai. ivviraṇṭumē oṉṟukku oṉṟu māṟṟākum.

8.2 ellaikaḷ

aṭuttu, vaṭavēṅkaṭam - teṉkumarikkuc cellalām. teṟkē oru vēṅkaṭam iruppatāl vaṭavēṅkaṭam eṉṟum, vaṭakkē oru kumari iruppatāl teṉkumari eṉṟum kūṟavillai. tamiḻ nāṭṭiṉ vaṭakku ellai vēṅkaṭam - teṟku ellai kumari eṉa nāṭṭiṟku ellaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. vaṭavēṅkaṭam eṉpatil uḷḷa ‘vaṭa’ eṉpatu vēṅkaṭattiṟku aṭaimoḻi. teṉkumari eṉpatiluḷḷa ‘teṉ’ eṉpatu kumarikku aṭaimoḻi. ivai ellaikaḷaik kuṟikkum aṭai moḻikaḷākum. vaṭakkum teṟkum oṉṟukku oṉṟu māṟṟutāṉē.

9. iṭappeyarkaḷ

inta aṭippaṭaiyuṭaṉ teṉ putuvaikku varuvōm. enta iṭam toṭarpāṉa peyarukku muṉṉum uḷḷa ‘teṉ’ eṉpatu teṟku eṉṉum poruḷaiyē taruvatai aṟiyalām. cila kāṭṭukaḷ;-

teṉ kāci, teṉ kayilāyam, teṉ kōṭu, teṉ paratam, teṉ palli, teṉ pāṇṭi, teṉpār, teṉ pāratam, teṉpāl, teṉpāli, teṉpulam, teṉ pulattār, teṉ malai, teṉ maturai, teṉmuṉai, teṉ varai, teṉ ticai, teṉṉakar, teṉṉam poruppu, teṉṉulaku, teṉātu, teṉṉavaṉ, teṉ kiḻakku, teṉ mēṟku, teṉ mūlai, teṉ pakkam, teṉ kōṭi, teṉ kaṭal, teṉṉārkkāṭu, teṉ aruṇai mutaliyaṉavām.

mēlē, iṭappeyarukku muṉ teṉ eṉpatu teṟku eṉṉum poruḷ tantu niṟpataik kāṇalām. inta muṟaiyil nōkkuṅkāl teṉ putuvai eṉpataṟkut teṟkē uḷḷa putuvai eṉṟē poruḷ koḷḷal vēṇṭum.

pāratiyār kūṟiyuḷḷa teṉ putuvai eṉṉum toṭarukku ipporuḷ kūṟa, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭap putuccēriyē tuṇai ceyya muṭiyum.

10. pāratiyāriṉ kuṟaipāṭu

teṉputuvai eṉpataṟku aḻakiya-iṉiya putuvai eṉap poruḷ kūṟa muṭiyumāyiṉum, pala putuvaikaḷ irukkum nilaiyil, pāratiyār, entat teḷivum iṉṟit teṉputuvai eṉak kūṟiyiruppatu kuṟaipāṭuṭaiyatē. ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭap putuccēriyai maiyamāka vaittup pāratiyār teṉputuvai eṉak kūṟiṉār eṉṉum karuttai ēṟṟukkoḷḷātavarkaḷ, aḻakiya-iṉiya putuvai eṉṟu poruḷpaṇṇuvatait tavira vēṟu vaḻi illai.

itu kāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, pāratitācaṉiṉ ūrum pērum paṟṟiya vivaraṅkaḷ ōraḷavu pulaṉākum.

karuttu vaḻaṅkiya karuvūlaṅkaḷ

Life of Sir Walter Scott — by Lokhart

arēpiya iravuk kataikaḷ - alipāpāvum nāṟpatu tiruṭarkaḷum

kalittokai-88 - nacciṉārkkiṉiyar urai

perippuḷus - kirēkka āciriyar

civaka cintāmaṇi - 422, 423 - nacciṉārkkiṉiyar urai

naṉṉūl - 377 - mayilainātar urai

cilappatikāram - puṟañcēri yiṟutta kātai-195, 196

cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ kuyil pāṭṭu - 6, 7.

aruṇaik kalampakam - ellappa nāvalar

periyāḻvār tirumoḻi - 3-3-10

pararāca ciṅkaṉ pāṭal

taṉip pāṭalkaḷ

kampa rāmāyaṇam - pāyiram - 10

tolkāppiyam - kiḷavi yākkam - 18

naṉṉūl - potu viyal - 50, 51

ulaka vaḻakkāṟukaḷ ﻿﻿





﻿14. amaitic cuvai

cila kāṭcikaḷiṉ nilai

ōriṭattil oru cila kāṭcikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaik kaṇṭavaṉ coṉṉa karuttukaḷ cila varumāṟu:

“yārum koṇṭu cellakkūṭiya amaitiyaṟṟa peṇ uḷḷāḷ; kuḻantai alaṟukiṉṟatu. viruppam illāta kaṉṉip peṇṇaik kāḷai oruvaṉ kāma veṟi piṭittut toṭarkiṟāṉ; avaṉ toṭātapaṭi appeṇ pōrāṭit tappittuk koḷḷa muṭiyavillai.

kātāl kēṭkappaṭum icaiyai, ōr aḻakiya iḷaiñaṉ oru marattiṉ kīḻē iruntu koṇṭu icaikkiṟāṉ. avaṉ icaippāṭalait toṭarntu eḻuppa muṭiyavillai; niṟutti viṭukiṟāṉ. ammarattiṉ ilaikaḷ utirkiṉṟaṉa.

tuṇivuḷḷa ōr iḷaiñaṉ tāṉ virumpiya peṇṇai neruṅki muttamiṭukiṟāṉ. avaḷ maṟaintu koṇṭāḷ; ataṉāl avaḷai avaṉ mēlum kātalikka muṭiyavillai. pallāṇṭu kaḻintatum avaḷ akavai mutirntu aḻakaṟṟavaḷākiviṭṭāḷ.

iṉpam ūṭṭiya marakkiḷaikaḷ ilaikaḷai utirttu viṭṭaṉa; iḷavēṉil kālac cūḻnilaikku vaḻiyaṉuppu viḻāvum (pirivu upacāramum) naṭatti viṭṭaṉa. iṉṉiyaṅkaḷ icaippavarkaḷ kaḷaippiṉāl icaiyai niṟutti viṭṭārkaḷ. avarkaḷiṉ icai kēṭṭuk kēṭṭup paḻamaiyāki viṭṭatu. kātalarkaḷ cilar, iḷamai māṟiviṭṭatāl, kātal cuvaiyait toṭarntu nukara muṭiyātapaṭit teviṭṭal uṇṭākiviṭṭatu.” kāṭcikaḷ cilavaṟṟaik kaṇṭavaṉ mēlē aṟivittuḷḷavāṟu kūṟiṉāṉā? illavēyillai - piṉvarumāṟu tāṉ kūṟiṉāṉ - eṉṉa kūṟiṉāṉ?

“evarālum koṇṭu pōka viyalāta amaitiyāṉa peṇṇum, naṉku pēṇi vaḷarkkappaṭukiṉṟa oli eḻuppāta kuḻantaiyum uḷḷaṉar: (Thou still unravished bride of quietness, Thou foster child silence).

viruppam illāta kaṉṉip peṇṇai āṇmakaṉ kāmaveṟi piṭittut toṭarkiṟāṉ. avaṉ toṭātapaṭi appeṇ pōrāṭit tappittuk koḷkiṟāḷ. avaḷai avaṉāl toṭa muṭiyavillai. (What mad pursuit? What struggle to escape)

kātāl kēṭka muṭiyāta iṉiya icai - uḷ uṇarvāl uṇarak kūṭiya - kaṟpaṉaiyāl uṇarakkūṭiya iṉiya icai. marattiṉ kīḻē irukkum aḻakiya iḷaiñaṉē! icaip pāṭalai nī eṉṟumē niṟutta muṭiyātu; toṭarntu icaittuk koṇṭēyiruppāy! anta marattiṉ ilaikaḷ eṉṟumē utiramāṭṭā!

(Heard melodies are sweet,

but those unheard

Are Sweeter; therefore,

ye soft pipes play on;

Not to the Sensual ear,

but more endeared,

Pipe to the spirit

ditties of no tone;

Fair youth, beneath the trees,

thou const not leave

Thy song nor ever can

those trees be bare)



tuṇivāṉa iḷaiñaṉē! nī virumpum antap peṇṇai aṭaiya veṟṟi ilakkai (winning goal) neruṅki viṭṭatu pōl tōṉṟiṉum, nī avaḷai muttamiṭa muṭiyātu. varuntātē! avaḷ maṟaintu koḷḷa māṭṭāḷ, avaḷai nī eṉṟum kātalittuk koṇṭēyirukkalām. avaḷ itē nilaiyilēyē iruppāḷ - kiḻaviyāka māṭṭāḷ; ātaliṉ avaḷ aḻakum eṉṟum nilaittirukkum. (Bold lover; never,

never canst thou kiss,

Though winning nearth goal—

Yet do not grieve;

She cannot fade,

though thou had not thy bliss,

For ever wilt thou love,

and she be fair!”)



iṉpūṭṭum marakkiḷaikaḷē! uṅkaḷ ilaikaḷ utiramāṭṭā! ilai taḷirkkum iḷavēṉil kālac cūḻnilaikku vaḻiyaṉuppu viḻāvē (pirivu upacāramē) kiṭaiyātu; eṉṟum iḷavēṉiṟ kālattilēyē nīṅkaḷ (maraṅkaḷ) irukka muṭiyum.

(Ah happy, happy boughs!

that cannot shed

Your leaves, nor ever

bid the spring adieu;



makiḻcciyūṭṭum iṉṉiyaṅkaḷ icaippavarkaḷ kaḷaippiṉṟi eppōtum icaittuk koṇṭēyiruppar; icai eppōtum putu icaiyākavē irukkum.

(And happy melodist, unwearied,

For ever pipping songs for ever new)



evvaḷavu makiḻcciyāṉa kātal - evvaḷavu makiḻcciyāṉa kātal! kātalarkaḷ eṉṟum iḷamaiyuṭaṉ iruntu kuḷirnta {Warm - vetuppāṉa) kātal cuvaiyai nukarntu koṇṭēyiruppar; tuṉpamiṉṟit teviṭṭāmal kātalippar.”

(More happy love!

more happy, happy love!

For ever warm

and still to be enjoyed,

For ever panting

and for ever young)



kāṭcikaḷaik kaṇṭavaṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. avaṉ ivvāṟu kūṟuvataṟku ēṟpa, eṉṟum orē mātiriyāyirunta antak kāṭcikaḷ yāvai?

oru kirēkkap pāṇiyil ceyyappaṭṭa oru cāliṉ periya koḷkalattiṉ) mēlē cuṟṟi varaiyappaṭṭuḷḷa ōviyaṅkaḷaip pārttē avaṉ ivvāṟu kūṟiṉāṉ. ōviyattil varaiyappaṭṭavai, nilai māṟāmal eṉṟum orē amaiti nilaiyil irukkum allavā?

oṉyāṉ cuvaikaḷuḷ amaiti

nakai (cirippu), aḻukai, iḷivaral (iḻivu), maruṭkai (viyappu), accam, perumitam (vīram), vekuḷi (ciṉam), uvakai (kāmam), amaiti (cāntam) eṉpaṉa oṉpatu cuvaikaḷ (navaracaṅkaḷ) ākum. amaiti eṉpatu, iṉpam variṉum tuṉpam variṉum, nilai māṟāmal eṉṟum orē nilaiyil iruppatākum. ivvāṟu potu makkaḷ iruppatu aritu. meyyuṇarviṉar aruḷāḷarkaḷ-muṟṟat tuṟanta muṉivarkaḷ - uyarnta paṇpāḷarkaḷ ākiyōrē ivvāṟu eṉṟum nilai māṟātu amaitiyāṉa orē nilaiyil irukka muṭiyum. inta amaiti nilaikku-inta orē mātiriyāṉa nilaikku viḷakkam taruvataṟku oviyaṅkaḷē uvamaiyāka iruntu utavi ceyyum.

jāṉ kīṭcu

itai aṟivikkavē, jāṉ kīṭcu (John Keats) eṉṉum āṅkila pulavar iyaṟṟiya “Ode on A Greacian Urn” eṉṉum talaippuṭaiya pāṭal pakutikaḷ poruḷuṭaṉ mēlē tarappaṭṭuḷḷaṉa.

tāmarai malar taṭākattil malarntirukkum. atu āṭi acaintu koṇṭirukkum. nēram āka āka niṟam māṟi itaḻ curuṅki vataṅkip poliviḻantu kuviyavum ceyyum. paṟittuk koṇṭu vantu kaiyilō vēṟiṭattilō vaittirukkum tāmarai malarum nēram āka āka nilai māṟip polivu iḻakkum. āṉāl ōviyattil varaiyappaṭṭuḷḷa tāmarai malarō nilai māṟāmal eṉṟum kuviyāmal malarcciyuṭaṉēyē polivu peṟṟut tikaḻum.

tāmarai mukam

makkaḷiṉ malarnta mukattiṟkut tāmarai malarai uvamaiyākak kūṟutal marapu. makkaḷiṉ mukam eppōtum orē nilaiyil iruppatillai. makkaḷuḷ mika uyarntavarkaḷiṉ-makkaḷ taṉmaikku appāṟpaṭṭa mēl nilaiyil uḷḷavarkaḷiṉ mukamō, iṉpattilum tuṉpattilum orē mātiriyāyirukkum. atāvatu, ōviyattil uḷḷa tāmarai malarēpōl orē nilaiyil irukkum. itaṟku ētāvatu ōr eṭuttuk kāṭṭu kiṭaikkumā? kāṇpām:

cittirattuc centāmarai

ulakiyalil - oru kuṭumpattil, tantai taṉ mūtta makaṉukku mutalil pākappiriviṉai ceytu tanta uṭaimaikaḷuḷ oru pakutiyiṉaip piṉṉar iḷaiya makaṉukkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉ, mūtta makaṉum mūtta marumakaḷum vāḷā iruppārkaḷā? pōrk koṭi uyarttuvar aṉṟō? inta aḷavukkē itu eṉil, mūtta makaṉukkup pākamē illai-ellām iḷaiya makaṉukkē eṉṟu tantai kūṟiṉ. eṉṉa nērum eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum.

ulakil tantai tarum cottaiviṭa vēṟu enta vacatiyum aṟṟa mūtta makaṉ oruvaṉ, eṉakku vēṇṭā-tampikkē koṭuttu viṭuṅkaḷ eṉṟu celvāṉā?

tantai taṉakkut tariṉum-tarāviṭiṉum iṉpa tuṉpam aṟṟa orē maṉa nilaiyil mūtta makaṉ iruppāṉā? uḷḷattaik kāṭṭum kaṇṇāṭiyākiya mukam orē nilaiyil irukkumā?

mūtta makaṉ oruvaṉ, ittakaiya cūḻnilaiyil cittirattil varaiyappaṭṭuḷḷa centāmaraiyaip pōla oru nilaiyil iruntatākak kāppiyattil kūṟappaṭṭuḷḷāṉ. irāmāyaṇak kāppiyat talaivaṉākiya irāmaṉē avaṉ.

irāvaṇaṉāl ilaṅkaikku eṭuttuc cellappaṭṭa cītai, acōkavaṉattil iruntapōtu, paḻaiya nikaḻccikaḷ palavaṟṟai eṇṇi varuntukiṉṟāḷ: avaṟṟuḷ oṉṟu:-

muṭi cūṭikkoṇṭu araca pataviyai ēṟṟuk koḷka eṉṟu tantai coṉṉapōtu irāmaṉatu mukam evvāṟu iruntatō, avvāṟē, aracac celvattait tuṟantu kāṭṭiṟkup pōvāyāka eṉṟu coṉṉapōtum iruntatām. inta amaiti (cānta) nilaikkuttāṉ cittirattuc centāmaraiyai oppiṭṭu nōkkic cītai varuntiṉāḷ eṉpatākak kampar pāṭiyuḷḷār. (pāṭal: cuntara kāṇṭam-kāṭcip paṭalam)

“meyt tiruppatam mēvu eṉṟa pōtiṉum

ittirut tuṟantu ēku eṉṟa pōtiṉum

cittirattiṉ alarnta centāmarai

ottirukkum mukattiṉai uṉṉuvāḷ” (20)



intac ceyti paṭippataṟku mikavum cuvaiyāyuḷḷa tallavā? amaitic cuvaikku itaṉiṉum vēṟu eṭuttuk kāṭṭu vēṇṭumā eṉṉa! ﻿﻿





15. āciriya irāmāyaṇam

kaṇ vaḻik kaḷvaṉ

mitilaiyil araca māḷikaiyiṉ māṭiyiṉ niṉṟirunta cītaiyum teruvil ceṉṟa irāmaṉum oruvarai oruvar nōkkik koṇṭaṉar; oruvariṭam oruvar uḷḷattaip paṟikoṭuttaṉar. aṉṟiravu cītai irāmaṉatu uruvai eṇṇik kātalāl pulampukiṉṟāḷ.

“teruvil ceṉṟa avaṉ eṉ kaṇṇiṉ vaḻiyāka eṉṉuḷ pukuntu eṉ peṇmaiyaiyum nāṇaiyum tiruṭik koṇṭāṉ. ivaṉ oru putu vakaik kaḷvaṉāvāṉ” eṉṟu kūṟi varuntiṉāḷ.

mēlum taṉṉai varuttum tiṅkaṉḷa nōkki, iruḷ eṉṉum peyaruṭaṉ vantu ulakai viḻuṅki eṉai varuttum karu neruppiṉiṭaiyē tōṉṟi yeḻunta veḷḷai neruppākiya tiṅkaḷē! avaruṭaiya (irāmaruṭaiya) karuniṟattiṟkut tōṟṟu alaṟik koṇṭirukkum kaṭalai nī tōṉṟi alaimōtac ceytu varuttukiṟāy; eṉṉaiyum varuttukiṟāy; āṉāl, tiṅkaḷē! nī koṭiyai allai. nī amiḻtattuṭaṉ tōṉṟiyatāl yāraiyum kollamāṭṭāy, maṟṟum, tirumakaḷōṭu kaṭalil tōṉṟiyatāl eṉṉaic cuṭuvāyā? cuṭātē - eṉkiṟāḷ. pāṭalkaḷ:

mitilaik kāṭcip paṭalam

“peṇvaḻi nalaṉoṭum piṟanta nāṇoṭum

eṉvaḻi uṇarvum eṅkum kāṇkilēṉ

maṇvaḻi naṭantu aṭivaruntap pōṉavaṉ

kaṇvaḻi nuḻaiyumōr kaḷvaṉē kolām” (55)





“koṭiyai allai nī yāraiyum kolkilāy

vaṭu il iṉ amutattōṭum vantaṉai

piṭiyiṉ meṉṉaṭaip peṇṇōṭu eṉṟāl eṉaic

cuṭutiyō kaṭal tōṉṟiya tiṅkaḷē” (77)



cītaiyiṉ nilai iḵtāka, iravu muḻutum cītaiyai eṇṇi varuntik koṇṭirunta irāmaṉ, maṟunāḷ villai nāṇ ēṟṟi muṟittuc cītaiyai maṇakkat takuti peṟṟavaṉāṉāṉ.

āvalait tūṇṭutal

cītaiyāl kātalikkap peṟṟa irāmaṉ villai nāṇēṟṟi oṭitta naṟceytiyait terivikka nīla mālai eṉṉum tōḻi cītaipāl ōṭiṉāḷ; cītaiyai vaṇaṅkiṉāḷ; makiḻcciyuṭaṉ āṭip pāṭiṉāḷ. itaik kaṇṭa cītai, avaḷai nōkki, uṉ makiḻccikkuk kāraṇamāṉa ceytiyai viraivil col eṉṟu viṉaviṉāḷ. nīlamālai collat toṭaṅkiṉāḷ:

nālvakaip paṭaiyaik kaṭalpōl mikutiyāka uṭaiyavaṉ; kalviyil ciṟantavaṉ; tayarataṉ eṉṉum peyariṉaṉ; mukilpōl vaḻaṅkum kaiyaṉ. avaṉuṭaiya makaṉ maṉmataṉiṉum ciṟanta aḻakuṭaiyavaṉ. pāṭal:

“kayarata turakamāk kaṭalaṉ kalviyaṉ

tayarataṉ eṉum peyart taṉiccel nēmiyāṉ

puyalpoḻi taṭakkaiyāṉ putalvaṉ pūṅkaṇai

mayalviḷai mataṉaṟkum vaṭivu mēṉmaiyāṉ” (58)



‘irāmaṉ villai muṟittāṉ’ eṉa mūṉṟu coṟkaḷāl ceytiyait terivittiṭṭirukkalām. āṉāl avvāṟu ceyyāmal, nīlamālai cītaiyiṉ āvalait tūṇṭi mēlum vaḷarttukiṟāḷ:

marāmaram pōṉṟa tiṇṇiya tōḷiṉaṉ; aravaṇait tirumālō eṉa aiyuṟum āṟṟalaṉ; irāmaṉ eṉpatu avaṉ peyar. avaṉ tampiyoṭum muṉivaroṭum mitilaikku vantāṉ:

“marāmaram ivaiyeṉa vaḷarnta tōḷiṉaṉ

arāaṇai amalaṉ eṉṟu ayirkkum āṟṟalāṉ

irāmaṉ eṉpatu peyar iḷaiya kōvoṭum

parāvaru muṉiyoṭum pati vantu eytiṉāṉ” (59)



ōr āṇmakaṉ maṟṟōr iḷaiñaṉuṭaṉum muṉivar oruvaruṭaṉum ūrukkuḷ vantāṉ eṉṟu colvataṉ vāyilāka, cītai teruvil kaṇṭa kāṭciyai niṉaivuṟutti mēlum āvalait tūṇṭukiṟāḷ: civaṉiṭamiruntu vanta anta villaik kāṇavantavaṉ nāṇēṟṟiṉāṉ. viṇṇulakamē atirntatu! “pūṇiyal moympiṉaṉ puṉitaṉ eytavil

kāṇiya vantaṉaṉ eṉṉa, kāvalaṉ

āṇaiyiṉ aṭaintavil ataṉai āṇtakai

nāṇ iṉitu ēṟṟiṉāṉ naṭuṅkiṟṟu umparē” (60)



villai nāṇ ēṟṟiṉāṉ eṉṟāl pōtumā? ataṉai vaḷaittu muṟittāṉā eṉpatu teriyavēṇṭumē! mēlum kūṟukiṟāḷ: oru noṭi nērattil villai eṭuttāṉ; itaṟku muṉpē eṭuttup paḻakiya oru poṟipōla nāṇēṟṟi vaḷaittu muṟittāṉ:

“māttirai aḷavil tāṉ eṭuttu muṉpayil

cūttiram itueṉat tōḷiṉ vāṅkiṉāṉ

ēttiṉar imaiyavar; iḻinta pūmaḻai

vēttavai naṭukkuṟa muṟintu vīḻntatē” (61)



tēvarkaḷ pūmāri poḻintaṉarām. vil iṟṟa oli kēṭṭu avaiyē naṭuṅkiṟṟām. oru toṭaril colla vēṇṭiya ceytiyai, cītaiyiṉ āvalait tūṇṭum muṟaiyil pala toṭarkaḷil kūṟiyatāka amaittuḷḷa cuvaiyāṉa intap pakuti oru kampa cūttiramō!

āciriya irāmāyaṇam

cītaiyiṉ āvalait tōḻi tūṇṭum intap pakuti vālmīki irāmāyaṇattil iruppatākat teriyavillai. itu kampariṉ cuvaiyāṉa contap paṭaippākavē tōṉṟukiṟatu. kampa irāmāyaṇam viruttappāvāl āṉatu. “viruttam eṉṉum oṇpāviṟku uyarkampaṉ” eṉak kampar ciṟappikkap peṟṟuḷḷār.

tamiḻil āciriyappāvāl āṉa irāma kātai (irāmāyaṇam) oṉṟu iruppatākat terikiṟatu. tol kāppiyam - poruḷatikāram - akattiṇaiyiyalil uḷḷa “makkaḷ nutaliya akaṉ aintiṇaiyum

cuṭṭi oruvar peyar coḷap peṟāar (54)



eṉṉum nūṟpāviṉ uraiyil, cuṭṭi oruvar peyar koṇṭa kaikkiḷaikku eṭuttukkāṭṭāka, nacciṉārkkiṉiyar eṉṉum uraiyāciriyar āciriya irāmāyaṇap pāṭal oṉṟait tantuḷḷār. ataṉ karuttāvatu:

vicuvāmittira muṉivar kāṭṭil tamatu vēḷviyaik kāppāṟṟiya irāmaṉōṭu mitilaikkuc ceṉṟirunta pōtu irāmaṉ caṉakaṉatu villai nāṇēṟṟi muṟittāṉ. mutalilēyē irāmaṉaik kaṇṭu avaṉiṭam taṉ uḷḷattaic celuttiya cītai, mikka vicaiyuṭaṉ nāṇēṟṟi villai oṭitta iṭi pōṉṟa oliyaik kēṭṭu, iṭiyē ṟuṇṭa pāmpupōl vāṭṭam eytip paṭukkaiyiliruntu eḻuntu, villai oṭittavar nām muṉpu kaṇṭa iḷaiñarāka (irāmaṉāka) iruppārō-allatu vēṟu yārākavāvatu iruppārō eṉṟu mayaṅkiṉāḷ pāṭal

“āḷviṉai muṭitta aruntava muṉivaṉ

vēḷvi pōṟṟiya irāma ṉavaṉoṭu

mitilai mūtūr eytiya ñāṉṟai

matiyuṭam paṭṭa malarkkaṇ cītai

kaṭuvicai vilñāṇ iṭiyoli kēḷāk

kēṭṭa pāmpiṉ vāṭṭam eytit

tuyileḻuntu mayaṅkiṉaḷ atā aṉṟu mayileṉa

makiḻ...”



eṉpatu pāṭal pakuti. ippāṭal, puṟattiraṭṭu eṉṉum tokai nūlil cērttut tokukkappaṭṭuḷḷatu. intap pāṭalum muḻumaiyākat tarappaṭavillai. nīla mālai eṉṉum tōḻi cītaiyiṉ āvalait tūṇṭip piṉṉar irāmaṉ vil oṭitta ceytiyaic cītaikkut terivittatākak kampar pāṭiyuḷḷār. inta āciriyap pāṭalō, vil oṭitta oliyaic cītai tāṉē kēṭṭatākat terivikkiṟatu. ivvāṟu ciṟuciṟu vēṟṟumaiyuṭaṉ palvēṟu irāma kātaikaḷ irukkum pōlum.

inta āciriyappā irāmāyaṇattai mu. irākavaiyaṅkār ‘paḻaiya irāmāyaṇam’ eṉak kuṟippiṭṭu uḷḷār. inta āciriyappāvai nōkkak kampariṉ naṉkoṭai mikavum cuvaiyāṉataṉṟō!

ippaṭi āciriyappāvāl āṉa ōr irāmāyaṇam uṇṭu eṉpataṟku valuvūṭṭa maṟṟum ōr āciriyappā irāmayaṇap pāṭalaik kāṇpām!

tolkāppiyam - puṟat tiṇaiyiyalil uḷḷa

“kaṭṭil nītta pāliṉāṉum” (76.16)



eṉṉum pakutikku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷa uraiyil parataṉaip paṟṟiya ceyti varukiṟatu. atāvatu?

“kaṭṭil nītta pāliṉāṉum = aracaṉ araca urimaiyaik kaiviṭṭa pakutiyāṉum. atu parataṉum pārttaṉum pōlvār aracu tuṟanta veṉṟi.

(u-m) “kaṭalum malaiyum nērpaṭak kiṭanta

maṇṇaka vaḷākam nuṇveyil tukaḷiṉum

noytā lamma tāṉē iḵtevaṉ

kuṟittaṉa ṉeṭiyōṉ kollē meytava

vāṅkucilai irāmaṉ tampi yāṅkavaṉ

aṭipoṟai yāṟṟi ṉallatu

muṭipoṟai yāṟṟalaṉ paṭipoṟai kuṟittē”



iḵtu aracu kaṭṭil nītta pāl.” eṉpatu nacciṉārkkiṉiyariṉ uraip pakuti. irāmaṉuṭaiya tampiyākiya parataṉ, irāmaṉiṉ aṭikaḷaic (pātukaikaḷaic) cumappatait tavira, maṇṇulakaik kākkum cumai toṭarpāṉa muṭiyait talaiyil cumakkum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭāṉillai - eṉpatu ippāṭaliṉ karuttu.

intap pāṭal nēricai āciriyappā. ippaṭiyāka, āciriyappāvāl āṉa irāmāyaṇam oṉṟu iyaṟṟappaṭṭuḷḷatu eṉṟa ceyti aṟiyakkiṭakkiṟatu.

inta āciriyappā irāmāyaṇattai mu. irāka vaiyaṅkār ‘paḻaiya irāmāyaṇam’ eṉak kuṟippiṭṭiruppatāl, itu kampa irāmāyaṇattiṟkum muṟpaṭṭatāy irukkalām pōlum. ﻿﻿





16. tamiḻaṉ kaṇṭa kalvi muṟai

ikkālak kalvi muṉṉēṟṟam

iṉṟu, maruttuvam, viññāṉam, poṟiyiyal mutaliya tuṟaikaḷ vaḷarcci peṟṟiruppataip pōlavē kaṟpikkum (pōtaṉā) muṟaiyum vaḷarcci peṟṟuḷḷatu. putiya putiya muṟaikaḷ pala tōṉṟiyuḷḷaṉa. viḷaiyāṭṭu muṟai, kiṇṭar kārṭaṉ muṟai, māṇṭicōri muṟai, taṉṉōkka muṟai. taṉip payiṟci muṟai, ātārak kalvi muṟai eṉṟellām avaikaṭkup peyarum cūṭṭiyuḷḷaṉar. kuḻantaikaḷiṉ iṉṉalkaḷ, uḷaviyalpu mutaliyavaṟṟai aṟiyāmal, kuḻantaikaṭkup purikiṟatō puriyavillaiyō, avarkaḷ virumpukiṟārkaḷō illaiyō, eppaṭiyēṉum tiṇikka vēṇṭum eṉṟa muṟaiyil akkālak kaṟpikkum muṟai amaintiruntatām. atai māṟṟi mēṟkaṇṭa muṟaikaḷ vāyilāka māṇavar uḷḷattiṟkēṟpa avarkaḷē virumpik kaṟkum muṟaiyil kalviyil muṉṉēṟṟam kaṇṭiruppatāka ikkālattavar perumaippaṭṭuk koḷkiṉṟaṉar. ivvaḷarcciyai nōkka, akkālak kalvi muṟai piṉtaṅkiya nilaiyilā - allatu vaḷarcci peṟṟa nilaiyilā - allatu vēṟu enta nilaiyil iruntatu eṉpataik kāṇpōm.

akkālak kalvi muṟai

akkālattil piḷḷaikaḷaip paḷḷikkūṭam aṉuppuvatē periya viḻāvāka avaravarkaḷiṉ kuṭumpa nilaikkut takkapaṭi koṇṭāṭappaṭṭatu. anta eḻuttaṟivikkum viḻāvai (aṭcarāppiyācattai) iṉṟu eṅkē kāṇa muṭikiṟatu? mēyppavaṉiṭam āṭu māṭukaḷai ōṭṭi viṭuvataip pōla vallavā iṉṟaiya paḷḷip payiṟci amaintu viṭṭatu? aṉṟaiya māṇavarkaṭku ippoḻutirukkum urimaiyum kiṭaiyātu - cōmpalum kiṭaiyātu. māṇavarkaḷ vaikaṟaiyilēyē paḷḷikkuc ceṉṟuviṭa vēṇṭum. mutalil vantavaṉukku ōraṭi; iraṇṭāvatu vantavaṉukku iraṇṭaṭi. ippaṭi aṭikaḷiṉ eṇṇikkai ēṟum. itaṟkup ‘paṭiyaṭi’ eṉṟu peyarām. inta aṭi uṭal varuttum aṭiyaṉṟu; kālan tavaṟāmaiyaik kaṟpikkum melliya iṉiya aṭi. naṇpakal uṇaviṟkē māṇavarkaḷ vīṭu cella aṉuppappaṭṭaṉar. maṟṟa nēram āciriyar vīṭṭiltāṉ. ‘kurukula’ muṟaiyil āciriyaruṭaṉēyē uṇṭu uṟaintu kaṟṟatum uṇṭu. āṉāl, ittaku kuru kulaṅkaḷil, ikkāla māṇavar viṭutikaḷil kāṇappaṭum ‘cikareṭ’ pukai maṇṭalattaik kaṇṭirukkamuṭiyātu.

aṉṟaiya āciriyar ovvoruvarum palkalai vallunarāka iruntaṉar; kaṇitam, vāṉiyal, cōtiṭam, ilakkiyam, ilakkaṇam, mutaliyavaṟṟil pulamai peṟṟiruntaṉar. iṉṟaiya āciriyarkaḷaippōl aṭippaṭaik kalviyaip potuppaṭaiyākak kaṟṟavarkaḷ allar. maṇikku ōr āciriyar, pāṭattiṟku ōr āciriyar eṉṟa nilai aṉṟu irukkavillai. maḷikaik kaṭaiyil vēlai pārppavarkaḷ, vāṅka varupavarkaṭkup poruḷ koṭukkiṉṟaṉar. ataṟkākak kaṭai mutalāḷi avarkaṭkuc campaḷam koṭukkiṉṟār. inta maḷikaik kaṭaikkum paḷḷikkūṭaṅkaṭkum eṉṉa vēṟupāṭu irukkap pōkiṉṟatu? akkāla muṟai itaip pōṉṟa taṉṟu. māṇavarkaḷaippaṟṟiya ellāvaṟṟiṟkum āciriyarē poṟuppāḷi. avarkaḷiṉ vāḻvu, tāḻvu ellāvaṟṟiṟkumē āciriyar nēraṭip poṟuppāḷiyāvār. māṇavarkaḷum avarkaḷukku vēṇṭiya tāṉiyam kāykaṟikaḷ (eṇṇey, erumuṭṭai mutaṟkoṇṭu) aṉaittaiyum koṭuttutaviṉar.

paḷḷikkūṭam, tiṇṇai, marattaṭi mutaliya viṭaṅkaḷil naṭattappaṭṭatu. ippoḻutu paḷḷiyiṉ amaippu, ippaṭi ippaṭi irukka vēṇṭum; appaṭi iruntāltāṉ toṭaṅkuvataṟku opputal kiṭaikkum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. inta varaiyaṟaiyum kaṇṭippum akkālattil illai. inta vaṟaṭṭu muṟaiyil nam ēḻai nāṭu piṉ taṅkiyatāl mīṇṭum marattaṭikkē varat toṭaṅkiviṭṭatu. tamiḻaṉ muṟaiyil iyaṅkum tākūriṉ “vicuva pārati” talai nimirntu niṟkiṉṟatu.

eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ

maṟṟum, ikkālattil māṇavariṭam valintu pukutta vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa cila nalla muṟaikaḷ akkālattil iyaṟkaiyākavē amaintiruntaṉa. eṭuttuk kāṭṭāka, ikkālattil piḷḷaikaḷ nāṭṭukkēṟṟa kuṭimakkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum eṉpataṟkākak kuṭimaip payiṟciyaip (Citizenship) pāṭamākkiyuḷḷaṉar. peṇkaṭkuc camaiyaṟkalaiyaik kūṭap pāṭamākka vēṇṭiya nilai iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷatu. pāṭaṅkaḷ vāyilāka ivaṟṟaip pukutta vēṇṭiya (injection) nilai aṉṟu ēṟpaṭavillai. paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum uṭaiyilum nāṭṭukku ayalārpōl vīṭṭukkum ayalārāy iṉṟaiya paṭitta iḷaiñarkaḷ iruppatupōl aṉṟu iruntatillai. “eḻuttaṟivittavaṉ iṟaivaṉ” eṉṟu pōṟṟiya kālam akkālam. āciriyaraip paḻippataiyum etirppataiyum nākarikamākak karutuvatē ikkālak kalvi muṉṉēṟṟamākum. kallūri vēlai niṟuttam atāvatu paṭippu niṟuttam aṭikkaṭi naṭaipeṟuvataṟkuk kāraṇam āciriyaṉai iṟaivaṉākak karutum maṉappāṉmai illātatē yākum.

“nuṇaṅku nūl ōtutal kēṭṭal māṇākkar

vaṇaṅki valaṅ koṇṭu vantu”.



eṉṟa ciṟu pañca mūlak karuttiṟkiṇaṅka maṉappāṉmai vaḷarntāl inta nilai māṟum.

aṉṟu tirumaṇam mutaliya nalla nikaḻccikaḷil āciriyarkkē mutaliṭam kiṭaikkum. iṉṟu araciyal talaivarkaṭkum uyartara atikārikaṭkumē mutaliṭam kiṭaikkiṉṟatu. araciyalukkum putavikkum kiṭaikkumiṭam iṉiyēṉum kalvikkuk kiṭaikkumeṉa nampamuṭiyumā?

kaṇitac ciṟappu

ippaṭiyākap paḻaṅkālak kalvi muṟaiyil pala nalla naṭaimuṟaikaḷ iruntatallāmal, pāṭat tiṭṭattilum cila ciṟanta pakutikaḷ iruntaṉa, avaṟṟuḷ talai ciṟantatākat tamiḻk kaṇakkaik kūṟalām. tamiḻil eṉṉa irukkiṟateṉṟu kēṭpavarkaḷkūṭa, tamiḻk kaṇitattaic ciṟappittup pukaḻkiṉṟaṉar. ceyyuḷ naṭaimuṟaiyil uḷḷa “kaṇakkatikāram” eṉṉum tamiḻk kaṇita nūl iṉṟum vāḻkiṟatu. nam tamiḻkkaṇakkil ‘piṉṉa’ vāyppāṭu kūṭa uṇṭu. ippoḻutu cilar tāḷil pōṭṭut tavittuk koṇṭirukkum cila piṉṉak kaṇakkukaḷai, appōtu piṉṉa vāyppāṭṭiṉ tuṇai koṇṭu maṉakkaṇakkākavē pōṭṭu viṭuvārkaḷām.

tamiḻk kaṇitattil ciṟu ciṟu piṉṉaṅkaḷukkukkūṭat taṉittaṉip peyarkaḷ iruppatu mikavum kuṟippiṭattakkatu. eṭuttukkāṭṭākac cila nōkkalām:

– muntiri ⁠ ⁠ – mukkāṇi

– araikkāṇi ⁠ – orumā

– kāṇi ⁠ ⁠ – irumā

– araimā ⁠ – mummā

ippaṭiyē iṉṉum pala uṇṭu. ivaṟṟaiyellām, koṟukkaiyūr kāri nāyaṉār iyaṟṟiya kaṇakkatikāram eṉṉum nūlil uḷḷa,

immitāṉ carait taraiyeṉavē vaittitaṉaic

cemmaitarum kīḻmun tiriceytu - piṉṉavai

mūṉṟupaṭi pattiraṭṭi muntiriyē oṉṟeṉṟār

āṉṟa aṟivi ṉavar.

muntiri araikkāṇi muṉṉiraṇṭu piṉṉiraṇṭāy

vantatōr kāṇināṉ māvākki - oṉṟoṭu

nālākkik kālākki naṉṉutalāy kālataṉai

nālākki oṉṟāka nāṭṭu.



eṉṉum pākkaḷāṉum piṟavaṟṟāṉum aṟiyalām. ﻿

akarātik kalai

aṭuttu maṟṟoru kalvittiṭṭattai iṅkē kuṟippiṭāmal viṭamuṭiyātu. atāvatu, intak kālattil ‘lekcikōkirāpi’ (Lexicography) eṉṟu collappaṭum coṟporuḷ viḷakkam kūṟum akarāti (Dictionary) kalai antak kālattil virivāṉa muṟaiyil kaiyāḷappaṭṭu vantatu. iṉṟu akarāti tēvaippaṭukiṟatu. cilarukkō akarātiyaip payaṉpaṭuttum vitamē teriyātu. mettap paṭittavarkaḷum iṉṟu aṭikkaṭi akarātiyiṉ utaviyai nāṭavēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉar. aṉṟu, kaṟṟavarkaḷō akarātip poruḷ muḻuvataiyum maṉattil amaittu vaittiruntaṉar. antak kālattu akarāti nūlukku ‘uriccol’allatu nikaṇṭu eṉpatu peyar. nikaṇṭu. ceyyuḷ naṭaiyil irukkum. ataṉāl maṉappāṭam ceyvataṟku mika eḷitu. oru collukkuriya pala poruḷkaḷum (arttaṅkaḷum) ceyyuḷākavē collappaṭṭirukkum; orē poruḷukkuriya pala peyarkaḷum koṭukkappaṭṭirukkum. eṭuttukkāṭṭāka, kaṭalukku ettaṉai peyarkaḷ uṇṭō - kāṭṭiṟku ettaṉai peyarkaḷ uṇṭō - attaṉai peyarkaḷum koṭukkappaṭṭirukkum. inta - nikaṇṭuc ceyyuṭkaḷai maṉappāṭam ceytu vaittiruppavarkaḷ, putupputuc coṟkaḷaiyamaittup pāṭalkaḷ paṭaikkalām; piṟar iyaṟṟiyuḷḷa pāṭalkaḷukkum āciriyar utaviyiṉṟit tāmākavē poruḷ purintu koḷḷalām. iṉṟupōl akarāti mūṭṭaiyaic cumakkavēṇṭiyatillai. ettuṇai naṉmai!

ippaṭi utavum eṇṇaṟṟa nikaṇṭu nūlkaḷ tamiḻil uṇṭu - iṉṟum uḷḷaṉa. ippōtu āṅkilattil ‘ākcuḵpōrṭu’ ṭikḻcaṉari (Oxford Dictionary) - anta ṭikḻcaṉari-inta ṭikḻcaṉari eṉṟu tampaṭṭam aṭittut tiriyum palarukkut tamiḻ nikaṇṭu nūlkaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu. iṉṉum collappōṉāl nikaṇṭu eṉaṟāl paṇattukku ettaṉai paṭi eṉṟu kēṭpavarkaḷum iṉṟu irukkakkūṭum. āṉāl antak kālak kalvi muṟaiyil nikaṇṭu eṉṉum inta ariya kalaic celvam naṭaimuṟaiyil iruntatu.

aṭuttapaṭiyāka, vāḻkkaikkup payaṉpaṭum pala aṟivu raikaḷaikkūṟum ‘catakam’ eṉṉum oruvakai nūlum, iṉṉa piṟa ciṟṟilakkiyaṅkaḷum piṉṉarp paṭip paṭiyākap pērilakkiya-ilakkaṇa nūṟkaḷum kaṟpikkappaṭṭaṉa. urainaṭai (vacaṉa) nūlkaḷ illāmal ceyyuḷ nūlkaḷē irunta akkālattil-ellāk kalaiyum ceyyuḷ vāyilākavē kaṟṟa akkālattil vāḻntavarkaḷukku nikaṇṭu, catakam mutaliya nūlkaḷaik kaṟpatu mikavum eḷitāka iruntatu. ‘kōḻi muṭṭaiyiṭum; muṭṭai veḷḷaiyāka irukkum. pacu pāl koṭukkum; pāl veḷḷaiyāka irukkum’ eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟaip paṭippu eṉṉum peyaril iṉṟu paṭippavarkku nikaṇṭu mutaliya nūlkaḷ cimma corppaṉa’ mākattāṉ irukkum. paḻaiya muṟaik kalvi kaṟṟa nam pāṭṭaṉārkaḷ, ‘pāl veḷḷaiyāy irukkum’ eṉpatu oru paṭippā eṉṟu collic cirippatai nām veṭkappaṭāmal poṟuttuk koḷḷat tāṉ vēṇṭum.

puṟaviṉaic ceyalkaḷ

maṟṟum, āciriyar māṇavarkaḷaik kōyilukkum, tiruviḻāviṟkum aḻaittuc cellutal, viḻā nāṭkaḷilum koṇṭāṭṭa nāṭkaḷilum kōlāṭṭam, pāṭṭu, nāṭakam mutaliya kalai nikaḻccikaḷ nikaḻttac ceytal, vēlai ceyvittal, mutaliya uṟcākamāṉa ceyalkaḷ akkālattil piṉpaṟṟap paṭṭu vantaṉa. ivai pōṉṟavaṟṟai ikkālattiṉar ‘puṟaviṉaic ceyalkaḷ’ (Extra curricular Activities) eṉṟu āṭamparamāka (paṭāṭōpamāka) aḻaikkiṉṟaṉar. ippaṭi iṉṉum pala ciṟappukkaḷaic collik koṇṭē pōkalām.

eṉavē, vāḻkkaikkup payaṉaḷikkum kalaiyaṟivu, nūlaṟivu, nalla uḻaippu, nalla paḻakkavaḻakkaṅkaḷ eḷiya vāḻkkai, uyarnta cintaṉai mutaliyavaṟṟaiyē akkālak kalvi pukaṭṭiyatu. iṉṟaiya airōppiyak kalvi, āṭampara vāḻkkai, periya mētai pōṉṟa cerukku maṉappāṉmai, kaiyūṭṭu, uṭaluḻaippil veṟuppu ivaṟṟait tāṉē uṇṭākkiyuḷḷatu? āciriyar māṇavar piṇaippum maḷikaikkaṭaittuṟai pōl ākiviṭṭatallavā? ippoḻutu eḷiya vāḻkkai, camūkattoṇṭu, kuṭimaip payiṟci, mutaliyavaṟṟiṉ vāyilākap paḻaiya nilaimaikkuk kalvit tarattaik koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟu.. karaṭiyākak kattukiṉṟaṉar. aṉṟu tamiḻaṉ kaṇṭa kalviyiṉ taram tāḻntu viṭavillaiyē!

kuṟaiyum niṟaiyum

oru kuṟaipāṭṭai oppukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. iṉṟuḷḷa kuḻantai uḷa nūlum (Child Psychology) kalvi uḷanūlum (Educational Psychology)aṉṟu enta nāṭṭilum tōṉṟiyirukkavillai. ataṉāl cilakuṟaipāṭukaḷ payiṟṟalil ēṟpaṭṭiruppatākac collappaṭṭu vantālum “koḷvōṉ koḷvakaiyaṟintu avaṉ uḷaṅkoḷa” nūl collik koṭukkappaṭṭatu eṉpataṟku, patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappaṭṭa naṉṉūl pāyiram cāṉṟāka niṟkiṉṟatu. atu varumāṟu: “ītal iyalpē iyampuṅkālaik

kālamum iṭamum vālitiṉ nōkkic

ciṟantuḻi yiruntu taṉteyvam vāḻtti

uraikkappaṭum poruḷ uḷḷattu amaittu

viraiyāṉ vekuḷāṉ virumpi mukamalarntu

koḷvōṉ koḷvakai aṟintu avaṉ uḷaṅkoḷak

kōṭṭam il maṉattiṉ nūl koṭuttal eṉpa”



itu, paṉṉeṭuṅkālattiṟku muṉpē tamiḻaṉkaṇṭa kalvi muṟaiyākum. inta naṉṉūl pāyirappāṭaliṉ poruḷ aṟintavarkaḷ, inta nūṟṟāṇṭil airōppāviliruntu iṟakkumatiyāyirukkum payiṟṟumuṟai, ēṟkaṉavē nam nūlkaḷil ciṟanta muṟaiyil pēcappaṭṭuḷḷatu eṉpatai naṉku uṇarntu teḷivu peṟuvar. ippaṭiyāka iṉṉum ettaṉaiyō ciṟanta kalvikkoḷkaikaḷ paḻan tamiḻ nūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ﻿﻿





17. kākkai kaṟpikkum ākka nilai

malaiyattaṉaik karuttu

nām nāṭōṟum eḷitiṟ kāṇum kākkaikaḷiṉ ceyal oṉṟiṉaikkoṇṭu, vaḷḷuvaṉār malaiyattaṉai periya karuttu oṉṟai makkaḷ iṉattiṟku aṟivuṟuttiyuḷḷār. antak karuttaik kaṭṭaḷaik karuttākavē kaṟpittuk kūṟiyuḷḷār eṉṟum koḷḷalām.

intiyarkaḷ tamiyarāy - maṟaivāka uṇṇuvar eṉpatāka oru karuttai mēṉāṭṭār kūṟuvatākac colvatuṇṭu. maṟaiviṭattilaṉṟi veḷiyiṭattil palarum kāṇavum uṇṇupavar eṉappaṭupavarum uṇṇum, uṇavaip palarukkum paṅkiṭṭuk koṭuttu uṇṇuvatillai.

kākkai kaṟpikkum pāṭam

āṉāl, oru kākkaiyō, ōriṭattil ōr iraiyaik kāṇiṉ, maṟaivākat tāṉ maṭṭum taṉittu uṇṇāmal, maṟṟa kākkaikaḷaiyum karaintu (aḻaittu) uṇṇum. uṇṭu koṇṭirukkum pōtum karaintukoṇṭē uṇṇum.

makkaḷ ivvāṟu ceyvarā? illaiyē! tām peṟṟa celvattai maṟaikkāmal, kākkaiyaip pōl, maṟṟavarkkum pakirntaḷittu nukarum māntarkkuc celvam kuṟaintukoṇṭēyirukkumā-allatu-niṟaintukoṇṭēyirukkumā? kuṟaintukoṇṭē pōtutāṉ iyaṟkai. pari vaḷḷal kūṭa vāri vāri vaḻaṅkiyatāl oṉṟum illātavaṉākiviṭṭāṉ eṉpatu orucārār karuttu. aḷaviṉṟip piṟarkku aḷittamāntar cilar vaṟiñarāki viṭṭa varalāṟu nēril aṟintatē.

vaḷḷuvariṉ puraṭci

uṇmai yivvāṟirukka, vaḷḷuvaṉār purāṭciyāṉa oru putukkaruttaik kūṟiyuḷḷār. karavātu (maṟaikkāmal) iṉattaiyum karaintu uṇṇum kākkaiyaip pōl naṭantu koḷpavarkkē celvaṅkaḷum uḷavākum eṉṟu avar aṟivittuḷḷār. ikkaruttuṭaiya kuṟaḷāvatu:

“kākkai karavā karaintuṇṇum; ākkamum

aṉṉanī rārkkē uḷa”



(poruṭpāl - cuṟṟam taḻāl)



ikkaruttu oruvakaiyil naṭaimuṟaikku māṟākat terikiṟatallavā? aṅṅaṉamāyiṉ; ikkaruttu poruntumāṟu eṅṅaṉam eṉa ārāyavēṇṭum,

varalāṟu naṭantataik kūṟuvatu; ilakkiyamō naṭantatai naṭappatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iṉi naṭakka vēṇṭiyataik kūṟuvatu eṉpatu. “ilakkiyamum varalāṟum” eṉpatu toṭarpāṉa oru karuttākum.

karutukōḷ

tirukkuṟaḷ ōr ilakkiyam. “naṭantatai aṭippaṭaiyākak koṇṭu naṭakka vēṇṭiyataik kūṟuvatu ilakkiyam” eṉṟa karutukōḷai (Formula) mēṟkāṭṭiyuḷḷa kuṟaḷōṭu poruttip pārkkuṅkāl aṟiyappaṭum uṇmaiyāvatu:

piṟarkku vaḻaṅkupavariṭattilēyē celvam irukkum eṉpatu, vaḷḷuvar veḷippaṭaiyākak kūṟiyuḷḷa karuttu. itṟkuḷḷē maṟaintu potintu kiṭakkum karuttu oṉṟu uṇṭu: kākkaiyaip pōl paranta uḷappāṅku uṭaiyavariṭattilēyē - palarkkum payaṉpaṭupavariṭattilēyē celvam irukka aracu opputal aḷikka (aṉumatikka) vēṇṭum: avvāṟu payaṉpaṭātavar celvattaip paṟimutal ceyyavēṇṭum eṉpatu ataṉ uṭkaruttu. iḵtu, aracu mēṟkoḷḷa vēṇṭiya kaṭṭaḷaik karuttākum. “naṭantatai-naṭappatai aṭippaṭaiyākak - koṇṭu naṭakka vēṇṭiyataik kūṟuvatu ilakkiyam” eṉṟa karutukōḷiṉpaṭi, mēṟkāṭṭiyuḷḷa kuṟaḷiṉ poruttappāṭu ippōtu pulaṉākalām.

ākkam yāriṭattil nilaipeṟṟirukka vēṇṭum eṉpataik kākkai kaṟpikkiṉṟatallavā? kuṟippu:- intak karuttu, 1982ām āṇṭu, tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil, “ilakkiyamum varalāṟum” eṉṟa talaippil naṭaipeṟṟa karuttaraṅku oṉṟil, kaṭṭuraiyāciriyar pēciya karuttukkaḷuḷ oṉṟākum. ﻿﻿





18 nikaḻvatu taḻīiya ecca ummai

kālam mūvakaippaṭum; avai: iṟanta kālam, nikaḻ kālam, etirkālam eṉpaṉa - eṉa ilakkaṇa nūlāciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. tolkāppiyam - collatikāram - viṉaiyiyalil

“kālam tāmē mūṉṟeṉa moḻipa” (2)



“iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā

ammuk kālamum kuṟip poṭum koḷḷum

meyn nilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē” (3)



eṉat tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār.

uraikaḷ

teyvac cilaiyār:- mēṟcollappaṭṭa kālattiṉ pākupāṭākiya iṟanta kālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa am muk kālamum kuṟippoṭum koḷḷum poruḷ nilaimaiyai uṭaiya tōṉṟu neṟikkaṇ.

iḷampūraṇar:- kālam mūṉṟāvaṉa iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉpatūum, veḷippaṭak kālam viḷaṅkātaṉa kuṟippu viṉai eṉpatūum peṟṟām.

(va-ṟu) uṇṭāṉ, uṇṇā niṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavarum.

iṟappāvatu, toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu, toḻil toṭaṅkappaṭṭu muṟṟup peṟāta nilaimai; etirvāvatu toḻil piṟāvamai.

cēṉāvaraiyar:- iḷampūraṇar kūṟiyuḷḷa aṉaittaiyum kūṟi, mēṟkoṇṭu toṭarntu cēṉāvaraiyar kūṟiyiruppatu:- toḻilāvatu poruḷiṉatu puṭai peyarcciyākaliṉ, aḵtu oru kaṇam niṟpatallatu iraṇṭu kaṇam nillāmaiyiṉ, nikaḻcci eṉpatoṉṟu ataṟku illaiyāyiṉum, uṇṭal-tiṉṟal eṉap paḵṟoḻil (paltoḻil) tokutiyai oru toḻilākak kōṭaliṉ uṇṇā niṉṟāṉ - vārā niṉṟāṉ eṉa nikaḻcciyum uṭaittāyiṟṟu eṉpatu.

iṉi naṉṉūl collatikāram - potuviyalil kālam paṟṟip pavaṇantiyār kūṟiyuḷḷa nūṟpā varumāṟu:

“iṟappu etirvu nikaḻvu eṉak kālam mūṉṟē” (31)



uraikaḷ

mayilainātar urai:- pōvatum varuvatum nikaḻvatum eṉṟu kālam mūvakaippaṭum.

iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉa muṟaiyiṉ kūṟārāyatu, kālam eṉa oru poruḷ illai eṉpārum, nikaḻkālam oṉṟumē eṉpārum, iṟantatūum etirvutūum eṉa iraṇṭu eṉpārum, iṟappu nikaḻvu etirvu eṉa mūṉṟeṉpārumāṉa ippakutiyār, āciriyar avaruḷ kālam illai eṉpār, oru poruḷ nikaḻumiṭattup poruṇmaip pēṟallatu kālam eṉṟu vēṟṟuṇarvum piṟavum paṭuvatillai eṉpa. iṉi, kālam oṉṟeṉpār, yāṟoḻukum - malai niṟkum eṉa uḷporuḷ oru kālattāṉē collappaṭum piṟitillaiyeṉpa. iṟappum etirvum eṉa iraṇṭu eṉpār, kōl ōṭuṅkāl ceṉṟatūum celvatūum aṉṟē? ataṉāl nikaḻvu illai eṉpa. mūṉṟu eṉpār - nerunal - iṉṟu - nāḷai eṉavum, vantāṉ - vārā niṉṟāṉ - varuvāṉ eṉavum, ivvāṟu coṟkaḷ mūṉṟu kālamum kāṭṭutaliṉ mūṉṟu eṉpa. ivvikaṟpamellām aṟivittaṟku ivvāṟu cūttiram ceytār eṉak koḷka.

ēkārattāṉ, mūṉṟu eṉpatē īṇṭup poruḷ eṉak koḷka.

“ulaka vaḻakkamum oru muk kālamum

nilaipeṟa uṇartaru mutumaṟai neṟiyāṉ”



eṉṟār akattiyaṉār,

caṅkara namaccivāyar (civañāṉa muṉivar) urai:- “poruḷkaḷiṉ toḻil iṟantatum nikaḻvatum etirvatum ātaliṉ, avvāṟu iyaṟṟum kālamum mūṉṟu kūṟṟatām eṉavum uyttuṇartaliṉ, iṅṅaṉam uṇarātu kālam iṉṟeṉavum - nikaḻ kālam oṉṟumē eṉavum - iṟanta kālam etirkālam iraṇṭumē eṉavum kūṟuvār kūṟṟai vilakkik kālam mūṉṟē eṉṟār. itaṉ tiṟam iṉṉum viritturaippiṟ perukum. nikaḻ kālam pōla veḷḷiṭaip poruḷaṉṟi, iṟanta kālam etirkālam iraṇṭum maṟai poruḷāy niṟṟaliṉ, iṟappu nikaḻvu eṉṉātu iṟappu etirvu eṉṟār.

itukāṟum, eṭuttuk koṇṭa kaṭṭuraikku aṭippaṭai pōṭappaṭṭatu. iṉi, mēlē kaṭṭaṭam eḻuppavēṇṭum.

itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉak kālam mūvakaippaṭum eṉṉum koḷkai ilakkaṇa nūlāciriyarkaḷākiya akattiyaṉār, tolkāppiyaṉār, pavaṇantiyār ākiyōrkku uṭaṉpāṭu eṉpatu teriya varukiṟatu.

āṉāl, uraiyāciriyarkaḷiṉ uraik kuṟippukaḷāl oru kuḻappa nilai ēṟpaṭṭuḷḷatu. kālam eṉa oṉṟu illai eṉpatu cilar karuttu. kālam eṉa oṉṟu iruppatākak koḷḷiṉum nikaḻ kālam oṉṟu maṭṭumē uḷḷatu eṉpatu vēṟu cilariṉ koḷkai! nikaḻ kālam eṉpatu illai-iṟanta kālam, etir kālam eṉṉum iraṇṭu maṭṭumē uḷḷaṉa eṉpatu maṟṟoru cārāriṉ kōṭpāṭu. anta antak koḷkaikkuk kūṟappaṭum kāraṇaṅkaḷaiyum uraiyāciriyarkaḷ kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. nām avaṟṟaic ciṟitu vivaramākak kāṇpām.

nam nāṭṭu aṟiñarkaḷaip pōlavē, aiṉsṭiṉ pōṉṟa ayal nāṭṭu aṟiñarkaḷum kālak kōṭpāṭṭil māṟupaṭṭiruppatākak kūṟappaṭukiṟatu.

kālam eṉa oṉṟu illai eṉṉum karuttu eṉakkum uṭaṉpāṭē, appaṭiyeṉil, ‘nikaḻvatu taḻīiya ecca ummai’ eṉṉum talaippai evvāṟu kaṭṭurait talaippāy eṭuttuk koṇṭāy? eṉṉum viṉā eḻum. paṭippaṭiyāka mēlē celvōm.

iṭam eṉa oru poruḷ illātatu pōlavē, kālam eṉavum oru poruḷ illai. iraṇṭum cūḻnilaikaḷāl varaiyaṟukkap paṭukiṉṟaṉa. veṭṭa veḷiyil vīṭu kaṭṭik koṇṭu itu iṉṉār vīṭu-atu aṉṉār vīṭu eṉac cūḻnilaiyāl nāmē vakuttuk koḷkiṟōm. kuṟippiṭṭa cila ellaikaḷai amaittuk koṇṭu, itu varaiyum inta māvaṭṭam-inta mānilam-inta nāṭu eṉavum, ivaṟṟiṟku appuṟam uḷḷavai anta māvaṭṭam-anta mānilam anta nāṭu eṉavum, cūḻnilaikaḷiṉ utaviyāl nāmāka muṭivu kaṭṭukiṟōm.

itu pōlavē, pūvulakam taṉṉait tāṉē cuṟṟik koṇṭu ñāyiṟṟaiyum cuṟṟum cūḻ nilaiyāl, iravu–pakal, kālai – mālai, kōṭaik kālam – maḻaik kālam kuḷirkālam eṉṟellām pakuttuk koḷkiṉṟōm. ceyta ceykiṉṟa - ceyyappōkiṟa nikaḻccikaḷaik koṇṭu iṟantakālam, nikaḻkālam, etirkālam eṉa mūvakaippaṭuttik koṇṭōm. eṉavē cūḻnilaikaḷiṉ tuṇaiyāl kālam eṉa oṉṟai nām uṇṭākkik koṇṭuḷḷōm.

poruḷkaḷiṉ puṭai peyarcciyākiya toḻil naṭantu koṇṭirukkum pōtu, naṭantu viṭṭatai iṟanta kālamākavum toṭarntu naṭakka viruppatai etir kālamākavum koḷvatāl, iṭaiyil nikaḻ kālam eṉa oṉṟu iruppataṟku vāyppillai eṉṟu karutic cilar nikaḻkālattai nīkkukiṉṟaṉar. toḻil naṭantu viṭṭatō iṉi naṭakka iruppatō nērukku nēr pulappaṭāmal maṟai poruḷāka iruppatāl, iṟappu-etirvu illai. nērukku nēr toḻil naṭappatu terivatāl nikaḻkālam eṉpatu maṭṭumē uḷḷatu eṉpatu nikaḻkālak koḷkaiyiṉariṉ kūṟṟu.

iṟappu etirvu eṉpaṉa maṟai poruḷātalāṉum, nikaḻvu oṉṟē nērukkunēr terintu koṇṭiruppatālum, naṉṉūl āciriyar, iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṟa varicaiyil collāmal, iṟappu etirvu nikaḻvu eṉa varicaippaṭuttiyuḷḷār eṉac caṅkaranamaccivāyar kūṟiyiruppatiliruntu aṟiyakkūṭiyatu, nikaḻkālam eṉa oṉṟu uṇṭu eṉṉum uṟutippāṭē! nikaḻkālam eṉpataṟku nām oru vakai viḷakkam colvōmē! iṟanta kālamum nikaḻkālamum cantikkum nēram nikaḻkālam ākum-etir kālattiliruntu iṟanta kālam piriyum nēram nikaḻkālam ākum-eṉṟu collalāmē! nikaḻvu uṇṭu eṉṟa aṭippaṭaiyuṭaṉ nikaḻvatu taḻīiya eccaummaikku varuvōm:

‘um’ eṉpataṉ poruḷkaḷ:

tolkāppiyar tam tolkāppiyam - collatikāram iṭaiyiyalil

“eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai

muṟṟē eṇṇē terinilai ākkam eṉṟu

appāl eṭṭē ummaic collē” (1)



eṉa, ‘um’ eṉṉum iṭaiccollukku eṭṭup poruḷkaḷ iruppatāka aṟivittuḷḷār.

inta eṭṭaṉuḷ namakku vēṇṭiya ‘eccam’ eṉṉum poruḷai maṭṭum eṭuttuk koḷvōm. itaṟku uraiyāciriyarkaḷ tarum eṭuttukkāṭṭu viḷakkam varumāṟu:

iḷampūraṇar: cāttaṉum vantāṉ eṉṟāl, avaṉaiyaṉṟip piṟaraiyum varavu (piṟar varavaiyum) viḷakkumākaliṉ, aḵtu ecca ummai.

cēṉāvaraiyar: cāttaṉum vantāṉ eṉṉum ummai koṟṟaṉum vantāṉ eṉṉum eccaṅ kuṟittu niṟṟaliṉ ecca ummai. koṟṟavaṉum vantāṉ eṉpatūum, iṟanta cāttaṉ varavākiya eccaṅkuṟittu niṟṟaliṉ ecca ummai.

teyvaccilaiyār: eccam iṟantatu taḻīiyatum etiratu taḻīiyatum eṉa iruvakaippaṭum. cāttaṉum ﻿vantāṉ eṉṟavaḻi, muṉṉoruvaṉ varavu kuṟittāṉāyiṉ iṟantatu taḻīyatām: piṉṉoruvaṉ varavu kuṟittāṉāyiṉ etiratu taḻīiyatām. ēṉaiyoḻinta poruḷaik kuṟittamaiyāṉ eccamāyiṟṟu.

pavaṇantiyār tam naṉṉūl-collatikāram iṭaiyiyalil

“etirmaṟai ciṟappu aiyam eccam muṟṟu aḷavai

terinilai ākkamōṭu ummai eṭṭē”(6)



eṉa ‘um’ eṉṉum iṭaiccollukku eṭṭu poruḷ kūṟiyuḷḷār, ‘um’ eṉpatē ‘ummai’ eṉappaṭukiṟatu.

inta eṭṭaṉuḷ īṇṭaikku vēṇṭiya ‘eccam’ eṉpataṟku maṭṭum uraiyāciriyarkaḷ kūṟiyiruppaṉavaṟṟaik kāṇpōm.

mayilainātar:- cāttaṉum vantāṉ eṉpatu eccam; avaṉaiyēyaṉṟip piṟaraiyum varavu (piṟar varavaiyum) viḷakkaliṉ,

caṅkara namaccivāyar:- cāttaṉum vantāṉ eṉpatu koṟṟaṉ vantataṉṟi eṉa poruḷpaṭiṉ iṟantatu taḻīiya ecca ummai. koṟṟaṉum varuvāṉ eṉap poruḷpaṭiṉ etiratu tamīiya ecca ummai.

kāṇṭikai urai:- eccam iṟantatu taḻīiya eccamum etiratu taḻīiya eccamum iruvakaippaṭum. cāttaṉum vantāṉ - iṅkē, koṟṟaṉ vantataṉṟi, eṉṉum poruḷait tantāl iṟantatu taḻīiya eccam; iṉik koṟṟaṉum varuvāṉ eṉṉum poruḷait tantāl etiratu taḻīiya eccam.

tolkāppiya uraiyāciriyarkaṭkuḷ teyvaccilai yārum, naṉṉūl uraiyāciyarkaṭkuḷ caṅkara namaccivāyar kāṇṭikai uraikārar ākiyōrumē, iṟantatu taḻīiya eccam, etiratu taḻīiya eccam eṉṉum eccap peyarkaḷai aṟimukam ceytuḷḷaṉar. maṟṟa uraiyāciriyarkaḷ itupaṟṟip pēccu mūccu kāṭṭavillai.

muṉpellām kūṭṭaṅkaḷil pēccāḷarkaḷēyaṉṟit talaivar oruvar iruppār. ippōtu muṉṉilai vakippavar eṉa oruvar muḷaittuk koṇṭuḷḷār. vāḻtturaiyāḷarum varavaḻaikkappaṭukiṟār. immūvaruḷ, mutalil muṉṉilaiyāḷar vantu viṭṭār. mutaṉmaiyākat talaivarai etirnōkkiyuḷḷaṉar. talaivarum vantu viṭṭār. uṭaṉē, kaḻakattārkaḷ talaivarum vantu viṭṭār eṉak kūṟukiṉṟaṉar. iṅkē talaivarum eṉpatil uḷḷa um, muṉṉāl naṭantuviṭṭa (iṟantu viṭṭa) muṉṉilaiyāḷariṉ varukaiyait taḻuvukiṟatu. eṉavē, talaivarum eṉpatil uḷḷa ‘um’ iṟantatu taḻīiya (taḻuviya) ecca ummai eṉappaṭukiṟatu.

vāḻtturaiyāḷar varāta nilaiyil, talaivar vantu viṭṭārāyiṉ, talaivarum vantu viṭṭār eṉṟu kūṟiṉ, talaivarum eṉpatil uḷḷa um, iṉṉum vāḻttupavar varavillaiyē eṉa etirkālattil vara irukkiṟa vāḻtturaiyāḷarait taḻuvuvatāl etiratu taḻīiya ecca ummai eṉappaṭukiṟatu.

talaivarum vantu viṭṭār eṉpatil uḷḷa ‘um’ iraṇṭaiyum taḻuvuvatākavum kūṟalām. atāvatu-mutalil muṉṉilaiyāḷar vantu viṭṭār eṉṟa iṟanta kālattaiyum, iṉṉum vāḻttupavar varavillai eṉṟa etirkāla nikaḻcciyaiyum taḻuvuvatāl, inta ummai, iṟantatum etiratum taḻuviya ecca ummai eṉṟum kūṟalām.

muṉṉilaiyāḷarum talaivarum vāḻttupavarum maṟṟum varavēṇṭiyavarkaḷum vantu viṭṭaṉar eṉpatil, etu etu etai etait taḻuvukiṟatu eṉṟu viṉaviṉ, etuvum etaiyum taḻuvavillai-iṅkē ummaikaḷai eṇṇikkaip poruḷil uḷḷa eṇ ummaiyākak koḷḷavēṇṭum, ēṉeṉil, iṅkē etuvum eccamāka kuṟaivāka illai. talaivarum vantu viṭṭār eṉpatilō, ‘um’ taṉṉil tāṉē karuttu muṭiyāmal, iṉṉum yarō vantu viṭṭavaraiyō-iṉṉum yārō varavēṇṭiyavaraiyum kuṟikkum kuṟaic collāka - eccac collāka iruppatāl ecca ummai eṉap peyar vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

nikaḻvatu taḻuvuvatu

ilakkaṇa uraiyāciriyarkaḷ, iṟantatu taḻīiya ecca ummai, etiratu taḻīiya ecca ummai eṉṉum iraṇṭait tavira, nikaḻkālattaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu ‘nikaḻvatu taḻī iya ecca ummai, eṉa oṉṟu iruppatāka eṅkum kūṟavēyillai. atai nām kaṇṭu piṭittāka vēṇṭum.

‘orē nērattil murukaṉum kūviṉāṉ-kaṇṇaṉum kūviṉāṉ’ eṉṟāl, murukaṉum kaṇṇaṉum, eṉpavaṟṟil uḷḷa ummaikaḷai nikaḻvatu taḻīiya ecca ummaikaḷ eṉalām. murukaṉum eṉṟa ummai kaṇṇaṉum kūviyataiyum, kaṇṇaṉum eṉṟa ummai murukaṉum kūviyataiyum taḻuvukiṉṟaṉa, oruvar muṉṉēyum maṟṟoruvar piṉṉēyum kūviṉāl, iṟantatu-etiratu eṉalām. iruvariṉ kūvalum orē nērattil nikaḻntatāl, inta ummaikaḷ nikaḻvatu taḻuviyaṉavāka uḷḷaṉa.

orē nērattil murukaṉum kaṇṇaṉum kūviṉar eṉṟāl, inta ummaikaḷ etaiyum taḻuvātatāl eṇṇummaikaḷ eṉappaṭum. murukaṉum kūviṉāṉ - kaṇṇaṉum kūviṉāṉ eṉa iraṇṭu toṭarkaḷākak kūṟiṉāl tāṉ nikaḻvatu taḻuviyatākum. intap putuk kaṇṭu piṭippākiya nikaḻvatu taḻī iya ecca ummaikku ilakkiya āṭci oṉṟu kāṇpōm.

kampar oru kātal kāṭciyaip paṭaittuk kāṇpittuḷḷār. cītai māḷikaiyiṉ mēl taḷattil tōḻiyaruṭaṉ niṉṟukoṇṭirukkiṟāḷ. anta māḷikait teruvil irāmaṉ vicuvāmittiraruṭaṉum ilakkuvaṉuṭaṉum ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.

taṟceyalāka irāmaṉum cītaiyum oruvarai oruvar nōkkik koḷkiṉṟaṉar, nōkkam ārampak kaṭṭattiliruntu āḻnta kaṭṭattiṟkup pōyviṭṭatu. cītaiyiṉ iru kaṇkaḷākiya iru vēlkaḷ irāmaṉiṉ tōḷkaḷil āḻntu patintaṉa. irāmaṉ kaṇkaḷō cītaiyiṉ mārpakattil taittuk koṇṭaṉa.

kayiṟu iḻuppup pōṭṭiyil iruvar iru pakkalil niṉṟukoṇṭu kayiṟṟai iḻuppar, otta valimaiyiṉarāyiṉ avaravarum avaravar iṭattilēyē iruppar. oruvaṉ maṟṟavaṉiṉum meliyavaṉāyiṉ, avaṉ valiyavaṉ pakkam iḻukkappaṭṭu viṭuvāṉ, itutāṉ iyaṟkai nilai. āṉāl cītaiyum irāmaṉum, nōkku eṉṉum kayiṟṟāl uḷḷam eṉṉum kaikoṇṭu oruvarai oruvar iḻuttaṉar. āṉāl iyaṟkaikku māṟāka iruvarumē oruvariṭattai maṟṟavar aṭaintaṉar. atāvatu, cītaiyiṉ itayattai irāmaṉum irāmaṉatu itayattaic cītaiyumāka māṟi aṭaintaṉar. mutal kāṭciyilēyē muṟṟiya nilaikkup pōy viṭṭatu eṉṉavō pōl irukkiṟatu.

tiruvaḷḷuvar kātal kāṭciyai mikavum nākarikamākap paṭaittuk kāṭṭiyuḷḷār. kātalaṉ nōkkum pōtu kātali pārkkātatu pōl talai kuṉintu taraiyaip pārkkiṟāḷām. kātalaṉ pārkkātapōtu kātali puṉmuṟuvaluṭaṉ nimirntu avaṉaip pārkkiṉṟāḷām. iravil pēruntukaḷ etir etirāka iyaṅkumpōtu, oru vaṇṭi iyakkunar viḷakkup pōṭṭāl etirē uḷḷavar viḷakkai niṟutti viṭuvār. avar viḷakku pōṭṭāl ivar niṟutti viṭuvār. itu pōṉṟallavā intak kātalarkaḷiṉ kāṭci irukkiṟatu.

“yāṉ nōkkuṅ kālai nilaṉnōkkum nōkkākkāl

tāṉnōkki mella nakum.”



eṉpatu tirukkuṟaḷ.

tiruvaḷḷuvar kātalarkaḷiṉ nōkkattai ivvaḷavu nākarikamākak kūṟiyirukka, kamparō mikavum paccaiyākak kūṟiyirukkiṟār. itaṟkum takka kāraṇam uḷḷatu. tiruvaḷḷuvariṉ kātalarkaḷ putumukaṅkaḷ. kampariṉ kātalarkaḷō mikavum paḻaiya mukaṅkaḷ.

“karuṅkaṭal paḷḷiyil kalavi nīṅkip pōyp

pirintavar kūṭiṉāl pēcal vēṇṭumā?”



eṉṟu kampar pāṭi irāmaṉ-cītai kātalai nākarikap paṭuttiyuḷḷār.

tiruvaḷḷuvariṉ kātalarkaḷō oruvar pārkkumpōtu maṟṟoruvar pārkkavillai. kampariṉ kātalarkaḷō orē nērattil oruvarai oruvar nōkkik koḷkiṉṟaṉar. iruvar kaṇkaḷum oṉṟai oṉṟu kavvi uṇṇap pārkkiṉṟaṉavām. nōkkiṉ vāyilāka nilai taṭumāṟi iruvar uḷḷamum oṉṟumpaṭiyāka irāmaṉum nōkkiṉāṉām; atē nērattil cītaiyum nōkkiṉāḷām; “eṇṇaru nalattiṉāḷ iṇaiyaḷ niṉṟuḻi,

kaṇṇoṭu kaṇ iṇai kavvi oṉṟai oṉṟu

uṇṇavum nilaipeṟātu uṇarvum oṉṟiṭa

aṇṇalum nōkkiṉāṉ avaḷum nōkkiṉāḷ.”

(pālakāṇṭam-mitilaik kāṭcip paṭalam-35)



intap pāṭalil, ‘aṇṇalum nōkkiṉāṉ’ eṉpatil uḷḷa ummai, cītaiyum nōkkiṉāḷ eṉpatait taḻuvukiṟatu. ‘avaḷum nōkkiṉāḷ’ eṉpatil uḷḷa ummai, irāmaṉum (aṇṇalum) nōkkiṉāṉ eṉpatait taḻuvukiṟatu. ivviraṇṭaṉuḷ muṉṉāl naṭanta iṟantatu etu? - piṉṉāl naṭanta etiratu etu? illai-iṟantatō etiratō illavēyillai. iraṇṭum orē nērattil naṭantatāl aṇṇalum - avaḷum eṉṟa ummaikaḷ nikaḻvatu taḻīiya ecca ummaikaḷām.

cilar, ‘iṭamuṉ-kāla muṉ’ eṉṉum karaṭi viṭṭu intak karuttaik kulaikkap pārkkalām. iṅkē enta muṉṉum entap piṉṉum illai. iraṇṭum orē nērattil naṭantatāl ivaṟṟai ‘nikaḻvatu taḻīiya ecca ummai’ eṉṟu kūcātu kūṟalām. intak kaṭṭuraiyiṉ poruḷ iḵtē! ﻿﻿





19. ācāṉiṉ aṉpurai -

naṉṉūl navilvatu

māṇākkar cilar matu aruntiviṭṭu vakuppukku varum intak kālattil, vakuppiṉ kaṭaici varicaiyil cilar amarntu koṇṭu pukai piṭittuk koṇṭum cīṭṭāṭik koṇṭum poḻutu pōkkum intak kālattil, cilar āciriyaraik kēlip poruḷāka eṇṇi eḷḷi ikaḻntu tiṭṭippēci nakaiyāṭum intak kālattil, cilar tērvu eḻutum pōtu pārttu eḻutuvataṟku urimai uṇṭu eṉṟu urimai koṇṭāṭuvatu - kaṇṭikkum āciriyarkaṭku aṭi - utai koṭuppatum vaḻakkamākik koṇṭuvarum intak kālattil, iṉṉum colloṇā muṟaikēṭukaḷ naṭantu koṇṭirukkum intak kālattil āciriyarkaḷaip paṟṟiyum māṇākkarkaḷaip paṟṟiyum eṇṇippārkka vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum.

antak kālattil, āciriyarkaḷiṉ kai mēlōṅkiyiruntatum, māṇākkarkaḷ aṭimaikaḷpōl aṭakkiyāḷappaṭṭatum uṇmaitāṉ! inta nilai piṟkālattil kaṇṭikkappaṭṭatu. kuḻantai uḷaviyal (Child Psychology) kalvi uḷaviyal (Educational Psychology) camūka iyal (Socialogy) ākiya tuṟaikaḷum vaḷarntuḷḷa intak kālattil, āciriyarkaḷ māṇākkarkaḷai cellak kuḻantaikaḷ pōla naṭatta vēṇṭum eṉpatupōl oruvakaip parinturai ceyyappaṭṭiruppatum uṇmaitāṉ! kūrntu nōkkuṅkāl, antak kālattil piṉpaṟṟappaṭṭa aṭimai muṟaiyum cariyaṉṟu - intak kālattil tarappaṭa vēṇṭiyatākap parinturaikkappaṭṭuḷḷa aḷavu mīṟiya cellamum cariyaṉṟu - eṉṟu kūṟat tōṉṟukiṟatu. intac cikkalait tīrppataṟku ki. pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil pavaṇanti eṉpavarāl iyaṟṟappeṟṟa naṉṉūl eṉṉum nalla nūlai aṇukalām.

naṉṉūlil aṉpuḷḷa nallāciriyarkku uriya ilakkaṇamākak kūṟappaṭṭiruppatāvatu:-

aruḷum, kaṭavuḷ nampikkaiyum, uyarnta kuṟikkōḷum, mēṉmaiyum, pala kalaikaḷaiyum teḷivākap payiṉṟuḷḷa aṟivut tiṟaṉum (Subject Knowledge), karuttukkaḷai naṉku eṭuttu viḷakkum vallamaiyum (Teaching Ability) nilamum malaiyumpōl takka payaṉaṉikkum nilaitta māṇpum, tarācu pōṉṟa naṭunilaimaiyum, malar pōṉṟa iṉiya mukamalarcciyum, paranta ulakiyal aṟivum, uyar kuṇamum iṉṉapiṟa naṟpaṇpukaḷum uṭaiyavarkaḷē nūl kaṟpippataṟkuriya nallāciriyarkaḷ āvārkaḷ eṉṟu naṉṉūl navilkiṟatu; itaṉai,

“kulaṉ aruḷteyvam koḷkai mēṉmai,

kalaipayil teḷivu, kaṭṭurai vaṉmai,

nilammalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum,

ulakiyal aṟivōṭu, uyarkuṇam, iṇaiyavum

amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉṉē,”



eṉṉum naṉṉūl pāvāl aṟiyalām.

mēlum āciriyar paṇikku arukar allātavar paṟṟiyum naṉṉūl navilkiṟatu; atu varumāṟu:-

“moḻikuṇam iṉmaiyum, iḻikuṇa iyalpum,

aḻukkāṟu avāvañcam acca māṭalum,

kaḻaṟkuṭam maṭaṟpaṉai paruttik kuṇṭikai

muṭatteṅku oppeṉa muraṇkoḷ cintaiyum

uṭaiyōr ilar āciriyar ākutalē.”



eṉpatu pā.

iṉi, āciriyar pāṭam kaṟpikka vēṇṭiya muṟai paṟṟi naṉṉūl navilvataik kāṇpōm.

pāṭam kaṟpikkum muṟai

āciriyar payiṟṟum muṟaiyil (Method of Teaching) vallavarāy iruttal vēṇṭum. uṇavai naṉṟākac camaikkavillaiyeṉil, uṇpavar evvaḷavu paciyāyiruppiṉum evvāṟu cuvaittu uṇṇa muṭiyum? eṉavē, ﻿‘kūlikku māraṭittal’ eṉṟapaṭiyillāmal, āciriyarkaḷ poṟuppuṭaṉum cuvaiyuṭaṉum kaṟpikka vēṇṭum. evvep pāṭattai evven nērattil kaṟpikka vēṇṭumō - avvap pāṭattai avvan nērattil kaṟpikka vēṇṭum. pāṭaṅ kaṟpikkum vakuppaṟai nalla cūḻnilai yuṭaiyatāyirukka vēṇṭum. āciriyar takka iṭattil iruntu teyvam vāḻttip pāṭam toṭaṅka vēṇṭum. kaṟpikka vēṇṭiya pāṭattai muṉkūṭṭit tayārittu uḷḷattil amaittuk koḷḷa vēṇṭum. viraiyāmal, māṇākkar aṉaivarum piṉpaṟṟit toṭarum aḷavil kaṟpittal naṭaipeṟa vēṇṭum. āciriyar evarmēlum ciṉaṅ koḷḷāmal, viruppattuṭaṉ - aṉpuṭaṉ - mukam malarntu kaṟpikka vēṇṭum. evvāṟu kaṟpittāl, kēṭkum māṇavarkaḷ purintu koḷvar, eṉpatai aṟintu avarkaḷiṉ uḷḷattil purintu patiyumpaṭi kaṟpittal vēṇṭum. mantamāṉa māṇākkar cilar iruppar; avarkaḷ mēlum maṟṟa evarpālum maṉa māṟṟamō - veṟuppō koḷḷāmal aṉpuṭaṉ nūl kaṟpikka vēṇṭum. intak karuttukkaḷ aṭaṅkiya naṉṉūl pā varumāṟu:

pāṭam kaṟpikkum muṟai

“ītal iyalpē iyampuṅ kālaik

kālamum iṭaṉum vālitiṉ nōkkic

ciṟantuḻi yiruntutaṉ teyvam vāḻtti

uraikkap paṭumporuḷ uḷḷat tamaittu

viraiyāṉ vekuḷāṉ virumpimuka malarntu

koḷvōṉ koḷkai aṟintuavaṉ uḷaṅkoḷak

kōṭṭamil maṉattiṉ nūl koṭuttal eṉpa.”



eṉpatu nūṟpā. inta nūṟpāvilum ‘vekuḷāṉ virumpi mukamalarntu’ eṉṉum poruḷ potinta toṭaril, ācāṉiṉ urai aṉpuraiyāka irukka vēṇṭum eṉṉum karuttu aṭaṅkiyuḷḷamai kāṇka.

eṉavē, āciriyarkaḷ kaṭaṉukku vēlai ceyyāmal uṇmaiyākavē pāṭupaṭṭu uḻaikka vēṇṭum. āciriyarkaḷ cilar eppōtu maṇiyaṭikkum eṉṟē etirpārttuk koṇṭiruppārkaḷ. “māṭṭai mēyttāṉ, kōlaip pōṭṭāṉ” eṉpatu iṉṉōrkkēp poruntum. cila camayaṅkaḷil, talaimai (atikāri) aluvalāḷarkku añci appaṭiyum ippaṭiyumāka acaivatum uṇṭu. ivvita āciriyarkaḷāl māṇava ulakam ciṟitum naṉmai peṟātu. uṇavuk kaṭaiyil paṇattiṟku uṇavu pōṭum cilarpōl kalvi kaṟpikkak kūṭātu; peṟṟa tāy piḷḷaikku uṇavu aḷippatupōl parivuṭaṉ - aṉpuṭaṉ kaṟpikka vēṇṭum. iṉi māṇavar pakkam ciṟitu kavaṉattait tiruppuvōm:

kaṟkum muṟai

piḷḷaikaḷiṉ kuṟumpu

āciriyariṭam kalvi payilum piḷḷaikaḷ kaṟkum muṟaiyiṉaiyum naṉkuṇara vēṇṭum. yārukkō vanta virunteṉa mēlōṭu iruntuviṭak kūṭātu. piḷḷaikaḷ cilar, māṇavariṉ naṉmaikkākap paḷḷikkūṭam naṭakkiṉṟatu eṉpatai aṟavē maṟantu viṭukiṉṟaṉar; māṇavarālēyē paḷḷikkūṭattiṉar piḻaippatāka eṇṇukiṉṟaṉar; eṇṇi iṭakkum ceykiṉṟaṉar; cila camayaṅkaḷil paḷḷikkūṭattai oru nāṭakak koṭṭakaiyākavē karuti viṭukiṉṟaṉar; vakuppai nāṭaka mēṭaiyākavē karuti viṭukiṉṟaṉar; āciriyarkaḷai naṭikarkaḷākavum eṇṇukiṉṟaṉar; nāṭakak koṭṭakaiyil kalavaram ceyyum cila kuṟumparkaḷaip pōl vakuppilum kalavaram ceyyat toṭaṅkiviṭukiṉṟaṉar, eṉṉē āciriyar - māṇavartam aṉpu nilai! āṉāl oru cila māṇavariṭamē ikkuṟai kāṇappaṭukiṉṟatu. ittīya paḻakkam aṟavē kūṭātu. paṇṭaik kālattil, āciriyariṭattil māṇavarkaḷ akaṅkaṉintu aṉpu tatumpa naṭantu koṇṭatu pōlavē, ikkālattilum naṭantukoḷḷa vēṇṭum. atuvē ciṟanta naya nākarikamākum.

aṭakkamum vaḻipāṭum

māṇavar cilar, āciriyarkku aṭaṅkāmal naṭappataip perumaiyeṉṟeṇṇic ciṟumai uṟukiṉṟaṉar. periyōrkku aṭaṅki naṭappatē perumaiyākum. aṭṅkāmaiyāl varum kēṭukaḷ pala,

aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai

āriruḷ uyttu viṭum



eṉpatu kuṟaḷaṉṟō?

vaḻipāṭu

āciriyarkku aṭaṅki avarai vaḻipaṭṭuk kaṟka vēṇṭum. kuḷir kāypavaṉ neruppai mika neruṅkiṉ cuṭum; mikavum eṭṭic ceṉṟālum kuḷirum; ātaliṉ naṭuttaramāṉa iṭattiliruntē kuḷir kāyvāṉ. atupōlavē, māṇavarum āciriyarum aḷavu mīṟi neruṅkip paḻakiṉāl matippuk keṭum; aḷavu mīṟip pirintu niṉṟālum aṉpu keṭum; ātaliṉ naṭuttaramākavē paḻaka vēṇṭum. āṉāl niḻalpōl viṭātu avarai aṭuttirukka vēṇṭum. āciriyar evvevvitattil makiḻvārō avvavvitattil naṭantu koḷḷa vēṇṭum. iṅṅaṉam neṟi tavaṟātu niṟkum nilaikkuttāṉ vaḻipāṭu eṉṟu peyarākum. itaṉai naṉṉūlil uḷḷa

“aḻaliṉ nīṅkāṉ, aṇukāṉ, añci

niḻaliṉ nīṅkāṉ, niṟainta neñcamoṭu

ettiṟattu ācāṉ uvakkum attiṟam

aṟattiṉ tiriyāp paṭarcci vaḻipāṭē.”



eṉṉum nūṟpāvāl uṇaralām.

pāṭam kēṭkum muṟai

naṉṉūlil pāṭam kēṭka vēṇṭiya muṟai aḻakāka eṭuttuk kūṟappaṭṭuḷḷatu. cila māṇavarkaḷ niṉaitta nērattil paḷḷikkūṭam celvārkaḷ; āciriyar kaṭṭaḷaiyillāmalēyē vāyil vantatai uḷaṟik koṭṭat toṭaṅki viṭuvārkaḷ, āciriyar kaṟpikkum pāṭaṅkaḷ avar tam cevittuḷaiyil ciṟitum nuḻaiyā. “ellām nuḻaintaṉa. iṉṉum vāl maṭṭumtāṉ nuḻaiyavillai” eṉṟu oruvar kūṟiyataṟkiṇaṅka, maṉam vēṟu eṅkeṅkēyō ceṉṟirukkum, tappit tavaṟik kātil viḻunta iraṇṭoru karuttaiyum aṅkēyē maṟantu viṭuvārkaḷ. āciriyar pōkalām eṉa viṭaiyaḷippataṟkuḷḷākavē eḻuntu ōṭi vantu viṭuvārkaḷ.

ittakaiya piḷḷaikaḷum ulakil iruntē tīrkiṉṟaṉar. iṅṅaṉam naṭattalākātu. kuṟippiṭṭa nērattil paḷḷikkūṭam cella vēṇṭum; ceṉṟatum āciriyarkku vaṇakkam celutta vēṇṭum; avar colliya piṉ irukkaiyil amara vēṇṭum; avar kaṭṭaḷaiyiṭṭa piṟakē ētēṉum oppippataiyō, paṭippataiyō ceyya vēṇṭum. vēṟeṅkum maṉattaic celuttātu ōviyam pōṉṟiruntu pāṭaṅkaḷai ēṟṟuk kēṭka vēṇṭum. kōṭaik kālattil uccivēḷaiyil mikunta tākam koṇṭavaṉ mikka ārvattōṭu taṇṇīr parukuvatu pōla, āciriyar collum pāṭamākiya uṇavaic ceviyēvāyākavum, neñcē vayiṟākavum koṇṭu kēṭṭu uṇṇa vēṇṭum. kēṭṭa pāṭaṅkaḷai maṟakka viṭāmal uḷḷattil patiyavaikka vēṇṭum. āciriyar ‘pō’ eṉa viṭaiyaḷitta piṉpē vīṭṭukkup puṟappaṭa vēṇṭum. māṇavarkaḷiṉ tēvaiyaṟintu kalviyuṇavai ūṭṭa vēṇṭum. ikkaruttukkaḷai, naṉṉūliluḷḷa,

“kōṭal marapē kūṟuṅ kālaip

poḻutoṭu ceṉṟu, vaḻipaṭal muṉiyāṉ,

kuṇattoṭu paḻaki, yavaṉ kuṟippiṟ cārntu,

iruveṉa iruntu, colleṉac collip

parukuvaṉ aṉṉa ārvattaṉ ākic,

cittirap pāvaiyiṉ attakavu aṭaṅkic,

cevivāy āka neñcukaḷaṉ ākak

kēṭṭavai kēṭṭu, avaiviṭātu uḷattamaittup,

pōveṉap pōtal, eṉmaṉār pulavar”



eṉṉum nūṟpāvāl naṉkuṇaralām. ivaṟṟaiyellām paḻaṅkāla (karnāṭaka) vitikaḷ eṉṟu taḷḷiviṭa muṭiyātu. ikkālattilum māṇavarkaḷ naṭantu koḷḷa vēṇṭiya naṭaimuṟai vitikaḷ perumpālaṉa ivaṟṟaip pōṉṟē paḷḷikkūṭa aṟikkaikaḷil veḷiyiṭappaṭṭiruppatai nām kaṇkūṭākak kāṇalām. ātaliṉ māṇavarkaḷ immuṟaiyil pāṭaṅkēṭṭup payaṉ peṟuvārkaḷāka, ivvitam kaṟkum kalviyē viraivilum vērūṉṟip patiyum.

piṉṉiṉṟum kaṟka

potuvāka ulakattil māṉattōṭu vāḻa virumpupavarkaḷ oruvarkkup piṉṉiṉṟu kaiyēnta māṭṭārkaḷ; annilaikkup peritum nāṇuvārkaḷ. āṉāl kalviyaip poṟutta maṭṭilum appaṭiyirukka muṭiyātu. iruppatum aṟivuṭaimaiyākātu. oṉṟum illāta piccaikkāraṉ oruvaṉ ellām uṭaiya celvar muṉpu kuḻaintum paṇintum niṉṟu oṉṟaik kēṭṭu vāṅkuvāṉ. atu pōlavē māṇavarum āciriyar muṉpu paṇintu niṉṟu pāṭaṅkēṭka vēṇṭum. avarē ciṟantavarāvar. mēlum āciriyarkkup poruḷum koṭuttu utavalām. āṉāl, naṉmai oṉṟum ceyyāviṭiṉum tīmaiyāvatu ceyyāmal iruppatu nallatu. maṟṟum, tām oṉṟum illāta ēḻaiyāy iruppiṉ piccaiyeṭuttāyiṉum kaṟka vēṇṭum. iṅṅaṉamāka oruvariṉ piṉṉiṟkum nilaikkuc ciṟitum veṭkappaṭak kūṭātu. kalviyāṉatu acciṟumaikaḷai yellām maṟaittup piṉṉāl peritum viḷakkan tantu perumaip paṭuttum. ikkaruttukkaḷai,

“uṭaiyārmuṉ illārpōl ēkkaṟṟum kaṟṟār

kaṭaiyarē kallā tavar”



eṉṉum tirukkuṟaḷāṉum,

“uṟṟuḻi utaviyum uṟuporuḷ koṭuttum

piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē”



eṉṉum puṟanāṉūṟṟāṉum,

“kaṟkai naṉṟē kaṟkai naṉṟē

piccaip pukiṉum kaṟkainaṉṟē”



eṉṉum veṟṟivēṭkaiyāṉum uṇaralām.

tirukkuṟaḷum puṟanāṉūṟum veṟṟi vēṟkaiyum kūṟum intak karuttiṉai, pavaṇantiyār, mēṟkāṭṭiyuḷḷa tamatu naṉṉūl pāvil, ‘vaḻipaṭal muṉiyāṉ’ eṉṉum toṭarāl veḷippaṭuttiyuḷḷār. aḵtāvatu, āciriyarai vaḻipaṭuvatil veṟuppuk koḷḷātavaṉāy - āciriyarai vaṇaṅkuvataṟku veṭkappaṭātavaṉāy māṇākkaṉ irukka vēṇṭum eṉpatu itaṉ karuttām. maṟṟum, nām ivarai vaḻipaṭuvatā - ivarai vaṇaṅkuvatā - ivarukku aṭaṅki naṭappatā - ivaratu kaṭṭaḷaikkup paṇivatā - kulattālum celvattālum vēṟu piṟa takutikaḷālum nām āciriyarai viṭa uyarntavarāyiṟṟē - eṉṉum māṉa uṇarvākiya uyarvu (Superiority Complex) uṭaiya māṇākkaṉukkuk kalvi kaṟpikka muṭiyātu eṉṉum karuttaip pavaṇintiyār naṉṉūlil,

“taḷi maṭi māṉi kāmi kaḷvaṉ

paṭiṟaṉ iṉṉōrkkup pakarār nūlē”



eṉṉum nūṟpāvāl aṟivittup pōntuḷār. innūṟpāviluḷḷa ‘māṉi’ eṉpatu īṇṭu karutaṟpāṟṟu. eṉavē, māṇākkarkaḷ mēṟkūṟiya omuṅku neṟiyil niṉṟu ācāṉiṉ aṉpaip peṟṟuk kalvi kaṟka vēṇṭum. iṉi, oru nūlil muḻup pulamai peṟuvatu eppaṭi eṉpatai naṉṉūl vaḻi niṉṟu kāṇpām.

kalvik kuḻantai

iṅkuk kalviyai oru kuḻantaiyākavum ataṉaik kaṟkum māṇavaṉait tāyākavum oppiṭṭuk kūṟiṉāl atu cālavum poruntum. avvāṟē, nallāṟṟuār civappirakāca aṭikaḷār, tāmiyaṟṟiya pirapuliṅkalīlai eṉṉum nūluḷ ōriṭattil, mikavum teḷivāka eṭuttu iyampip pōntuḷḷār. vaṉavacai mānakarattil, mamakāraṉ eṉṉum aracaṉum mōkiṉi eṉṉum araciyum aracāṇṭiruntārkaḷ. avarkaṭku nīṇṭa nāḷākap piḷḷaiyē piṟakkavillai. kaṭiya nōṉpu kiṭantārkaḷ. ataṉ payaṉāyk kuḻantai oṉṟu piṟantatu. kuḻantai yeṉṟāl araṇmaṉaik kuḻantai allavā? atilum nīṇṭa nāḷāka illāmal piṉpu piṟanta kuḻantai allavā? ātaliṉ, akkuḻantaikkuc ceyyappaṭum vaḷarppu muṟaikaḷaip paṟṟic collavā vēṇṭum? mikavum kaṇṇum karuttumāka vaḷarttāḷ tāyākiya araci. avaḷ vaḷarttataṟku iṅku uvamaiyoṉṟu koṭukkappaṭṭuḷḷatu. ulakil kalvi kaṟka virumpiya mutal māṇavaṉ oruvaṉ eṅṅaṉam taṉ pāṭaṅkaḷaip pōṟṟi uṇrntu kaṟpāṉō, aṅṅaṉamē araciyum taṉ kuḻantaiyai arumai perumaiyuṭaṉ vaḷarttār eṉṉum karuttil,

“paṭiyil kalvi virumpiṉōṉ pāṭam pōṟṟum atupōla”



eṉa avvuvamai amaikkappaṭṭuḷḷatu. ākavē, tāy orutti kaṇ viḻittal, maruntuṇṇal mutaliya tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭu taṉ kuḻantaiyiṉai vaḷarttuk kāppatu pōlavē, māṇavarkaḷum pala vitattilum muyaṉṟu kalviyām kuḻantaiyai vaḷarcci peṟac ceyyavēṇṭum. atutāṉ uṇarntu kaṟṟatākak karutappaṭṭuc cuvai mikutiyum payakkum. aṅṅaṉam evvevvitattil kalvik kuḻantaiyai māṇavat tāymārkaḷ vaḷarkka vēṇṭum eṉpatai naṉṉūl vaḻi niṉṟu ārāyvōm:

pulamai peṟuvatu eppaṭi ?

kaṟkat toṭaṅkiya māṇavaṉ oruvaṉ, muṟkūṟiyuḷḷa muṟaippaṭiyē āciriyariṭam pāṭaṅkēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum; ataṉōṭu viṭṭuviṭak kūṭātu; tirumpavum vīṭṭil vantu paṭikka vēṇṭum; kēṭṭa nūlkaḷiṉ karuttai ulaka vaḻakkattōṭu ottiṭṭu uṇmai uṇara vēṇṭum; pōṟṟa vēṇṭiyavaikaḷaip pōṟṟi vaittuk koḷḷa vēṇṭum - maṉappāṭam ceytu koḷḷa vēṇṭum. avaṟṟuḷ viḷaṅkāmal iruppataiyum kuṟittu vaittukkoḷḷa vēṇṭum. maṟunāḷ āciriyarai aṭaintu avaṟṟaik kēṭṭut terintu koḷḷa vēṇṭum. māṇavaṉ oru nūlai oru muṟai pāṭaṅ kēṭṭatōṭu viṭak kūṭātu. eṅṅaṉamāyiṉum muyaṉṟu maṟṟorumuṟai kēṭpatu nalam. aṅṅaṉam irumuṟai kēṭṭāl, annūlil peritum piḻai paṭāmal pulamai uḷḷavaṉ āvāṉ; mūṉṟāvatu muṟaiyum pāṭaṅ kēṭpāṉēyāyiṉ, tāṉē piṟarkkup pāṭañ collakkūṭiya muṟaimaiyiṉaiyum uṇarntu koḷvāṉ eṉpatu uṟuti.

kālpaṅkup pulamai

āṉāl, āciriyar collum pāṭaṅkaḷai ettuṇai muṟai ūkkattōṭu kēṭpiṉum, annūlkaḷil kālpaṅkup pulamaittiṟam peṟṟavaṉākavē karutappaṭuvāṉ.

araipaṅkup pulamai

āciriyariṭam paṉmuṟai pāṭaṅ kēṭṭatōṭu amaintu viṭakkūṭātu. taṉṉaip pōṉṟa maṟṟaiya māṇavarkaḷōṭu cērntu paḻakiyum paṭikka vēṇṭum. taṉakkut teriyātaṉavaṟṟai avarkaḷai viṉāvit terintu koḷḷa vēṇṭum. avarkaḷ teriyāmal viṉāvuvaṉavaṟṟaiyumtāṉ avarkaṭkut terivikka vēṇṭum. iṅṅaṉam oruvarkkoruvar ārāyntu kaṟṟup parimāṟik koḷḷavēṇṭum. immuṟaiyil oru kāl paṅkup pulamai uṇṭākum. ākavē, itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl māṇavaṉ araip paṅkup pulamaiyaip peṟṟuviṭuvāṉ eṉpatu uṟuti.

muḻup pulamai

piṉpu, tāṉē ōr āciriyaṉāka amarntu māṇavar palarkkup paṉmuṟai pāṭaṅ kaṟpikka vēṇṭum. im muṟaiyil eñciyuḷḷa araip paṅkup pulamaiyum nirampa, muḻup pulamaiyum niṟaivuṟum.

“nūlpayil iyalpē nuvaliṉ vaḻakkaṟital

pāṭam pōṟṟal kēṭṭavai niṉaittal

ācāṉ cārntu avai amaivarak kēṭṭal

ammāṇ puṭaiyōr tammoṭu payiṟal

viṉātal viṉāyavai viṭuttal eṉṟivai

kaṭaṉākak koḷiṉē maṭamnaṉi ikakkum”



“orukuṟi kēṭpōṉ irukāl kēṭpiṉ

peruka nūlil piḻaipāṭu ilaṉē”



“mukkāl kēṭpiṉ muṟaiyaṟintu uraikkum”



“ācāṉ uraittatu amaivarak koḷiṉum

kālkūṟu allatu paṟṟalaṉ ākum”



“avviṉai yāḷaroṭu payilvakai orukāl

cevvitiṉ uraippa avviru kālum

maiyaṟu pulamai māṇpuṭait tākum”



eṉṉum naṉṉūṟ pākkaḷāl naṉkuṇaralām.

eṉavē, immuṟaikaḷāl vaḷarkkappaṭum kalvik kuḻantaitāṉ mēṉmēlum vaḷarntu viḷakkam peṟum; muḻup payaṉaiyum koṭuppatum ākum.

aṉṟum iṉṟum

iṟṟaikku eḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉpē - aḵtāvatu - ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭilēyē naṉṉūl naviṉṟuḷḷa pāṭam payiṟṟum muṟaikaḷ pala, intak kālattil putiyaṉa pōla arumai perumaiyuṭaṉ kūṟappaṭum payiṟṟu muṟaikaḷ palavaṟṟōṭu ottiruppatai īṇṭu oru ciṟitu āyvām; ﻿ āciriyar kaṟpikkum muṟai

āciriyar pāṭam kaṟpikkumuṉ pāṭattaip paṟṟiya āyattattaic (tayārippaic) ciṟappākac ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉṟu pāṭa muṉṉāyattattiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉar. itai āṅkilattil ‘Preparation - Lesson Plan’ eṉṟa peyarkaḷāl iṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. muṉpum ippaṭittāṉ pāṭa āyattattiṟkup piṉ pāṭam kaṟpikkappaṭṭatu. etaik kaṟpikka vēṇṭumō - atai muṉkūṭṭiyē uḷḷattil amaittu vaittuk koḷḷal vēṇṭum - eṉpatai “uraikkappaṭum poruḷ uḷḷattu amaittu” eṉa naṉṉūl nūṟpā navilkiṉṟatu.

intak kālattil “ṭaim ṭēpiḷ” (Time Table) eṉṉum peyaril kāla aṭṭavaṇaiyum, pāṭa aṭṭavaṇaiyum amaikkap paṭuvatai aṟiyalām. muṟpakalil entap pāṭam naṭattalām - piṟpakalil entap pāṭam naṭattalām - toṭakkattilum muṭivilum evvep pāṭam naṭattalām - entap pāṭattiṟkup piṉ entap pāṭam naṭattalām - viṭumuṟaikkup piṉ toṭakkattil entap pāṭam naṭattalām - eṉṟu kāla aṭṭavaṇai amaippatu oru kalait tiṟaṉāka matikkappaṭukiṟatu.

maṟṟum, paḷḷik kaṭṭaṭamum, vakuppaṟaiyum nalla kuḻnilaiyil iruntāltāṉ, paḷaḷikkūṭam naṭatta aracu opputal aḷikkiṟatu. eṉavē, iṭamum takkatāyirukka vēṇṭum eṉa iṉṟu valiyuṟuttap paṭukiṉṟatu. intak karuttukaḷai ellām kuṟippāy uḷḷaṭakki,

“kālamum iṭamum vālitiṉ nōkki”



eṉa naṉṉūl aṟivikkiṟatu. maṟṟum, intak kālattilum, kālaiyil vakuppu toṭaṅkuvataṟku muṉ ‘pirēyar’ (Prayer) eṉṉum peyaril kaṭavuḷ vaḻipāṭu naṭattappaṭukiṟatu. itaittāṉ, naṉṉūl, ‘teyvam vāḻtti’ eṉṉum toṭarāl cuṭṭukiṟatu. māṇavaṉ uḷḷattiṟkēṟpak kaṟpikka vēṇṭum; avaṉ nilaimaiyaṟintu kaṟpikka vēṇṭum; tiṇittal muṟai kūṭātu eṉṟu ikkālap payiṟṟumuṟai kūṟukiṉṟatu. ataiyē ‘koḷvōṉ koḷ vakaiyaṟintu avaṉ uḷaṅkoḷa nūl koṭuttal’ eṉṟu naṉṉūlum vaṟpuṟuttukiṉṟatu. mēlum āciriyarukkut tāṉ collik koṭukkap pōkum pāṭattil teḷivum tiṟamaiyum irukka vēṇṭum eṉṟu ikkālap payiṟṟu muṟai vallunarkaḷ kūṟuvataik “kalaipayil teḷivum kaṭṭurai vaṉmaiyum” irukka vēṇṭum eṉṟu naṉṉūlum ēṟṟuk koḷkiṉṟatu; mēlum ‘āciriyaṉ viraiyāṉ vekuḷāṉ, virumpi muka malarntu’ pāṭañ colla vēṇṭumeṉṟum, ‘niṟai kōlaippōl naṭuvu nilaimaiyum, malaraippōl muka malarcciyum’ uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum eṉṟum naṉṉūl kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟaik kāṭṭilum eṉṉa payiṟṟu muṟai iṉṉum vēṇṭik kiṭakkiṉṟatu?

eṉavē, ikkālattil ‘putiyavai’ eṉṉum peyarāl aṟimukap paṭuttappaṭum payiṟṟu muṟaikaḷ palavaṟṟai, akkālattu aṉpu ācāṉkaḷum aṟintiruntaṉar - naṭaimuṟaiyil kaṭaippiṭittum vantaṉar - eṉpatu teḷivu. entak kālattilum cari - ācāṉ kaṟpikkum urai, aṉpai aṭittaḷamākak koṇṭu ataṉmēl eḻuppappaṭa vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. ﻿﻿﻿





20. meymmayakkam

meymmayakkam

1.1. meymmayakkam paṟṟit tolkāppiyarum naṉṉūlārum kūṟiyiruppaṉavaṟṟaiyum uraiyāciriyarkaḷiṉ urai viḷakkaṅkaḷaiyum paṭittup pārtta eṉakku, meymmayakkattuṭaṉ maṉa mayakkamum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kāraṇam, vaḻakkampōl, uraiyāciriyarkaḷ oruvarōṭoruvar ‘caṇṭai, pōṭṭuk koṇṭiruppatutāṉ. nacciṉārkkiṉiyar piṟarai maṟukkiṉṟār; piṟar ivarai maṟukkiṉṟaṉar.

1.2. iṭainilai mayakkam

moḻiyilakkaṇa nūlil, meymmayakkam eṉṟa oṉṟaippaṟṟi eḻutittāṉ tīra vēṇṭumā eṉṉa? itu avvaḷavu iṉṟiyamaiyātatā eṉṟu ciṟitu eṇṇip pārttēṉ. coṟkaḷiṉ iṭaiyilē enta enta mey eḻuttukaḷ iyaintu iṇaintu varukiṉṟaṉa. enta enta meyyeḻuttukaḷ iṇaiyā - eṉṟu kūṟuvatutāṉ meymmayakkam eṉpatu. etu etu eppaṭi eppaṭi irukka vēṇṭum eṉa nīti nūlkaḷ pōl kaṭṭaḷaikaḷai ilakkaṇa nūlkaḷ iṭāviṭiṉum, varalāṟṟu nūlkaḷ pōl, eppaṭi eppaṭi uḷḷaṉa eṉak kūṟiyiruppataik koṇṭu, moḻiyai ippaṭi ippaṭik kaiyāḷavēṇṭum eṉak kuṟippāka nām uṇarntu koḷḷa vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻiyillai. ellām ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇamāka uḷḷaṉa.

coṟkaṭku iṭaiyil uḷḷa eḻuttukaḷiṉ iyaipukaḷai mayakkaṅkaḷaik kūṟukiṉṟa ippakutikku ‘iṭai nilai mayakkam’ eṉṉum oruvakaip peyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. ippeyar tarappaṭṭiruppatiṉ poruttam eṉṉa?

moḻikku mutalil varakkūṭiya mutalnilai eḻuttukaḷum, moḻikku iṟutiyil varakkūṭiya iṟutinilai eḻuttukaḷum iṉṉiṉṉavai eṉṟu kūṟiyiruppatāl moḻikku iṭaiyē iyaintu - mayaṅki varakkūṭiya eḻuttukkaḷaip paṟṟiyum kūṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu. inta mayakkam vaṭamoḻiyil ‘caiyōkam’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.

2. tolkāppiyam

iṉit tolkāppiyar iṭainilai meymmayakkam paṟṟi eḻuttatikāram nūṉmarapu eṉṉum pakutiyil kūṟiyuḷḷa nūṟpākkaḷ varumāṟu:

“ammūvāṟumvaḻaṅkiyal maruṅkiṉ

meymmayaṅku uṭaṉilai teriyuṅkālai” (22)



“ṭaṟalaḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉar

kacapa eṉṉum mūveḻut turiya” (23)



“avaṟṟuḷ, laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavumtōṉṟum”(24)



“ṅaḷuṇa tamaṉa eṉum puḷḷi muṉṉart

tattam micaikaḷ ottaṉa nilaiyē” (25)



“avaṟṟuḷ ṇaṉaḵkāṉ muṉṉark

kacañapamyava ēḻum uriya” (26)



“ñanamava eṉṉum puḷḷi muṉṉar

yaḵkāṉ niṟṟal meypeṟ ṟaṉṟē” (27),



“maḵkāṉ puḷḷimuṉ vavvum tōṉṟum”(28)



“yaraḻa eṉṉum puḷḷi muṉṉar

mutalā keḻuttu ṅakaramoṭu tōṉṟum” (29),



“meynnilai cuṭṭiṉ ellā eḻuttum

tammuṉtām varūum raḻavalaṅ kaṭaiyē” (30)



eṉpatu tolkāppiya nūṟpākkaḷ.

2.1 nacciṉārkkiṉiyar urai

inta nūṟpākkaḷukku urai vakutta nacciṉārkkiṉiyar, inta iyaipukaḷ- mayakkaṅkaḷ oru collukkuḷ irukkavēṇṭum eṉak karutukiṟār. - avar virumpuvatu caritāṉ. āṉāl, ataṟkēṟṟa ilakkiyaṅkaḷ-atāvatu-eṭuttukkāṭṭukaḷ kiṭaikkavillaiyē. irucoṟ puṇarccikkaṇ uḷḷa iyaipukaḷai ivar iṭainilai meymmayakkamāka eṭuttuk koḷḷavillai. kāraṇam, piṉṉar, irumoḻip puṇarcciyilakkaṇam, uyirmayaṅkiyal, puḷḷimayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpavaṟṟil kūṟappaṭṭiruppatākum. ivar ivvāṟu kūṟiyiruppiṉum, orē nilaiyil nillāmal muḻuki muḻuki eḻuntirukkiṟār. ivaruṭaiya uraippakutikaḷ cila kāṇalām:

“ṭaṟalaḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉar

kacapa eṉṉum mūveḻuttu uriya” (nūṉmarapu.23)



eṉṉum nūṟpāviṟkup piṉvarumāṟu eṭuttukkāṭṭukaḷ tantuḷḷār:

“kaṭka, kaṭci-kaṭpa eṉavum kaṟka-muyaṟci-kaṟpa eṉavum, celka-valci-celpa eṉavum koḷka. nīḷciṉai-koḷpa eṉavum taṉimey piṟameyyōṭu mayaṅkiyavāṟu kāṇka. kaṭciṟār, kaṟciṟār eṉpaṉa irumoḻip puṇarcciyākaliṉ īṇṭaik kākā” - eṉpatu eṭuttuk kāṭṭup pakuti. irucoṟ puṇarcciyil uḷḷa meym mayakkattai ottukkoḷḷāta nacciṉārkkiṉiyar, ‘nīḷ ciṉai’ eṉṉum ōr eṭuttukkāṭṭai vēṟu vaḻiyiṉṟit tantuḷḷamai viyappākum. iṉi aṭutta nūṟpāviṟkuc cellalām.

“avaṟṟuḷ, laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavum tōṉṟum”



eṉṉum nūṟpāviṟkup piṉvarumāṟu eṭuttukkāṭṭukaḷ tantuḷḷār:-

“kolyāṉai, celvam, veḷyāṟu, kaḷvaṉ eṉa varum. ivaṟṟuḷ ‘kolyāṉai’ eṉa viṉaittokaiyum ‘veḷyāṟu’ eṉap paṇputtokaiyum nilai moḻi varumoḻi ceyvataṟku iyaiyāmaiyiṉ ivvāciriyar ivaṟṟai oru moḻiyākak koḷvar eṉṟuṇarka. ikkaruttāṉē mēlum viṉait tokaiyum paṇput tokaiyum orumoḻiyākak koṇṭu utāraṇam kāṭṭuvatum aṉṟi, ivvāciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu viṉait tokaik kaṇṇum paṇput tokaik kaṇṇumaṉṟi oru moḻik kaṇṇē mayaṅkuvaṉa uḷavātaliṉ, avaṟṟaik kaṇṭu ilakkaṇam kūṟiṉār. avai piṉṉar iṟantaṉa eṉṟu oḻittu allaṉavaṟṟiṟku utāraṇam kāṭṭāmal pōtalē naṉṟeṉṟu kūṟalum oṉṟu”- eṉpatu nacciṉārkkiṉiyariṉ uraippakuti.

kuruṭarkkuk kuruṭar kummiruṭ ṭataṉil vaḻikāṭṭal pōl vāyntuḷḷatu nacciṉārkkiṉiyariṉ kūṟṟu. tolkāppiyarē eṭuttukkāṭṭukaḷum tantiruppiṉ tollaiyirātu. viṉaittokaiyaiyum paṇputtokaiyaiyum tolkāppiyar oru collākak karutiṉārām. ataṉāl tāmum ivaṟṟai oru collākak karutukiṟārām. maṟṟum, irucoṟkaḷ pōl kāṭci tarum ivviru tokaikaḷēyaṉṟi, tolkāppiyar kālattil muṟṟilum oru collilēyē inta mayakkam amainta taṉiccoṟkaḷ iruntaṉaavai piṉṉar maṟaintu pōyiṉa- eṉṟu kūṟit taṉic coṟkaṭkup piṟappu tantu piṟaku iṟappum tantu viṭukiṟār. aṭuttu-

“ñanamava eṉṉum puḷḷi muṉṉar

yaḵkāṉ niṟṟal meypeṟ ṟaṉṟē” (27)



eṉṉum nūṟpāviṉ uraiyil piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār.

“iṅṅaṉam āciriyar cūttiram ceytaliṉ, akkālattu oru moḻiyāka vaḻaṅkiya coṟkaḷ uḷaveṉṟu peṟṟām. avai ikkālattu iṟantaṉa”- eṉpatu uraippakuti. maṟṟum, vēṟu uraiyāciriyar uriñyātu - porunyātu - tirumyātu - tevyātu eṉṟu irumoḻi eṭuttukkāṭṭukaḷ tantiruppatu poruntātu eṉa maṟuttuḷḷār. maṟṟa nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷilum nacciṉārkkiṉiyar itē pātaiyaip piṉpaṟṟic ceṉṟuḷḷār. ivarāl maṟukkappaṭṭavar iḷampūraṇarē. piṉvarumāṟu iḷampūraṇar kūṟiyuḷḷār:-

2. iḷampūraṇar urai

“meymmayakkam oru moḻikkum puṇarmoḻikkum potuvākaliṉ, mēṟkūṟum puṇarmoḻi ceykaiyellām talaiyāya aṟiviṉārai nōkka oruvāṟṟāl kūṟiyavāṟāyiṟṟu.”

“ṭaṟalaḷa eṉṉum puḷḷi muṉṉar



kacapa eṉṉum mūveḻut turiya”



eṉṉum toṭakka nūṟpāviṉ urai viḷakkattuḷ mēluḷḷavāṟu iḷampūraṇar kuṟippiṭṭuḷḷār.

3.1 naṉṉūl

iṉi meym mayakkam paṟṟiya naṉṉūl eḻuttiyalil uḷḷa nūṟpākkaḷaik kāṇpōm:

“kacatapa oḻitta īrēḻaṉ kūṭṭam

meymmayakku uṭaṉilai raḻavoḻit tireṭṭu

ākumiv virupāṉ mayakkum moḻiyiṭai

mēvum uyirmey mayakkaḷa viṉṟē” (55)



“ṅammuṉ kavvām vammuṉ yavvē” (56)



“ñanamuṉ tammiṉam yakaramo ṭākum” (57)



“ṭaṟamuṉ kacapa meyyuṭaṉ mayaṅkum” (58)

“ṇaṉamuṉ ṉiṉaṅ kacañapamaya vavvarum” (59)



“mammuṉ payava mayaṅkum eṉpa” (60)



“yaraḻa muṉṉar moḻimutal meyvarum” (61)



“laḷamuṉ kacapavaya oṉṟummē” (62)



“raḻi allaṉa tammuṉ tām uṭaṉilaiyum” (63)



“yaraḻa voṟṟiṉ muṉ kacatapaṅañanama

īroṟṟām raḻat taṉikkuṟi laṇaiyā” (64)



“laḷamey tirinta ṉaṇamuṉ makaram

naintī roṟṟām ceyyu ḷuḷḷē” (65)



“tampeyar moḻiyiṉ mutalum mayakkamum

immuṟai māṟiyum iyalum eṉpa” (66)



eṉpaṉa pavaṇantiyāriṉ naṉṉūl nūṟpākkaḷām. ivaṟṟiṟku uraiyum eṭuttukkāṭṭum tariṉ viriyum. iruppiṉum, “kacatapa oḻitta īrēḻaṉ kūṭṭam” eṉṉum nūṟpāviṉ urai viḷakkattil piṉvarumāṟu caṅkara namaccivāyar kuṟippiṭṭuḷḷār.

2. caṅkara namaccivāyar urai

“ivviṭai nilaiyai orumoḻi toṭarmoḻi eṉṉum iraṇṭiṉuṅ koḷḷātu orumoḻikkē eṉak koḷvārum uḷar. evviṭattuvariṉum, iraṇṭeḻuttu iṇaṅkip poruntum. poruttu vāyai iṭainilai yeṉṟōtalāṉum, iṇaṅkātaṉavariṉ vikārappaṭutalāṉum, atu nūṟkaruttaṉ ṟeṉka!! eṉpatu uraippakuti. civañāṉa muṉivariṉ karuttum iṉṉatē. pirayōka vivēkanūl viḷakkamum iḵtē. iṅkē maṟukkappaṭṭiruppavar uccimēl pulavar koḷ nacciṉārkkiṉiyarē.

3.3 etirpārppu

nacciṉārkkiṉiyar etirpārppatu caritāṉ. atāvatu, mutalnilai eḻuttukaḷ - iṟutinilai eḻuttukaḷ eṉappaṭuvaṉa orē collil iruppaṉavākum. atupōlavē, iṭainilai eḻuttukaḷiṉ iyaipum oru collukkuḷḷē iruppatākavē koḷvatē poruttamākum. āṉāl, tolkāppiyar karuttu nacciṉārkkiṉiyar etirpārppatu pōl iruppatākat tōṉṟavillai. tolkāppiyar karuttum nacciṉārkkiṉiyariṉ etirpārppāka irukkumāyiṉ pōtiya eṭuttukkāṭṭukaḷ taramuṭiyavillaiyē. tolkāppiyar kālattil irunta eṇṇaṟṟa coṟkaḷ piṟkālattil vaḻakkaṟṟuviṭṭaṉa eṉṟu nampuvataṟkillai. cila vaḻakkaṟalām. pala vaḻakkaṟā.

4. ōr uṇmai

nacciṉārkkiṉiyar ōr uṇmaiyai uḷḷattil eṇṇip pārkkātatāl maṟṟavarkaḷōṭu māṟupaṭukiṟār. anta uṇmaiyāvatu:

iṭainilai mayakkam eṉpatu, oru colluk kuḷḷēyō allatu iru coṟkaḷiṉ iyaipukkuḷḷēyō, meykaḷiṉ iyaipu - mayakkam eppaṭi amaintuḷḷatu eṉṉum nilaimaiyaik kūṟuvatu.

āṉāl, - uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiya lukarap puṇariyal eṉpaṉa, irucoṟkaḷ iyaiyumpōtu, iraṇṭiṟkum iṭaiyē illāta ōr eḻuttu putitāyt tōṉṟal, irukkum ōr eḻuttu maṟṟōreḻuttākat tirital, irukkum ōr eḻuttu keṭṭu nīṅkal ākiya tōṉṟal-tirital keṭutal eṉṉum vikāraṅkaḷ paṟṟik kūṟuvaṉa.

iṭainilai mayakkam iṉṉataṉṟu. vikāramāṉatō allatu iyaṟkaiyāka uḷḷatō - āṅku evvevveḻuttukaḷ iṇaiyak kūṭiyalai eṉṟa muṭivai ōraḷavu kūṟuvatu.

eṉavē, irucoṟ puṇarccinilai vēṟu - iṭainilai meymmayakkam vēṟu eṉṟa uṇmaiyai naccar uḷḷattil eṇṇiyiruntāl maṟṟavarōṭu māṟupaṭār; ivvaḷavu kuḻappattiṟku iṭam iruntirātu.

5. eṭuttukkāṭṭukaḷ

meymmayakkam paṟṟic curukkamāka, eṭuttukkāṭṭukaḷuṭaṉ oru ceyti kūṟi muṭittuk koḷḷalām:

meymmayakkattil vēṟṟunilai mayakkam, uṭaṉilai mayakkam eṉa iruvakaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. maṅkal, añcal, naṭpu, paṇpu, ōyvu, ārvam, celvam, cūḻvu, teḷku, kaṟpaṉai, teṉṟal - pōṉṟavaṟṟiṉ iṭaiyil uḷḷa meykaḷ, pakkattil vēṟu meykaḷōṭu mayaṅkiyuḷḷaṉa. itu vēṟṟunilai mayakkam.

pakkam, eṅṅaṉam, paccai, maññai, paṭṭam, paṇṇal, vennīr, katti, kappal, pommai. veyyar. vellam, tevvar, paḷḷam, koṟṟavai, teṉṉai - pōṉṟavaṟṟiṉ iṭaiyil uḷḷa meykaḷ tam meykaḷuṭaṉēyē iyaintuḷḷaṉa. itu uṭaṉilai mayakkamākum. oṟṟaḷapeṭaiyil enta meyyum iraṇṭāka irukkum eṉpatu aṟinta ceytiyē. ellā nūṟpākkaṭkum uriya eṭuttukkāṭṭukaḷait tolkāppiya uraiyilum, naṉṉūl uraiyilum pārttukkoḷḷa vēṇṭum. iṅkē nēramum uṭal nalamum pōtavillai.

6. putiya ilakkaṇa ākkam

ikkaṭṭuraiyil itukāṟum aṟimukappaṭuttiyuḷḷa mutaṉilai, iṭainilai, iṟutinilai eṉpavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil putiya ilakkaṇa ākkam eṉṉum muyaṟcikku utavakkūṭiya kūṟu eṉṉaveṉṟu kāṇpōm:

teṉālirāmaṉ kaṟuppu nāyai veḷḷai nāyākkac ceyta muyaṟcipōla, paḻaiya ilakkaṇattiṟku māṟṟākap putiya ilakkaṇam paṭaikkum muyaṟciyiṉ pērāl oṉṟu kiṭakka oṉṟu ceytuviṭuvōmō eṉṟa accattuṭaṉēyē itait terivikkiṟēṉ.

6.1 māṟṟu vaṭivaṅkaḷ

sa, ṣa. ja, ha,kṣa eṉṟa kiranta eḻuttukaṭkum fa eṉṉum urōmaṉ eḻuttukkum īṭāṉa olippuṭaiya eḻuttukaḷ tamiḻil illai. cila iṭaṅkaḷil sa eṉpataṟku ‘yca’, ṣa vukku ‘ḻca’, ja vukku ‘ñca’ (peruñcōti) havukku ‘ḵa’, kṣa vukku ‘ṭca’, fa vukku ‘ḵpa’ eṉpaṉavaṟṟai māṟṟākap pōṭalām eṉiṉum, ellā iṭaṅkaṭkum itu ottu varātu. iruppiṉum, intak kiranta - rōmaṉ eḻuttukaḷait tamiḻil ēṟṟukkoḷḷat tayaṅkiṉāl, sṭāliṉ - rūsvelṭ - puṣ mutaliya piṟanāṭṭār peyarkaḷaiyō allatu cila piṟamoḻi vaḻaṅkum iṭaṅkaḷaiyō tamiḻil cariyākak kuṟippiṭamuṭiyātu.

kampar lakṣmaṇaṉai ilakkuvaṉ eṉavum vipīṣaṇaṉai vīṭaṇaṉ eṉavum kuṟippiṭṭiruppatupōla, ippeyarkaḷai icuṭāliṉ, rūcuvelṭṭu, puḻcu eṉṟu kuṟippiṭalām. āṉāl itil cikkal uḷḷatu. ‘s’ eṉpatō allatu entat taṉimeyyeḻuttumē tamiḻil moḻikku mutalil varātu. rūsvelṭ eṉpatil ‘rū’ moḻikku mutalilum ‘ṭ’ moḻikku iṟutiyilum varātu. ataṉāl kampar ceppaṉiṭṭut tantuḷḷa pātaiyil vaḻinaṭakka vēṇṭum.

aṟiviyal vaḷarntu varum intak kālattil, intac ceppiṭuvittaiyellām muṟṟilum ottu varātu. eṉavē, tāḻvu maṉappāṉmai koḷḷāmal s, ṣa, ja, ha, kṣa, fa pōṉṟa eḻuttukaṭku iṇaiyāka - atē olippil putiya varivaṭivaṅkaḷaip paṭaittuk koḷḷalām. moḻikku mutalilum iṭaiyilum, iṟutiyilum varum eḻuttukaḷ - varā eḻuttukaḷ eṉṉum vaḻiyil niṉṟu ōraḷavu vilakku aḷikka vēṇṭum.

camacukiruta moḻiyil ka, ca, ṭa, ta, pa,- eṉṉum aintilum nāṉku nāṉku eḻuttukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟait tamiḻ tavirtta intiya moḻikaḷ ēṟṟuk koṇṭuḷḷatākat terikiṟatu. intat (taṇṭaiyāṉa) talaiyeḻuttu tamiḻukku-tamiḻarkku vēṇṭiyatillai. tamiḻc coṟkaḷ iṉimaiyāka olikkak kūṭiyavai.

curuṅkakkūṟiṉ, s, ṣa, ja, ha, kṣa, fa - iṉṉa cila eḻuttukaṭku eppaṭiyāvatu māṟṟu ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatu nam kaṭamaiyākum. maṟṟum moḻikku mutalilum iṭaiyilum iṟutiyilum varakkūṭāta eḻuttukaḷum varalām eṉa vitivilakku aḷikkalām eṉpatai naṉṉūlārē toṭaṅki vaittu namakkuk kaṟṟut tantu ceṉṟuḷḷār. aḵtāvatu:-

7. vitivilakku

“tampeyar moḻiyiṉ mutalum mayakkamum

immuṟai māṟiyum iyalum eṉpa” (66)



eṉpatu naṉṉūl eḻuttiyal nūṟpā. itaṟku mayilai nātar eḻutiyuḷḷa urai varumāṟu. “eṉ, mutaṉilai iṭainilaikaṭku uriyatōr vaḻuvamaippu uṇarttutal nutaliṟṟu.

(i-ḷ) eḻuttukkaḷ tampeyarkaḷai moḻiyu miṭattu īṇṭuc coṉṉa muṟaiyaṉṟi, mutalākātaṉa mutalākiyum (iṭaiyil) mayaṅkātaṉa mayaṅkiyum varappeṟum. e-ṟu.

vaṟu. avaṟṟuḷ, laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavum tōṉṟum” (tol - nūṉmarapu. 24) eṉpataṉuḷ, ḷakara meymmuṉṉar lakaram mayaṅkiṉavāṟum, lakaram moḻikku mutalāṉavāṟuṅ kāṇka”.

eṉpatu uraippakuti laḷaḵkāṉ muṉṉar eṉpatil uḷḷa laḷa eṉpavaṟṟai ls eṉak koḷḷavēṇṭum. moḻikku mutalil varāta lakaram, iṅkē ‘laḷa ḵkāṉ’ eṉa moḻikku mutalil vantirukkiṟatām. laḷaḵkāṉ eṉpatiṉ iṭaiyiluḷḷa ‘ḷa’ (ḷ) eṉpatu ‘la’ (l) eṉpatuṭaṉ mayaṅki uḷḷatām. iṉi innūṟpāvukkuc caṅkaranamaccivāyar vakuttuḷḷa uraippakuti varumāṟu.

“eṉiṉ moḻi mutal īṟu iṭai nilaikaṭku

āvatōr puṟaṉaṭai yuṇar-ṟṟu.”



i-ḷ. eḻuttukkaḷ tam peyarkaḷai moḻintu nilai moḻi vaḻimoḻiyākap puṇarkkumiṭattu, ellā moḻi mutaṟkum, iṅṅaṉam vitittaṉavum vilakkiyaṉavumākiya ellā eḻuttum mutalām; (iṭainilai) mayakkattiṟku iṅṅaṉam vitittaṉavum vilakkiyaṉavumākiya ellā eḻuttum mayaṅkum eṉṟu colluvar pulavar. e-ṟu.

iṅṅaṉam ellā veḻuttum taṉittaṉi ataṟkatuvē mutalāka varumeṉavē, īṟṟiṟku vitittaṉavum vilakkiyaṉavu mākiya ellā eḻuttum taṉittaṉi ataṟkatuvē īṟāka varumeṉac collātē aruttāpattiyāṉ amaitaliṉ, īṟumeṉa mikaipaṭak kūṟātoḻintār.

u-m “avaṟṟuḷ, laḷaḵkāṉ muṉṉar yavavum tōṉṟum” eṉpuḻi, lakaram mutalākiyum, kūṉiṟuti ḷakara voṟṟōṭu mayaṅkiyum niṉṟatu. ‘kep’ peritu eṉpuḻi ekaram meyyōṭu īṟāy niṉṟatu. piṟavum varaiyaṟaiyiṉṟi varutal kāṇka” - eṉpatu uraippakuti.

ellā eḻuttukaḷum mutalil varum eṉṟataṉāl, ellā eḻuttukaḷum īṟṟilum varum eṉṟa ceytitāṉē teriya varukiṟatu eṉpatākac caṅkara namaccivāyar kūṟiyuḷḷār. moḻikku īṟṟil varāta ‘e’ eṉpatum ‘k’ eṉpatōṭu cērntu ‘ke peritu’ eṉak colliṉ īṟṟil varum eṉpatāka eṭuttukkāṭṭum tantuḷḷār.

8. puttilakkaṇakkūṟu

eṉavē, ippōtu aṟiviyal - ulakiyal vaḷarntu varum cūḻnilaikku ēṟpa, paḻaiya ilakkaṇa vitikaḷ cilavaṟṟiṟkut tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil vilakku aḷittup putiya vitikaḷ cērttuk koḷḷalām. intak karuttaip putiya ilakkaṇa amaippiṉ oru kūṟākak koḷḷal vēṇṭum.

karuttu vaḻaṅkiya karuvūlaṅkaḷ (āciriyar peyaruṭaṉ),

tolkāppiyam - tolkāppiyar

uraikaḷ - nacciṉārkkiṉiyar & iḷampūraṇar.

naṉṉūl - pavaṇantimuṉivar

uraikaḷ - mayilainātar, caṅkara namaccivāyar civañāṉamuṉivar

pirayōka vivēkam - cuppiramaṇiya tīṭcitar



﻿﻿﻿





﻿21. naṉṉūlum naṭaimuṟai

ilakkaṇamum

ilakkaṇam eṉṟāl eṉṉa?

iyaṟkaiyāka - tāṉāka ōṭum āṟu, kaṇṭapaṭi ōṭi etaiyum citaikkātavāṟum ataṉ nīrum vīṇākātavāṟum, iṭaik kālattil makkaḷāl ceyaṟkaiyāka iru pakkamum kaṭṭappaṭṭa karaikaḷ pōṉṟatākum moḻikku ilakkaṇam. ilakkiyam kaṇṭataṟkē ilakkaṇam eṉpatu aṟinta ceyti. makkaḷiṉ pēccu vaḻakkutāṉ ilakkiyamākum. appēccu vaḻakku piṉṉar eḻuttu vaṭivam peṟṟatu.

pēccu vaḻakku, toṭakkattil karaiyiṉṟi ōṭum āṟu pōl ūrukku ūr citaintu vēṟupaṭṭiruntatu. ataiyoṭṭi eḻuttu vaṭivilum citaivu kāṇappaṭṭatu. innilaimaiyai eṇṇip pārtta aṟiñar cilar, kaṇṭavar kaṇṭapaṭi pēcutalum eḻututalum kūṭā; moḻiyai ippaṭittāṉ pēca vēṇṭum - ippaṭittāṉ eḻuta vēṇṭum - eṉṟu potuvāṉa cila vitikaḷai amaittaṉar. āṟu cevvaṉē ōṭumpaṭi iṭappaṭṭa karai pōla, moḻi cevvaṉē iyaṅkumpaṭi vakukkappaṭṭa vitikaḷē ilakkaṇam eṉṉum peyar pūṇṭaṉa.

payaṉ

mēlum mēlum moḻi citaiyāmalum piriyāmalum irukka utavuvatu ilakkaṇam; moḻiyaip piḻaiyaṟap pēcavum eḻutavum tuṇai purivatu ilakkaṇam; ilakkiyaṅkaḷaic cuvaittu iṉpuṟa utavuvatu ilakkaṇam, mūṉṟu koḷkaikaḷ

ilakkaṇam kaṟpatu toṭarpāka mūvakaik koḷkaikaḷ uḷḷaṉa. oṉṟu: ilakkaṇam eṉa oṉṟu kaṟpikkappaṭa vēṇṭiyatillai. naṭanta paiyaṉ eṉpatil ‘naṭanta’ eṉpatu peyareccam eṉṟum, good boy eṉpatil ‘good’ eṉpatu adjective eṉṟum terintu koṇṭutāṉā moḻiyaip pēcavum eḻutavum vēṇṭum? tēvaiyillaiyē! pala nūlkaḷaip paṭippataṉāl tāṉāka ilakkaṇa viti amaintuviṭum. eṉavē ilakkaṇattait taṉippāṭamākak kaṟkavēṇṭiyatillai. ilakkaṇam kallāmalēyē cilar itaḻkaḷil eḻutivaravillaiyā eṉpatu mutal koḷkai.

iraṇṭāvatu koḷkaiyāvatu: ilakkaṇam eṉṟa oru pāṭam kaṭṭāyam taṉiyē kaṟṟē tīravēṇṭum. iṉṟēl, moḻiyai muṟṟilum piḻaiyaṟap pēcavum eḻutavum iyalātu - eṉpatu.

mūṉṟām koḷkai

ilakkaṇam vēṇṭā eṉpatu poruntātu. atu vēṇṭiyatē. āṉāl, ilakkaṇap pāṭattait taṉip pāṭamākak kaṟpikkāmal, ilakkiyap pāṭaṅkaḷuṭaṉ - atāvatu - urainaṭaip pāṭattuṭaṉum kaṭṭuraip pāṭattoṭum ceyyuḷ pāṭattōṭum iṇaittuk kaṟpippatē cālacciṟantatu - eṉpatu.

mūṉṟu paṟṟiya tīrppu

ilakkaṇap pāṭamē vēṇṭā eṉpatai nūṟṟukku nūṟu ottukkoḷḷavē muṭiyātu. ilakkaṇam illaiyēl moḻi citaiyum - moḻi piriyum. aṭuttu-ilakkaṇap pāṭattait taṉippāṭamāka naṭatta vēṇṭāilakkiyap pāṭattuṭaṉ iṇaittuk kaṟpittāl pōtum eṉpatai oru ciṟitaḷavutāṉ ottukkoḷḷa muṭiyum. atāvatu, naṭu nilaip paḷḷivaraiyum ilakkaṇattai ilakkiyattuṭaṉ iṇaittuk kaṟpikkalām. ataṟku mēṟpaṭṭa uyarnilaippaḷḷi - mēlnilaippaḷḷi vakuppukaḷilum kallūrikaḷilum taṉippāṭamākak kaṟpippatu iṉṟiyamaiyātatākum. avvaḷavu ēṉ? ellānilai vakuppukaḷilumē, vāyppu nēruṅkāl, ilakkiyap pāṭattil ilakkaṇa nuṭpaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭik kaṟpikkalām. āṉāl, ellā ilakkaṇac ceytikaḷaiyum ilakkiyap pāṭattōṭu iṇaittuk kaṟpikka muṭiyātātaliṉ, ilakkaṇam taṉippāṭamākavē kaṟpikkappaṭa vēṇṭiyatu mikavum iṉṟiyamaiyātatākum.

karuvip pāṭam

ilakkaṇattiṟku ivvaḷavu iṉṟiyamaiyāmai tara vēṇṭiyataṟku uriya maṟṟoru ciṟanta kāraṇamum uṇṭu. moḻi oru karuvip pāṭam (Tool Subject). atāvatu, kaṇakku, aṟiviyal, varalāṟu, nila nūl mutaliya ellāp pāṭaṅkaḷaiyum moḻiyiṉ vāyilākavē kaṟpikkiṟōm. kaṇakkaiyum karuvip pāṭam eṉak kūṟuvatuṇṭu. aṟiviyal mutaliya cila pāṭaṅkaḷil eṇkaḷ iṉṟiyamaiyā iṭattaip peṟṟiruppatāl, kaṇakkum karuvip pāṭamē. kaṇakkukku aṭippaṭaiyāṉa eṇkaḷ eḻuttukkaḷiṉ curukkak kuṟiyīṭēyākum. eṇkaḷai nām eḻuttālēyē olikkiṟōm. 999999999 eṉa oṉpatu muṟai 9 eṉṉum eṇṇai eḻutiviṭṭup paṭikka vēṇṭumāyiṉ, “toṇṇūṟṟoṉpatu kōṭiyē toṇṇūṟṟoṉpatu ilaṭcattut toṇṇūṟṟoṉpatu āyirattut toḷḷāyirattut toṇṇūṟṟoṉpatu eṉa eḻuttukaḷālēyē olikkiṟōm. eṇkaḷ coṟkaḷiṉ curuk keḻuttuk (Short hand) kuṟiyīṭukaḷām. eṉavē, oruvakaik karuvip pāṭamāka uḷḷa kaṇakkukkum moḻi karuvippāṭamākum. eṉavē, moḻiyaip piḻaiyiṉṟik kaiyāḷat terintāltāṉ, maṟṟa pāṭaṅkaḷaiyum piḻaiyiṉṟik kaṟṟu eḻuta muṭiyum. ākavē, ilakkaṇattiṉ iṉṟiyamaiyāt tēvai ippōtu pulaṉākum.

naṉṉūliṉ iṭam

ippōtu muḻumaiyākak kiṭaittirukkum tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷuḷ tolkāppiyamē paḻamaiyāṉatu virivāṉatu. innūl, oru tōṟṟam, iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatākak karutappaṭukiṟatu. ki. pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil, pavaṇantimuṉivar eṉpavar, naṉṉūl eṉṉum oru nalla ilakkaṇa nūlaip paṭaittut tantuḷḷār. innūlil eḻuttatikāram, collatikāram eṉṉum iru perum pirivukaḷ uḷḷaṉa. ovvoṉṟilum uṭpirivukaḷāka aintu iyalkaḷ uḷḷaṉa.

pavaṇantiyār tolkāppiyattil uḷḷa cila ceytikaḷai viṭṭuviṭṭār; tolkāppiyattil illāta piṟkālattil makkaḷiṉ naṭaimuṟai vaḻakkukaḷil uṇṭāṉa cila ceytikaḷai naṉṉūlil cērttuḷḷār; tolkāppiyattilum naṉṉūlaic curukkamāka amaittuḷḷār. ataṉāl, ikkālattiṉar naṉṉūlaip peritum kaiyāḷkiṉṟaṉar. naṉṉūlukkup piṟaku eḻunta enta nūlkaḷum naṉṉūliṉ iṭattaip piṭikka muṭiyavillai. eṉavē, nāmum ippōtu peritum naṉṉūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu naṭaimuṟai ilakkaṇam paṟṟi ārāyalām. naṭaimuṟai ilakkaṇam eṉpatu, ikkālattil naṭaimuṟaiyil piṉpaṟṟappaṭa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta ilakkaṇac ceytikaḷākum. naṉṉūl muḻuvatum kaṟkappaṭa vēṇṭiyatu eṉiṉum, ippōtu naṭaimuṟaikku iṉṟiyamaiyātu tēvaippaṭukiṟa ilakkaṇac ceytikaḷ cilavaṟṟai naṉṉūliliruntu eṭuttuk koḷvōmāka.

moḻip payiṟciyiṉ vakai

kēḷvip payiṟci, pēccup payiṟci, paṭippup payiṟci, eḻuttup payiṟci eṉamoḻip payiṟci nālvakaippaṭum. muṟai vaippum iḵtē. kēṭṭataittāṉ pēcamuṭiyum. tamiḻk kuḻantaikaḷ kuḻavip paruvattil āṅkilam kēṭka villai - tamiḻtāṉ kēṭkiṟārkaḷ - ataṉāl avarkaḷāl tamiḻtāṉ pēcamuṭikiṟatu. tamiḻ kēṭkāta āṅkilak kuḻantaikaḷāl tamiḻ pēca muṭivatillai - āṅkilamē pēcukiṉṟaṉar. eṉavē, pēcuvataṟkuk kēḷvip payiṟci (kātāl kēṭkum payiṟci) iṉṟiyamaiyātatu. ākavē, ciṟārkaḷ nalla pēccukaḷaik kēṭka nirampa vāyppaḷikka vēṇṭum. tiruttamākap pēciṉāltāṉ tiruttamākap paṭikkavum eḻutavum muṭiyum. coṟpoḻivāḷar oruvar, ‘utāraṇamāka valluvaraiyē eṭuttuk kolluvōmē’ eṉṟu pēciṉār. uṇmaiyāka naṭantatu itu. vaḷḷuvaraiyē eṭuttuk koḷḷuvōmē eṉṟu pēcuvataṟkup patil ivvāṟu pēciyuḷḷār. cilarukku, ‘vellam pallattil pāyvatum uṇṭu la, ḷa, eḻuttukaḷait tiruttamāka olikka iḷamaiyiliruntē payiṟci peṟṟiruntāl, inta iḻinilaikku iṭam ēṟpaṭṭirātu. iṉṉum oṉṟu. tamiḻarkaḷuḷḷēyē cila pakutiyiṉar ‘ḻa’ eṉpatai ‘ḷa’ eṉavē olikkiṉṟaṉar. eṉavē, la - ḷa - ḻa eṉpavaṟṟaiyum, ra - ṟa eṉpavaṟṟaiyum, ṇa - na - ṉa eṉpavaṟṟaiyum evvāṟu olikka vēṇṭumeṉap payiṟci aḷikkavēṇṭum. piṟappiyal

eḻuttukaḷiṉ piṟappu oli ilakkaṇattil irupatām nūṟṟāṇṭiltāṉ mēlaināṭṭiṉar karuttu celuttiyuḷḷaṉar. tolkāppiyarō tam tolkāppiya nūlil iraṇṭāyirattainnūṟu āṇṭukaṭku muṉpē, itaṟkākap piṟappiyal eṉa oru taṉi iyalē amaittuḷḷār. pavaṇantiyār tam naṉṉūlil, eḻuttatikārattil uḷḷa eḻuttiyalil, eḻuttup piṟappoli ilakkaṇattai viḷakkiyuḷḷār. eṉavē, intap pakuti naṉṉūlil mikavum kaṟkappaṭa vēṇṭiya oṉṟākum. olippu tiruntiṉāltāṉ pēccu tiruntum. pēccu tiruntiṉāltāṉ, paṭippatum eḻutuvatum tiruttamāyirukkum. kirīṉiṅ (Greening) eṉṉum aṟiñar, “tiruttamāṉa eḻuttu naṭai eṉpatu, oḻuṅku ceyyappeṟṟa pēccu naṭaiyiṉ payaṉēyākum” - eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itaittāṉ oḷavaiyār, “cittiramum kaippaḻakkam centamiḻum nāppaḻakkam” - eṉa oru taṉippāṭalil aṟivittuḷḷār. eḻuttu kaṇṭupiṭippataṟku muṉpē, kalvi iruntatu; atu pēccuvāyilākavum kēḷvi vāyilākavum naṭaipeṟṟu vantatu eṉṉum karuttai īṇṭu niṉaivil koḷḷal vēṇṭum.

aḷapeṭai

eḻuttiyalil ‘icai keṭiṉ’ (91) eṉṟu toṭaṅkum nūṟpāvil aḷapeṭai paṟṟip pavaṇantiyār kūṟiyuḷḷār. pōy eṉpataip ‘pōoy’ eṉavum, keṭuppatum eṉpataik ‘keṭuppatūum’ eṉavum, niṟutti eṉpatai ‘niṟīi’ eṉavum, neṭilukkuppiṉ ataṉ iṉakkuṟilai amaittu aḷapai (māttiraiyai - oli aḷavai) mikutiyāka eṭuppatu aḷapeṭaiyākum.

ikkāla naṭaimuṟai ilakkiyattil aḷapeṭai kaiyāḷappaṭavillai. mēlē kūṟiya uyir aḷapeṭaikkē ikkālattil iṭam illaiyeṉil, ilaṅṅku - eṅṅku eṉpaṉa pōṉṟa oṟṟaḷapeṭaikku ikkālattil ciṟitum iṭamillai. āṉāl, ‘ampikāpati kātal kāppiyam’ eṉṉum eṉatu nūlil nāṉ aḷapeṭaikaḷai ōraḷavu kaiyāṇṭuḷḷēṉ.

tolkāppiyarum naṉṉūlārum, ceyyuḷil icai (ōcai) keṭuvatāl avviṭattai nirappa maṟṟōreḻuttaip pōṭṭu aḷapeṭukkac ceyyavēṇṭum eṉak kūṟiyuḷḷaṉar. itu tavaṟu poruḷ potivu karutiyē toṭakkak kālattil aḷapeṭai eḻuntatu. nāḷaṭaivil atai iṭam nirampap payaṉpaṭuttat toṭaṅki viṭṭaṉar. aḷapeṭai poruḷ peṟumāṉam uṭaiyatu.

kaṟpōrkkuc cumaiyaik kuṟaikka vēṇṭiṉ, naṉṉūl pāṭattiṭṭattiliruntu aḷapeṭaiyai vilakkiviṭalām. itē nōkkattiṟkāka, naṉṉūliṉ toṭakkattil uḷḷa pāyirap pakutiyaiyum vilakkiviṭalām. vēṇṭuvōr piṟkālattil paṭittuk koḷḷalām.

uṟuppilakkaṇam

naṉṉūl pataviyalil kūṟappaṭṭuḷḷa, mutal nilai (pakuti), iṟuti nilai (vikuti), iṭai nilai, cāriyai, canti (iṇaippu), vikāram (vēṟupāṭu) eṉṉum aṟuvakai uṟuppu ilakkaṇam kaṟkappaṭavēṇṭum. inta uṟuppilakkaṇam kaṟpataṉāl viḷaiyum payaṉkaḷ iraṇṭu. oṉṟu: collārāycci ceyya iḵtu utavum; iraṇṭu: putiya collākkam ceyyavum utavum. ﻿ nikaḻkāla iṭai nilaikaḷ

uṟuppilakkaṇam paṟṟit tolkāppiyar taṉiyē kūṟavillai; mutal nilai (pakuti), iṟuti nilai (vikuti) eṉṉum iraṇṭaiyum paṟṟi āṅkāṅkuk kūṟiyuḷḷār; iṭainilai paṟṟi avar oṉṟum kūṟiṟṟilar. ‘putiyaṉa pukutal’ eṉṟa muṟaiyil, naṉṉūlār kūṟiyuḷḷār. makkaḷiṉ akkāla naṭaimuṟaip pēccu vaḻakkaiyoṭṭi ivvuṟuppukaḷ naṉṉūlil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. nikaḻkālam kāṭṭum iṭainilaikaḷākak kiṟu-kiṉṟu-āniṉṟu eṉṉum mūṉṟum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.

“āniṉṟu kiṉṟu kiṟu mūviṭattiṉ

aimpāl nikaḻpoḻutu aṟaiviṉai iṭainilai” (143)



eṉpatu naṉṉūlpā. inta nikaḻkāla iṭainilaikaḷait tolkāppiyar kūṟātatu maṭṭumaṉṟu; caṅka ilakkiyaṅkaḷilum ivai iṭampeṟavillai. āṉāl, iṭaikkāla ilakkiyaṅkaḷil ivai iṭampeṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa.

“miṉṉoḷir kāṉam iṉṟē

pōkiṉṟēṉ viṭaiyum koṇṭēṉ”



eṉṉum kamparāmāyaṇattiṉ (ayōttiyā kāṇṭam - kaikēyi cūḻviṉaip paṭalam) pāṭal pakutiyil, ‘pōkiṉṟēṉ’ eṉak ‘kiṉṟu’ eṉṉum iṭainilai āḷappaṭṭuḷḷatu. ‘pōkiṟēṉ’ eṉpataikkāṭṭilum ‘pōkiṉṟēṉ’ eṉpatu aḻuttam tiruttattai aṟivikkiṟatu. kiṟu, kiṉṟu eṉpaṉavē mikutiyāka ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ‘āniṉṟu’ eṉpatu aritākavē uḷḷatu. im mūṉṟumē nikaḻkālam kāṭṭiṉum, kiṟu-kiṉṟu eṉpavaṟṟiṟkum āniṉṟu eṉpataṟkum vēṟṟumai uṇṭu. itaṉ viḷakkam varumāṟu: ﻿ toṭar nikaḻkālam

āṅkilattil They go eṉpataṟku, avarkaḷ pōkiṟārkaḷ eṉpatu poruḷ. itu, Present Tense - nikaḻkālam eṉappaṭum They are going eṉpataṟku avarkaḷ pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu poruḷ itu, Present Tense continuous - toṭar nikaḻkālam eṉappaṭum. inta āṅkila vaḻakkāṟukaḷ pōla, kiṟu - kiṉṟu eṉpaṉa peṟṟu nikaḻkālattaik kuṟikkum. āniṉṟu eṉpatu toṭar nikaḻkālattaik kuṟikkum. itaṟku ilakkiyac cāṉṟu kāṭṭiṉāltāṉ, intak karuttu ēṟṟuk koḷḷappaṭum. ilakkiya akaccāṉṟu itō:-

tēvāra āciriyarkaḷ mūvaruḷ oruvarākiya nāvukkaracar tiruvāṉaikkā tēvārap patikappāṭal oṉṟil itaṉaik kaiyāṇṭuḷḷār.

“ettāyar ettantai eccuṟ ṟattār

emmāṭu cummāṭām ēvar nallār;

cettālvan tutavuvār oruva rillai;

ciṟuviṟakāl tīmūṭṭic cellā niṟpar”-



eṉpatu pāṭal pakuti. oruvar iṟantu viṭiṉ, vēṟu yārum tam uyirai viṭṭu, iṟantavariṉ uyiruṭaṉ tuṇai pōka māṭṭārkaḷ. cetta uṭampākiya peruviṟakai, marakkaṭṭaiyākiya ciṟu viṟakāl tīmūṭṭik koḷuttic celvar - eṉpatu itaṉ karuttu. iṅkē, ‘cellā niṟpar’ eṉpatai ūṉṟi nōkka vēṇṭum. cuṭukāṭṭil īmak kaṭaṉkaḷ muṭitta piṟaku, tirumpip pārkkāmal vīṭṭiṟkuc cella vēṇṭum eṉpatu, toṉṟu toṭṭup periyavarkaḷ piṉpaṟṟi varum vaḻakkamākum. (ippōtu tirumpip pārkkāmal pōṉālum, piṉporunāḷ tāmāka vantu tāṉ tīravēṇṭum). tirumpip pārkkak kūṭātu eṉṟa kāraṇattāl ceṉṟu koṇṭē iruppārkaḷ eṉṉum poruḷil ‘cellāniṟpar’ eṉpatu kūṟappaṭṭatu. itu toṭar nikaḻkālam (Present Tense Continuous) ākum. ‘ānil’ eṉṉum vērccol toṭarcciyai aṟivikkiṟatu. cellā niṟpar eṉa ‘p’ etirkāla iṭainilai vantirukkiṟatē eṉa viṉavalām. eppōtum vaḻakkamāka uḷḷatai etirkālattāl colvatu marapu. “iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal” eṉpatu tolkāppiya (kiḷaviyākkam-19) nūṟpā. inta nūṟpāvai naṉṉūlārum appaṭiyē tam nūlil (404) peytu koṇṭār. āṅkilattil ‘Would’ eṉṉum tuṇai viṉai (Auxiliary Verb) pōṭuvatu pōṉṟatu itu.

eṉavē, uṟuppilakkaṇam teriyiṉ, collārāycci ceytu, ataṉāl peṟappaṭum cuvaiyai nukara muṭiyum. ākavē, naṉṉūlil uḷḷa uṟuppilakkaṇattaik kaṭṭāyam kaṟka vēṇṭum. inta amaippu, caṅka kālattil illāmal, piṉṉar vanta naṭaimuṟai ilakkaṇamākum.

puṇarcci ilakkaṇam

aṭuttu, puṇarcci ilakkaṇam mikavum iṉṟiyamaiyātatākum. naṉṉūlil uyirīṟṟup puṇariyal, meyyīṟṟup puṇariyal, urupu puṇariyal eṉṉum mūṉṟu iyalkaḷil puṇarcci ilakkaṇam kūṟappaṭṭuḷḷatu. nilaimoḻi eṉappaṭum mutal collum, varumoḻi eṉappaṭum iraṇṭāvatu collum oṉṟōṭoṉṟu puṇarumpōtu-iṇaiyumpōtu, iraṇṭiṟkum iṭaiyē ēṟpaṭum nilaimaiyaic colvataṟkuttāṉ puṇarcci ilakkaṇam eṉṟu peyarām. maḻai peytatu eṉṉum toṭaril iṭaiyē enta māṟutalum illai; itu iyalpu puṇarcci. maḻaikkālam eṉṉum toṭaril iṭaiyē ‘k’ eṉṉum valloṟṟu mikkirukkiṟatu; itu vikārap puṇarcci. intap puṇarcci ilakkaṇam terintāltāṉ, enta iṭattil iyalpāyirukkum - enta iṭattil putitāy ōreḻuttu mikum - enta iṭattil irukkum eḻuttukaḷuḷ oṉṟu keṭum - enta iṭattil ōreḻuttu iṉṉōreḻuttākat tiriyum - eṉṉum vitikaḷai aṟintu moḻiyaip piḻaiyiṉṟi eḻutaviyalum.

puṇarcci ilakkaṇamē tavaṟu

oruvakaiyil puṇarcci ilakkaṇa amaippē tavaṟāṉatu eṉṟu kūṟalām. kaṭal + tāvu paṭalam eṉpatu kaṭaṟāvu paṭalam eṉṟākum eṉpatu puṇarcci viti. muḷ+tāḷ - tāmarai eṉpatu ‘muṭṭāṭṭāmarai’ eṉṟākum eṉpatu puṇarcci viti. ellāp puṇarcci vitikaḷum iṉṉavaiyē. uṇmaiyil ivai cariyā? inta vitikaḷ ilakkaṇam eṉṟa peyaril evvāṟu eḻutappaṭṭirukkak kūṭum? ‘ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam’ eṉṟapaṭi, makkaḷ coṟkaḷai iṇaittup pēcum vaḻakkukaḷ, ivvāṟu tavaṟāṉa uruvaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉa. inta aṭippaṭaiyil, moḻi aṟiñarkaḷ, iṉṉiṉṉa coṟkaḷ cēriṉ iṉṉiṉṉavāṟu ākum eṉṟu muṭipu kūṟiviṭṭaṉar. itu tāṉ puṇarcci ilakkaṇam (puṇarcci viti) eṉappaṭukiṟatu.

itaṉ payaṉ eṉṉa? inta muṭivu illāviṭiṉ, makkaḷ iṉṉum palavitamāka nāḷukkunāḷ citaittup pēciyum eḻutiyum varuvar. eṉavē, ippaṭittāṉ eḻuta vēṇṭum eṉa muṭivu kaṭṭik kūṟiviṭiṉ, mēlum citaikkāmal pēcuvar - eḻutuvar ākavē, moḻi eṉṉum āṟu kaṇṭapaṭi ōṭātavāṟu inta ilakkaṇak karai ōraḷavu kāttu varukiṟatu. kāla veḷḷattil intak karai uṭaipaṭiṉ, mīṇṭum karaiyaip putuppikka vēṇṭi yuḷḷatu. atāvatu, mīṇṭum ilakkaṇattil māṟutal ceyyavēṇṭum. inta māṟutalkaḷaip piṟkāla uraiyāciriyarkaḷ tam uraikaḷil cērttukkoṇṭu uḷḷaṉar. tolkāppiyattiṉum māṟutalākac cila iṭaṅkaḷil naṉṉūl kūṟuvatum iḵtē. itutāṉ naṭaimuṟai ilakkaṇam eṉappaṭukiṟatu. āṉāl, māṟutalai ōraḷavē ēṟkalām; kaṇṭapaṭi ēṟka muṭiyātu.

naṉṉūliṉ tavaṟukaḷ

naṉṉūlil uḷḷa puṇarcci ilakkaṇam kaṟkappaṭa vēṇṭiyatu eṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl, makkaḷiṉ pēccu vaḻakkāṟṟukku māṟāka, naṉṉūlil - ēṉ - tolkāppiyattiluṅkūṭa, cila puṇarcci vitikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. intat tavaṟāṉa vitikaḷai, moḻi aṟiñarkaḷ kūṭippēci vilakkiviṭa vēṇṭum. ivaṟṟaik kaṟka vēṇṭiyatillai. ittakaiya tavaṟāṉa muṭipukaḷuḷ cilavaṟṟaik kāṇalām.

oru moḻiyiluḷḷa olippu muṟaikaḷ - puṇarcci vitikaḷ, vēṟucila moḻikaḷilum ottiruppatuṇṭu. cila kāṭṭukaḷ varumāṟu.

kāl + oṭintatu eṉpatai makkaḷ pēcuṅkāl, kāl oṭintatu - kāl oṭintatu - kāloṭintatu - eṉkiṉṟaṉar. nilaimoḻiyākiya kāl eṉpatiṉ iṟutiyil uḷḷa ‘l’ eṉṉum uṭal (mey) eḻuttiṉ mēl varumoḻi yākiya ‘oṭintatu’ eṉpatiṉ mutalil uḷḷa ‘o’ eṉṉum uyir (eḻuttu) oṉṟi (l + o) ‘lo’ eṉṟāki, ‘kāloṭintatu’ eṉpatu uruvāyiṟṟu. itaṉai naṉṉūl

“uṭalmēl uyirvantu oṉṟuvatu iyalpē”



eṉṉum nūṟpāvāl (204) aṟivikkiṟatu. pireñcu moḻiyilum inta viti uṇṭu. Comment eṉṉum pireñcuc collait taṉiyē olikkumpōtu kommā(ṉ)’ eṉṟē olippar. iṅkē t eṉpatu ūmai eḻuttākum. nīṅkaḷ eppaṭiyirukkiṟīrkaḷ? - How do you do? - How are you? - eṉṉum poruḷil comment allez vous eṉpatai olikkum pōtu, comment eṉpatiṉ iṟutiyil t eṉṉum meyyeḻuttu ‘t’ eṉṉum oli peṟa ataṉmēl varumoḻi mutalil uḷḷa ‘a’ eṉṉum uyir eḻuttu oṉṟa, ‘ta’ eṉpaṉa ‘ta’ eṉṉum oli peṟum. eṉavē, ittoṭar, ‘commāṉ talē vu’ eṉa olikkappeṟum. allez, vous eṉpavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttukaḷākiya Z, s eṉpaṉa ūmai (Silent) eḻuttukaḷām.

aṭuttu, kal + uṭaintatu eṉpatai makkaḷ olikkuṅkāl, kal uṭaintatu - kal uṭaintatu - kalluṭaintatu eṉkiṉṟaṉar. iṅkē nilaimoḻiyil ‘ka’ eṉṉum taṉikkuṟiliṉ pakkattil ‘l’ eṉṉum oṟṟu irukka, ataṉōṭu, varumoḻi mutalil uḷḷa ‘u’ eṉṉum uyir cērum pōtu ‘l’ eṉṉum oṟṟu iraṭṭittatu - atāvatu - maṟṟoru ‘l’ vantu kal + l + uṭaintatu = kalluṭaintatu eṉpatai uruvākkiṟṟu. itaṉai naṉṉūl,

“taṉik kuṟil muṉoṟṟu uyirvariṉ iraṭṭum” (205)



eṉak kūṟukiṟatu. āṅkilattilum ittakaiya amaippu uṇṭu.

Big eṉpatu, Bi(pi) + g(k) eṉat taṉikkuṟil muṉ (muṉ = pakkattil) oṟṟu vanta nilaimoḻi yākum. itaṉōṭu, varumoḻiyil, Superlative degree kuṟiyīṭākiya ‘est’ eṉṉum uyir (e) mutal moḻi vantatum, ‘g’ eṉṉum oṟṟu iraṭṭikka, Big + g + est = Biggest eṉpatum uruvāyiṟṟu. cut + t + ing cutting eṉpatum ittakaiyatē.

tamiḻil “uyirvariṉ ukkuṟaḷ meyviṭṭōṭum” (164) eṉṉum naṉṉuāl vitippaṭi, viḷakku + erintatu eṉa iraṇṭu uyirkaḷ iṇaiyiṉ ōruyir keṭum. iṅkē ‘ku’ eṉpatil uḷḷa ‘u’ pōka, ‘k’ eṉpatil ‘e’ cēra viḷakkerintatu eṉpatu uruvāyiṟṟu. āṅkilattil, No one eṉpatil ōr ‘O’ keṭa none eṉpatum, No + ever eṉpatil uyir O keṭa never eṉpatum uruvāṉamai kāṇka. I have eṉṉum poruḷ uṭaiya Je + ai eṉṉum pireñcu toṭaril, ‘cu’ eṉṉum uyir keṭa, ‘J’ ai eṉpatu uruvāṉamaiyum kāṇka.

‘uyirvariṉ uṭampaṭu meyyeṉṟākum’ (162) eṉṉum naṉṉūl vitippaṭi, maṇi + aṭittāṉ eṉpatil uḷḷa i + a eṉṉum iraṇṭu uyirkaḷai iṇaikka ‘y’ eṉṉum uṭampaṭumey (oṉṟu cērkkum mey) vara, maṇiyaṭittāṉ eṉpatu uruvāyiṟṟu. itēpōl āṅkilattil a + egg eṉpatai iṇaikka, iṭaiyē N eṉṉum uṭampaṭu meyvara an egg eṉpatu uruvāṉamaiyum kāṇka.

kuṟippiṭṭa ōr ilakkai aṭaivataṟkāka ivvaḷavu payaṇam mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. kāloṭintatu eṉpatilē, olippu muyaṟci ‘kā’ eṉa mutalil nīṇṭu celaviṭappaṭṭatāl, aṅkē oṉṟu iraṭṭikkavillai. kalluṭaintatu eṉpatilē, olippu muyaṟci mutalil aḻuttam peṟāmal aṭuttu aḻuttam peṟṟatāl aṅkē oṉṟu iraṭṭittatu. itutāṉ iyaṟkaiyāṉa puṇarcci vitimuṟaiyākum.

paṇpup puṇarcci

uṇmai - ivvāṟirukka, naṉṉūlār paṇput tokaip puṇarcciyil tavaṟiviṭṭār. cemmai + āmpal eṉpatutāṉ cētāmpal eṉṟāyiṟṟu - pacumai + tār eṉpatē paintār eṉṟāyiṟṟu - eṉṟu kūṟiyuḷḷār. icceyti ‘īṟu pōtal’ (136) eṉṉum nūṟpāvāl terivikkappaṭṭuḷḷatu. kāl + oṭintatu = kāloṭintatu eṉpatum kal + uṭaintatu = kalluṭaintatu eṉpatum iyaṟkaiyāṉa makkaḷ vaḻakkāṟṟup puṇarcci vitiyākum. āṉāl, itupōla, cemmai + āmpal eṉpataic cemmai āmpal - cemmai āmpal eṉap patiṉāyiram muṟai kūṟiṉum cētāmpal eṉpatu uruvākātu. pacumai + tār eṉpataip pacumaittār - pacumaittār eṉa nūṟāyiram muṟai kūṟiṉum paintār eṉpatu uruvākātu. ivaṟṟiṉ uṇmaiyāṉa puṇarcci viti varumāṟu:-

cemmai + āmpal eṉpatu cētāmpal eṉṟāka villai; cētu + āmpal eṉpatē cētāmpal eṉṟāyiṟṟu. cētu eṉṉum collukkum cemmai (civappu) eṉṉum poruḷ uṇṭu. ‘cilampiṉ mēynta ciṟu kōṭṭuccētā’ eṉṉum naṟṟiṇaip (359) pāṭal pakuti kāṇka. itiluḷḷa cētā’ eṉpataic cētu + ā eṉap pirittuc civappup pacu eṉapporuḷ koḷḷal vēṇṭum.

aṭuttu- pacumai + tār eṉpatu paintār eṉṟākavillai. pai + tār eṉpatē paintār eṉṟāyiṟṟu. ‘pai’ eṉṉum ōreḻuttu oru moḻikkē pacumai eṉṉum poruḷ uṇṭu eṉpatai, ‘pai tīr pāṇaroṭu, (malaipaṭukaṭām-40), ‘num pai-tīr kaṭumpoṭu’ (perum pāṇāṟṟuppaṭai-105) mutaliya ilakkiya vaḻakkukaḷāl aṟiyalām. ‘pai tīr pāṇar’ eṉpataṟku, pacumai-vaḷamai tīrnta ēḻaip pāṇar eṉpatu poruḷām. eṉavē intap paṇput tokaip puṇarcci vitikaḷai aṟiñarkaḷ āyntu naṉṉūliliruntu vilakkiviṭa vēṇṭum.

toṇṇūṟum toḷḷāyiramum

maṟṟum - oṉpatu + pattu eṉpatutāṉ toṇṇūṟueṉṟāyiṟṟu - oṉpatu + nūṟu eṉpatutāṉ toḷḷāyiram eṉṟāyiṟṟu eṉat tolkāppiyamum naṉṉūlum kūṟukiṉṟaṉa.

“oṉpāṉoṭu pattum nūṟum oṉṟiṉ,

muṉṉatiṉ ēṉaiya muraṇi, ovvoru

takaram niṟīip, paḵtakaṟṟi, ṉavvai

niralē ṇaḷavaḻi tirippatu neṟiyē” (194)



eṉpatu naṉṉuāṟpā. intap puṇarcci vitikaḷ nūṟṟukku nūṟu tavaṟākum. oṉpatu + pattu - oṉpatu pattu eṉṟu ōrāyiram muṟai kūṟiṉum toṇṇūṟu eṉpatu varātu. oṉpatu + nūṟu - oṉpatu nūṟu eṉa oru nūṟāyiram muṟai kūṟiṉum toḷḷāyiram eṉpatu varātu. inta eṇkaḷiṉ puṇarccikaṭkum vēṟu vitikaḷ uḷḷaṉa. curukkamāka avai varumāṟu:-

teluṅku moḻiyil ēḻu (7) eṉpataik kuṟikkum col ‘ēṭu’ eṉpatākum. ēṭu eṉṉum collukku ‘aḻutal’ eṉṉum maṅkalamaṟṟa poruḷum uṇṭu. ataṉāl cilar, ēḻu (7) eṉṉum eṇṇaik kuṟikka, ‘ēṭu’ eṉṉum collaip payaṉpaṭuttāmal ‘āṟaṉ okkaṭṭi’ (āṟum oṉṟum) eṉṉum collaip payaṉpaṭuttuvar. itu pōlavē, tamiḻil oṉpatu (9) eṉṉum eṇṇaik kuṟikkap paṇṭaik kālattil ‘toṇṭu’ eṉṉum col payaṉpaṭuttap peṟṟatu. ic collukku iṉṉum vēṟu poruḷkaḷ uḷḷamaiyāl kuḻappam uṇṭākum ātalāṉum, kuṟippāka iccollukkup parattaimai (māmā vēlai) eṉṉum poruḷum cila pakutikaḷil uṇṭātalāṉum ic collukkup patil ‘oṉpatu’ eṉṉum collaip payaṉpaṭuttiṉar. itaṟku eḻuttuc cāṉṟu kāṭṭiṉ viriyu mātaliṉ viṭuppām. oṉpatu eṉṉum col tolkāppiyar kālattukku muṉpē vaḻakkil vantu viṭṭatu.

oṉpatu eṉpataṟku, oṉṟu kuṟainta pattu atāvatu pattil oru pakuti kuṟaintatu eṉpatu poruḷ. pattukku muṉṉāl oṉṟu pōṭṭāl oṉpatu eṉṉum poruḷ kiṭaippatai ilattīṉ eṇṇil (Roman Number) kāṇalām. X eṉpatu ilattīṉil pattu. ataṟku muṉṉāl oṉṟu pōṭṭu IX eṉṟu eḻutiṉ oṉpatu eṉpatu kiṭaikkum. 19 eṉpatait tamiḻil pattoṉpatu eṉṟum, āṅkilattil nineteen eṉṟum olikkiṟōm. ilattīṉil XIX eṉṟu amaittāl X + IX = (10 + 9 =) 19 ākum. ilattīṉ moḻiyil itaṉai oṉṟu kuṟainta irupatu - atāvatu - undeviginti eṉkiṉṟaṉar. ilattīṉil, Viginti eṉṟāl irupatu; de eṉṟāl from - atiliruntu kaḻivatu; un eṉṟāl oṉṟu. eṉavē, oṉṟu kuṟainta irupatu (20-1=19) eṉṉum poruḷil 19=XIX olikkappaṭukiṟatu.

tamiḻ eṇkaḷ, ka(1), u(2), ru(5), e(7), a(8), va(1/4), pa(1/20) eṉa eḻutturuvaṅkaḷāl kuṟikkappaṭutal pōlavē, ilattīṉilum V(5), X(10) eṉa eṇkaḷ eḻuttāl kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟku muṉṉāl oṉṟu cērkkiṉ, IV = 4, 1X = 9 eṉpaṉa kiṭaikkum. inta eṇ amaippu oṟṟumaiyiṉ tuṇai koṇṭu toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉpavaṟṟiṉ puṇarcci vitikkut tīrvu kāṇalām.

toḷ + nūṟu = toṇṇūṟu - atāvatu - nūṟil - pattuppattil oru pakuti kuṟaintatu eṉpatu itaṉ poruḷ; atāvatu (100 - 10 =) 90 eṉpatām. toḷ + āyiram = toḷḷāyiram - atāvatu - āyirattil - pattu nūṟil oru pakuti kuṟaintatu eṉpatu itaṉ poruḷ. atāvatu (1000 - 100) 900 eṉpatām. toḷ eṉpataṟkut tuḷaikkap paṭṭatu - kuṟaikkap paṭṭatu eṉṉum poruḷ uṇṭu. ‘toḷḷaik kātu’ eṉṉum vaḻakkāṟu kāṇka. eṉavē, oṉpatu + pattu eṉpatutāṉ toḷḷāyiram eṉavum āṉatākak kūṟuvatu tavaṟākum.

ākavē, intap poruntāp puṇarcki vitikaḷai naṉṉūliliruntum tolkāppiyattiliruntum, vilakki viṭa vēṇṭum. eṉatu ‘tamiḻ ilattīṉ pālam’ eṉṉum nūlaip paṭittāl itu paṟṟi iṉṉum, virivāka aṟintu koḷḷalām. aṭuttu, iṉi, oṟṟu mikal - mikāmai paṟṟiya puṇarcci vitikaḷaip pārkkalām.

valloṟṟu mikum / mikā iṭaṅkaḷ

inta vēṟṟumaiyil valloṟṟu mikum; inta vēṟṟumaiyil mikātu. inta alvaḻiyil oṟṟu mikum; inta alvaḻiyil mikātu. intat tokaiyil mikum; intat tokaiyil mikātu. inta eccattil mikum; inta eccattil mikātu. intak kuṟṟiya lukarattil mikum; itil mikātu - eṉṟellām vitikaḷ collappaṭṭiruttaliṉ, vēṟṟumaip puṇarcci, alvaḻip puṇarcci, vēṟṟumait tokai, paṇputtokai, irupeyar oṭṭup paṇputtokai, uvamait tokai, viṉait tokai, ummaittokai, viṉai muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam, kuṟṟiyalukaram (muṟṟiya lukaram mutaliyaṉa paṟṟi naṉṉūliliruntu teḷivākak kaṟṟukkoḷḷal vēṇṭum. aṉmoḻit tokaiyai ākupeyaril aṭakkik kaṟkalām.

valloṟṟu mikum iṭaṅkaḷ

k - c - t - p eṉṉum valliṉa oṟṟukaḷ mikakkūṭiya iṉṟiyamaiyāta cila iṭaṅkaḷaip pārkkalām. kīḻē tarappaṭum eṭuttukkāṭṭukaḷil oṟṟu mikkataik kāṇalām.

kuvaḷaik kaṇ - uvamaittokai. cāraip pāmpu - iru peyar oṭṭup paṇputtokai. ōṭāk kutirai - īṟu keṭṭa etirmaṟaip peyareccam. ōṭip pōṉāṉ - ‘i’ īṟṟu iṟantakāla viṉaiyeccam. pōyp pārttāṉ - ‘y’ īṟṟu iṟanta kāla viṉaiyeccam, paṭikkacceṉṟāṉ - ‘ceya' eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.

cettup pōyiṟṟu = vaṉṟoṭark kuṟṟiya lukaramāka uḷḷa ‘ceytu’ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam.

avaṉaṉṟic ceytirukka muṭiyātu, avaṉ iṉṟic ceyal naṭakkātu - aṉṟi, iṉṟi eṉṉum kuṟippu viṉaiyeccam eṭṭut tokai - vaṉṟoṭark kuṟṟiya lukaram. naṇṭukkāl - vēṟṟumait tokaiyāka uḷḷa meṉṟoṭark kuṟṟiyalukaram.

aṅku, iṅku, eṅku, āṅku, caṅku, yāṅku, āṇṭu, īṇṭu, yāṇṭu eṉṉum iṭapporuḷ uṇarttum meṉṟoṭark kuṟṟiya lukaraṅkaḷiṉ piṉ vali mikum. oṟṟaik kāl, iraṭṭait talaikaḷ - iṟutiyil ‘ai’ peṟṟa eṇṇup peyarkaḷ.

vīṭu + cāppāṭu = vīṭṭuc cāppāṭu, vayiṟu + pōkku = vayiṟṟup pōkku - oṟṟu iraṭṭitta neṭil toṭar - uyirttoṭar.

iṟutiyil ‘ai’ peṟṟuvarum cila coṟkaḷ-paṇṭaik kālam, nēṟṟaik kūli, aṟṟait tiṅkaḷ.

appaiyaṉ - antap paiyaṉ, ipporuḷ - intap poruḷ - a, i, cuṭṭu.

ekkutirai - entak kutirai - e viṉā.

murukaṉaip pārttēṉ - iraṇṭām vēṟṟumai - ‘ai’ urupu.

kaṇṇaṉukkut tantāṉ - nāṉkām vēṟṟumai - ‘ku’ urupu.

palāppaḻam, kaḷākkāy - ‘ā’ īṟṟu marap peyarkaḷ.

īkkūṭṭam, tīppuṇ - ī iṟutit taṉi neṭil.

maram+kiḷai=marakkiḷai, vaṭṭam+palakai=vaṭṭap palakai - iṟuti ‘m’ keṭa niṉṟa akara īṟṟup peyarc coṟkaḷ.

kēṭṭārp piṇikkum takai - iraṇṭām vēṟṟumait tokaiyāka uḷḷa uyartiṇaip peyarkaḷ. mēṟ kūṟiyiruppaṉavaṟṟiṉ pakkattil valleḻuttu varumoḻivariṉ iṭaiyil valloṟṟu mikum.

valloṟṟu mikā iṭaṅkaḷ

iṉi valloṟṟu mikā iṭaṅkaḷ varumāṟu:- nampitantār, aṟiñar coṉṉār-eṉa uyartiṇaip peyariṉ piṉ vali mikātu.

ceytu, eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷuḷ, paṭṭup pōyiṟṟu-viṟṟuk koṇṭāṉ eṉpaṉa pōṉṟa vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷil tavira, maṟṟapaṭi vantu kaṟṟāṉ, koytu ceṉṟāṉ-eṉa meṉṟoṭar iṭait toṭark kuṟṟiya lukaraṅkaḷāka uḷḷa ‘ceytu’ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccaṅkaḷil mikātu.

aṉṟu, iṉṟu, eṉṟu, paṇṭu, muntu mutaliya kālapporuḷ tarum meṉṟoṭarkaḷil mikātu.

eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu eṉa eṭṭu, pattu eṉṉum eṇṇup peyarkaḷil tavira, vēṟu enta eṇṇup peyarkaḷilum mikātu.

potuvāka, vaṉṟoṭar allāta maṟṟa toṭark kuṟṟiyalukaraṅkaḷil alvaḻiyil perumpālum mikātu.

tummu kumarā, katavu peritu, atu ciṟitu, itu peritu, etu kariyatu, avvaḷavu-ivvaḷavu-evvaḷavu koṭuttār mutaliya muṟṟiya lukaraṅkaḷil mikātu.

uṇṇiya ceṉṟāṉ -‘ceyyiya’ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam, mikātu. ōṭāk kutirai eṉpatu pōṉṟa īṟukeṭṭa etir maṟaip peyareccaṅkaḷil tavira, vēṟu entap peyareccattilum mikātu.

vanta paiyaṉ, varukiṟa paiyaṉ = terinilai viṉaip peyareccam. kariya kutirai, ciṟiya kāṭu-kuṟippup peyareccam, ōṭāta kutirai= etir maṟaip peyareccam. vāḻka kaṇṇā, vāḻiya pulava-viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu, ōṭu murukā, koṭu tampi-muṉṉilai ēval orumai viṉaimuṟṟu.

vēṟṟumai urupukaḷuḷ. iraṇṭāvatiṉ ‘ai’, nāṉ kāvatiṉ ‘ku’ ākiya urupukaḷ tavira, vēṟu enta vēṟṟumai urupukaḷilum mikātu.

makaṉoṭu - makaṉōṭu ceṉṟār - ōṭu, ōṭu mūṉṟaṉ urupukaḷ. malaiyiṉiṉṟu kutittāṉ, vīṭṭiliruntu puṟap paṭṭāṉ - niṉṟu, iruntu - aintaṉ collurupukaḷ. eṉatu kai, eṉṉuṭaiya poruḷ-atu, uṭaiya-āṟaṉ urupukaḷ. kaṇṇā koṭu, murukā cel-eṭṭām vēṟṟumaiyil mikātu. avaṉā ceytāṉ - ‘ā’ īṟṟu viṉā avaṉō ceytāṉ - ‘ō’ īṟṟu viṉā. nāṉē ceytēṉ-īṟṟu ‘ē’ iṭaic col. ōṭu kutirai, tāḻkuḻal - enta viṉait tokaiyilum mikātu. iravu pakal paṭittāṉ, kaikāl piṭittāṉ-ummaittokai, mātāpācam-tamiḻ eḻutturuvam peṟṟa vaṭamoḻit toṭaril mikātu.

patiṉeṭṭu meyyeḻuttukkaḷuḷ y - r - ḻ eṉṉum mūṉṟil tavira, maṟṟa patiṉaintu meyyeḻuttukkaḷuḷ etaṉ pakkattilum iṉṉoru meyvarātu. eṉavē, kaṟkkaṇṭu, naṭppu, āṭcci eṉṟellām eḻututal tavaṟu.

kuṟukku vaḻi

naṉṉūl nūṟpākkaḷai maṟantu, avaṟṟiliruntu eṭutta oru piḻivāka oru kuṟukku vaḻi kāṇpām. potuvāka enta īṟṟil muṭiyum aḵṟiṇaip peyarc coṟkaṭkum piṉṉē - ciṟappāka ‘i’ īṟṟilum ‘ai’ īṟṟilum muṭiyum aḵṟiṇaip peyarc coṟkaṭkup piṉṉē, varumoḻiyil peyarc colvariṉ iṭaiyē valloṟṟu mikum. varumoḻiyil viṉaic col variṉ iṭaiyē oṟṟu mikātu. cila eṭuttukkāṭṭukaḷ varuka;- ariciccōṟu, malaippātai, varakuk kañci, tāyppāl, yāḻkkampi - varumoḻiyil peyarccoṟkaḷ vantatāl vallimikkatu.

arici pōṭṭār, malaikaṇṭāṉ, varaku tantār, tāy pēciṉāḷ, yāḻ koṭuttār - varumoḻiyil viṉaiccoṟkaḷ vantatāl oṟṟu mikavillai.

inta viti perumpālum poruntum. ‘malai kiḻa vōṉē’ eṉpatupōl eṅkō orucila vitivilakku irukkalām.

iṭai - meli mikutal

itu kāṟum valliṉa oṟṟu paṟṟip pārttōm. iṉi, iṭaiyiṉa oṟṟu paṟṟiyum melliṉa oṟṟu paṟṟiyum pārkkalām:-

iṭaiyiṉa oṟṟukaḷuḷ ‘v’ tavira maṟṟavai mikā: avvaṇṭi, ivvaṇṭi, evvaṇṭi - a, i-cuṭṭu; e viṉā. melliṉa oṟṟukkaḷuḷ ṇ, ṉ eṉpaṉa eṅkum mikā. maṇ, poṉ eṉat taṉikkuṟiliṉ piṉ iruppiṉ varumoḻiyil uyirvantāl, maṇ + eṭuttāṉ = maṇṇeṭuttāṉ, poṉ + aḷantāṉ = poṉṉaḷantāṉ eṉa iraṭṭikkum.

aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, eṅṅaṉam, yāṅṅaṉam - eṉac cuṭṭilum viṉāvilum ‘ṅ’ mikum.

aññāṉṟu, innāy, emmāṭu - eṉac cuṭṭilum viṉāvilum ñ, n, m eṉpaṉa mikum.

meyññāṉam, ceynnaṉṟi, ceymmuṟai - eṉat taṉikkuṟil pakkattil ‘y’ vanta nilaimoḻikaḷil, ñ, n, m mikum.

māṅkāy, māntaḷir, māmpaḻam, viḷāṅkāy, viḷāmpaḻam, kāyāmpū - eṉac cila marappeyarkaḷil ṅ, n, m - meli mikum.

mēlē, iṭai - meli mikutalil, mikavum iṉṟiyamaiyātaṉa eṭuttuk kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. enta oṟṟum mikutalō mikāmaiyō poruḷ poruttam karutiyēyām. uṭampaṭu mey

maṇi tī-talai eṉṉum i - ī ai eṉṉum īṟukaḷil muṭiyum nilaimoḻikaḷiṉ piṉ uyir mutal varumoḻivariṉ, iṭaiyil ‘y’ eṉṉum mey tōṉṟum. cē - tē pōṉṟa ‘ē’ īṟṟuc coṟkaḷiṉ piṉ uyirvariṉ, iṭaiyil y, v eṉpavaṟṟil ētāvatu oṉṟu tōṉṟum. maṟṟa uyirīṟṟuc coṟkaḷiṉ pakkattil uyirvariṉ iṭaiyil ‘v’tōṉṟum. inta y, v eṉṉum meykaṭku ‘uṭampaṭu mey’ (iṇaikkiṟa mey) eṉṟu peyarām. eṉavē, maṇi x ōcai eṉpatai maṇivōcai eṉpatu tavaṟu; maṇiyōcai eṉpatē cari. palā iṉitu eṉpataip palāyiṉitu eṉal tavaṟu; palāviṉitu eṉpatē cari.

itu niṟka,- oru-karu-peru eṉpavaṟṟiṉ piṉ āciriyar, iruḷ, oḷi eṉa uyir mutal varumoḻi variṉ oru āciriyar, karu iruḷ peru oḷi eṉal tavaṟu ōrāciriyar, kāriruḷ, pēroḷi eṉalē cari.

keṭutal - tirital

itukāṟum puṇarcci vitikaḷuḷ, iṭaiyē ōr eḻuttu tōṉṟi mikutalaip paṟṟip pārttōm. iṉi, iṭaiyē eḻuttu keṭutal paṟṟiyum tirital paṟṟiyum pārkkalām.

kāloṭintatu eṉa uṭal mēl uyir oṉṟu talaiyum, kalluṭaintatu eṉat taṉikkuṟiliṉ pakkattil uḷḷa oṟṟu iraṭṭutalaiyum, viḷakkerintatu eṉa īruyir iṇaiyiṉ ōruyir keṭutalaiyum muṉpu kaṇṭōm mēlum cila kāṇpām.

maram + vēr=maravēr eṉavum, vaṭṭam + vaṭivam= vaṭṭa vaṭivam eṉavum īṟṟu ‘m’ mey keṭutal uṇṭu.

maṇ + kuṭam = maṭkuṭam, poṉ + kuṭam poṟ kuṭam eṉa ‘ṇ‘ eṉpatu ‘ṭ’ ākavum, ‘ṉ’ eṉpatu ṟ ākavum tiriyum.

poṉ + toṭi = poṟṟoṭi, muḷ + tāḷ + tāmarai = muṭṭāṭṭāmarai eṉa nilaimoḻi īṟum varumoḻi mutalum ākiya iraṇṭumē tiritalum uṇṭu. ivvāṟu iṉṉum pala uḷa.

mēṟ kuṟippiṭṭuḷḷa puṇarcci vitikaḷai yellām naṉku kaṟṟut teḷiyiṉ piḻaiyiṉṟi eḻutalām; ceyyuḷkaḷaic canti pirittup poruḷ purintu koḷḷavum iyalum, ivaitoṭarpāṉa naṉṉuāl pākkaḷai ellām kaṟṟuk koḷḷavēṇṭum.

vaḻakkiyal

‘ilakkaṇam uṭaiyatu’ (267) eṉṉum naṉṉūl pāvil uḷḷa āṟu vaḻakkiyalkaḷuḷ, ciṟappāka marūu, iṭakkaraṭakkal, maṅkalam eṉṉum mūṉṟaiyum kaṭṭāyam kaṟṟaṟiya vēṇṭum.

putuccēri putuvai eṉavum, ceṉṉappaṭṭaṇam ceṉṉai eṉavum maruvi - curuṅki - varuvatu marūu eṉappaṭum. itaṉai oruvakaic curukkeḻuttu (Short hand) eṉṟum kūṟalām. naṭaimuṟai ilakkaṇam eṉṟa peyaril itu mikavum tēvai.

malaṅ kaḻuvutalaik kāl kaḻuvutal eṉṟum, ‘pī’ eṉpatai ‘pavvī’ (p + ī) eṉṟum maṟaimukamākak kūṟuvatu iṭakkar aṭakkal ākum. iḵtum mikavum tēvai. cettārait tuñciṉār - iyaṟkai eytiṉār - kailāca - vaikunta pataviyaṭaintār - tirunāṭu aṇi ceytār eṉṟellām kūṟuvatu maṅkalam. vaḻakkāṟṟil iṉṉa piṟa mikavum iṉṟiyamaiyātavai. toṭarilakkaṇam

eḻuttukaḷāl āṉatu col - coṟkaḷāl āṉatu coṟṟoṭar. coṟṟoṭarait toṭar eṉavum vākkiyam eṉavum kūṟalām. tolkāppiyamum naṉṉūlārum eḻuttatikāramum collatikāramum eḻutiṉārkaḷē tavira, toṭar atikāram eṉat taṉiyē oṉṟum eḻutavillai. āṉāl, tolkāppiyar toṭaratikārattai - atāvatu toṭarilakkaṇattai, collatikārattiṉ oṉpatu iyalkaḷuḷ mutalāvatāṉa ‘kiḷaviyākkam’ eṉṉum iyaluḷ kūṟiyuḷḷār. ataṉ piṉpē, peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol ākiya coṟkaḷiṉ ilakkaṇattait taṉittaṉi iyalil kūṟiyuḷḷār.

uḷaviyal muṟai

collāl āṉatu toṭarātaliṉ, collilakkaṇam mutalil kūṟit toṭarilakkaṇam piṉpu kūṟuvatu ‘kāraṇa kāriya muṟai’ (Logic Method) ākum. toṭar paṟṟi mutalil kūṟip piṉṉarc coṟkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu uḷaviyal muṟai (Psychological Method) ākum. ivaṟṟuḷ piṉṉatē cariyāṉatu. makkaḷ toṭarākavē pēcukiṉṟaṉar; col - collāka iṭaiveḷi viṭṭup pēcuvatillai. mutaṟkāla makkaḷum ikkālak kuḻantaikaḷuṅ kūṭa, toṭarākavē pēciṉar. pēcukiṉṟaṉar. cila nēram taṉiccol kūṟiṉāl, oru toṭar atil tokkiyiruppatākap poruḷ koḷḷal vēṇṭum. taṉic collukku matippō poruḷō illai. toṭarākac collum pōtu tāṉ ovvoru collum uriya matippu peṟukiṉṟatu. kaṟpikkum āciriyar, taṉit taṉic col tantu coṟṟoṭaril (vākkiyattil) amaittu eḻutumpaṭi māṇākkarkkup payiṟci aḷippār. toṭaril varum pōtu, kaṭiṉamāṉa ariya collukkum poruḷ viḷaṅkak kūṭum. itaṟkut ‘taṉ poruḷait tāṉē viḷakkum toṭar’ eṉṟu peyar kūṟuvar. taṉic collukku matippu illātatu pōlavē, taṉi eḻuttukkum matippu illai. collil varum pōtē collāka varum pōtē taṉi eḻuttukku matippu uṇṭu.

oru col toṭar

taṉic collukku matippu illai eṉiṉum, cila iṭaṅkaḷil, oru collē oru toṭariṉ poruḷait taruvatuṇṭu. kuḻantai ammāvai nōkki 'ammā’ eṉṟu orē col colli viḷittāl, ammā taṇṇīr vēṇṭum - ammā pāl vēṇṭum - ammā kācu vēṇṭum - eṉa oru toṭarē atil aṭaṅkiyiruppatākap poruḷ koḷḷal vēṇṭum.

ilakkaṇa iṉpam

ilakkaṇak kuṟippiṉ vāyilāka ilakkiyattaic cuvaikkum payiṟciyum vēṇṭum. kāṭṭāka viṉait tokaiyai eṭuttuk koḷvōm. viṉait tokai eṉpatu peyareccattiṉ curukkamēyākum. vāḻnta maṉai - vāḻkiṉṟa maṉai - vāḻum maṉai eṉpaṉavum, mutirnta kaṉi - mutirkiṉṟa kaṉi - mutirum kaṉi eṉpaṉavum, muṟaiyē mukkālam kāṭṭum peyareccaṅkaḷākum. vāḻ maṉai, mutir kaṉi eṉpavaṟṟil uḷḷa vāḻ, mutir eṉpaṉa viṉait tokaikaḷ. ivaṟṟil kālam kāṭṭum ‘t’, ‘kiṉṟu’ eṉṉum iṭai nilaikaḷum, ‘um’ eṉṉum vikutiyum tokku (maṟaintu) iruppatāl, ivai viṉait tokai eṉappaṭum. atāvatu, viṉaikku iṉṟiyamaiyātatākak karutappaṭum kālam maṟainta peyareccam viṉait tokaiyākum.

“viṉaiyiṉ tokuti kālattiyalum” (tol - col eccaviyal -19) eṉpatu tolkāppiya nūṟpā. viṉaiyiṉ tokuti eṉpatu viṉaittokai.

“kālam karanta peyareccam viṉaittokai” (364). eṉpatu naṉṉūl. enta viṉait tokaiyilum iṭaiyil oṟṟu mikutalō, ōreḻuttu keṭutalō, oṉṟu maṟṟoṉṟākat tiritalō - etuvum kūṭātu. viṉait tokai paṟṟit terintāltāṉē enta māṟutalum iṉṟi iyaṟkaiyāka eḻutamuṭiyum! intap payaṉōṭu, itil uḷḷa moḻi nayattaic cuvaippataṟku cāttaṉāriṉ maṇimēkalai nūliliruntu oru pakutiyaik kāṇpōm:-

mālaikkāṭci oṉṟaic cāttaṉār (ṣuṭṭiṅ ceytu) paṭam piṭittuk koṭuttuḷḷār. atai nāṉ paṭippavariṉ uḷḷattiraiyil (āpparēṭ ceytu) pōṭṭuk kāṭṭuvēṉ:

oru nāḷ mālai mayaṅkum nēram - oru tāmarait taṭākam. kātalarkaḷākiya cēval aṉṉam oṉṟum peṭai aṉṉam oṉṟum taṭākattil tāmarai malarmēl tāvit tāvi viḷaiyāṭik koṇṭiruntaṉa. peṭai aṉṉam viḷaiyāṭiyatāl ayarntu oru periya malar mēl amarntatu. appōtu ammalar iyaṟkaiyākak kuvintu mūṭi peṭai aṉṉattai maṟaittu aṭakkik koṇṭatu. peṭaiyaik kāṇāta cēval cuṟṟu muṟṟum tēṭi, piṉ tāmarai malarāl mūṭappaṭṭiruntatai aṟintu, itaḻkaḷai - metuvāka aṉṟu-kaṇṭapaṭi viraintu kiḻittu peṭaiyai aḻaittuk koṇṭu karaiyēṟi viṭṭatu. itaṉai, maṇimēkalaiyil-maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya kātaiyil uḷḷa (123-126) “aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya

taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai aṭakkap

pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu-ēṟa”



eṉṉum pāṭal pakutiyāl aṟiyalām. īṇṭu, taṉṉuṟu peṭai, aṭakka, poti citaiyak kiḻittu-eṉṉum collāṭcikaḷ kuṟippiṭattakkaṉa.

cēvalukku nīr eṉṟālē accam (alarji) ēṟpaṭṭu viṭṭatu. taṇṇīriṉiṉṟum nīṇṭa iṭaiveḷi uḷḷa ōr iṭattil taṅka vēṇṭum eṉa eṇṇiyatu. karaiyil uḷḷa oru ceṭiyil taṅkalāmā? ceṭi uyaram illai. taṇṇīrukkum ceṭikkum iṭaiveḷi kuṟaivu. ataṉāl oru marattil taṅka eṇṇiyatu. maram eṉṟāl uyarnta maramāyirukka vēṇṭumē! eṉavē, aṅkirunta mara vakaikaḷil uyarntatāṉa teṉṉaiyil taṅka eṇṇiyatu. irunta teṉṉai maraṅkaṭkuḷḷum uyarnta - mika uyarnta teṉṉai marattait tērnteṭuttatu - anta mika uyarnta teṉṉaiyilum evviṭattil amaralām? ētāvatu oru maṭalil (maṭṭaiyil) tāṉē amara vēṇṭum! enta maṭalil amaralām? nāḷpaṭṭatāl kīḻ nōkkit toṅkum maṭalkaḷil amarap piṭikkavillai. pakka vāṭṭattil nīṭṭik koṇṭirukkum naṭuttara maṭalkaḷilum taṅka viruppam illai. mēlnōkkic ceṅkuttāka uyarntu nīṇṭu koṇṭirukkum maṭalilē taṅka virumpiyatu. ēṉeṉil, anta maṭal, vināṭikku vināṭi uyarntu koṇṭē iruntatām. (intak karuttaic cekatīca cantirapōciṉ ārāycciyālum aṟiyalām). eṉavē, anta maṭalilēyē taṅka eṇṇiyatu. itaṉai, antap pāṭal pakutiyait toṭarntuḷḷa

“ōṅku irum teṅkiṉ uyarmaṭal ēṟa” (126)



eṉṉum aṭiyāl aṟiyalām. ‘ōṅku’ eṉṉum viṉait tokai, maram ōṅkik koṇṭē - uyarntu koṇṭē irukkiṟatu eṉpatai aṟivikkiṉṟatu. uyar maṭal eṉṉum viṉaittokai, maṭal (maṭṭai) nērattukku nēram uyarntu koṇṭirukkiṉṟatu eṉṉum nayattai aṟivikkiṟatu. uyarntukoṇṭē iruppatāltāṉ ‘maṭal amara’ eṉṟu kūṟāmal, ‘maṭal ēṟa’ eṉa iṉṉum ēṟu mukamākavē iruppatākac cāttaṉār puṉaintu ōviyappaṭuttiyuḷḷār. ōṅku teṅku - uyarmaṭal eṉṉum viṉaittokaikaḷil potintu kiṭakkum moḻi nayaccuvai - ilakkaṇa iṉpam ippōtu viḷaṅkalām. eṉavē, naṉṉūlil uḷḷa ilakkaṇak kuṟippukaḷaik kaṟpikkumpōtu, iyaṉṟa aḷavu ilakkiyattōṭu iṇaittup poruttik kāṭṭi iṉpam peṟac ceytal vēṇṭum. itaṉāl, māṇākkar ilakkaṇattai ārvamuṭaṉ kaṟpar.

ilakkaṇattiṉ iṉṟiyamaiyāmai

pala ilakkaṇac ceytikaḷaiyum kaṟṟu moḻiyaip piḻaiyiṉṟip pēcavum eḻutavum vēṇṭum eṉpatu itukāṟum aṟivikkappaṭṭatu. ilakkaṇa viti teriyāmaṟ pōṉāl eṉṉa? ēṟakkuṟaiyak karuttait terivittāl pōtātā eṉṟu kūṟupavar iṉṟum uḷar. avarkaḷ pēcuvatupōl eḻuta vēṇṭum eṉṟum kūṟuvar.

itaṉāl ēṟpaṭum iḻappu collun taratta taṉṟu. pēcuvatupōl eḻuta vēṇṭum eṉil, yār pēcuvatu pōl eḻutal vēṇṭum. orē moḻiyai, mūlaikku mūlai vevvēṟu vitamākap pēcukiṉṟaṉarē. ippaṭiyē pōykkoṇṭiruntāl moḻi citaintu piriyum. tamiḻil toṭakkak kālattil pēcappaṭṭa colluruvaṅkaḷ, eḻuntu vaṭivam peṟṟatum, ilakkaṇa naṭai uṭaiyaṉavākak karutappaṭṭaṉa. nāḷaṭaivil avvuruvaṅkaḷ pēccu moḻiyil citaintu vaḻaṅkappaṭalāyiṉa. piṉṉar, citainta antat tamiḻ vaṭivaṅkaḷē, nalla ilakkaṇa naṭai uṭaiyaṉapōl karutappaṭṭu, vēṟu-vēṟu moḻikaḷāka māṟip pirintaṉa. ivvāṟu citaintu pirintataṟkuc cila eṭuttukkāṭṭukaḷ varumāṟu:

tamiḻ -- teluṅku -- kaṉṉaṭam -- malaiyāḷam --

aṇṇaṉ aṉṉa aṇṇā --

tampi tampuṭu tamma --

akkāḷ akka akka --

tāttā tāta tāta --

māmaṉ māma māva ammāvaṉ

ūṇ -- ūṇṭa ūṇ

atu,itu,etu ati,iti,eti atu,itu,etu atu,itu,etu

maḻai vāṉe maḷe maḻa

pakal pakalu akilu pakal

yār evaru yāru yārāṉu

ūr ūru ūru ūri

ūrukku ūrikki ūrikē ūrilē

kaṇ kaṇṇu kaṇṇu kaṇṇu

mūkku mukku mūṅki mūkku

vāy -- pāyi vāyi

cevi cevvu -- cevi

nāy -- -- nāyi

talai tala tale tala

erutu, kāḷai ettu ettu kāḷa

ēḻu ēṭu ēḷu ēḻu

kūḻ kūṭu kūḷu kūḻu

tamiḻ -- teluṅku -- kaṉṉaṭam -- malaiyāḷam --

kaṭai kaṭa kaṭe kaṭa

malai mala male mala

karai kara kare kara

ural rōlu oral oral

keṭu ceṭu keṭu keṭu

ilai ela -- --

aintu aitu aitu añcu

yāṉ nāṉ ēṉu, nēṉu nāṉu ñāṉ

pattu pati hattu pattu

peyar, pēr pēru hecaru peyar

pāmpu pāmu hāvu pāmpu

kuṉṟu -- -- kuṉṉu

koṉṟu -- -- koṉṉu

tiṉṟu -- -- tiṉṉu

makaṉ -- makaṉu --

makaḷ -- makaḷu --

mēlē kāṭṭiyavaṟṟil uḷḷa teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam ākiya mummoḻikaḷiṉ ilakkaṇa naṭaic coṟkaḷ ēṟak kuṟaiyat tamiḻ moḻiyiṉ pēccu vaḻakkil uḷḷa koccaic coṟkaḷ pōla iruppatai yāvarum aṟivar. eṉavē, kuṟippiṭṭa ōr ilakkaṇa naṭaiyaip piṉ paṟṟāmal, kaṇṭapaṭi moḻiyaik kaiyāḷiṉ, oru moḻic coṟkaḷ palamoḻic coṟkaḷāka māṟum - atāvatu, pala moḻikaḷākap piriyum; ataṉāl, makkaḷ palvēṟu moḻiyiṉarākap pirivar. cēra nāṭṭut tamiḻarkaḷ malaiyāḷikaḷāka āṉamai aṟinta oṉṟē.

ilattiṉ moḻiyiliruntu, ittāli, pireñcu, spāṉiṣ, pōrccukīciyam mutaliya moḻikaḷ pirintatu inta mātiriyē yākum. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟai Spoken Latin eṉṟu cilar colvar; atāvatu, ilattīṉiṉ koccaip pēccu vaṭivaṅkaḷē immoḻikaḷākattirintaṉa eṉpar. itil cilarkkuk karuttu vēṟṟumaiyum irukkalām.

eṉavē, ilakkaṇam, makkaḷ piriyātirukkumpaṭi avarkaḷiṭaiyē orumaippāṭṭai uṇṭākkukiṟatu eṉalām. tolkāppiyattil uḷḷavaṟṟuḷ cilavaṟṟai nīkkiyum, illāta cilavaṟṟaic cērttum naṉṉūlaip pavaṇantiyār paṭaittuḷḷār eṉpatu uṇmaitāṉ ataṉāl, naṭaimuṟai ilakkaṇam eṉṟu collik koṇṭu aḷavu mīṟik kaṇṭapaṭi moḻiyil māṟṟam ceyyakkūṭātu. oru ciṟitum māṟṟam ceyyakkūṭātu eṉṟu piṭivātamāy muraṭṭuttaṉamāyp pēcakkūṭātu. ārtar maṉṉar (King Arthur) tam iṟutikkālattil peṭīvar (Bedeiver) eṉṉum amaiccarai nōkki, “The old order changeth yielding place to new” eṉṟu kūṟiṉārām. atāvatu, paḻamai putumaikku iṭam tantu māṟukiṟatām. itaittāṉ pavaṇantiyār tam naṉṉūliṉ iṟutiyil piṉvarumāṟu kūṟippōntār.

“paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum

vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē” (462)



kaṭṭuraikkuk karuttu vaḻaṅkiya karuvūlaṅkaḷ

tolkāppiyam - tolkāppiyar

naṉṉūl - pavaṇanti muṉivar

naṟṟiṇai - pāṭal 359 – kapilar

malaipaṭu kaṭām - iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ keḷacikaṉār

perum pāṇāṟṟuppaṭai - kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇār.

maṇimēkalai - cāttaṉār

tirunāvukkaracar tēvāram - tiruvāṉaikkāp patikam

kampa rāmāyaṇam - kampar

oḷavaiyār taṉippāṭal

ampikāpati kātal kāppiyam - cuntara caṇmukaṉār

tamiḻ ilattīṉpālam - cuntara caṇmukaṉār

moḻiyiyal karuttukaḷ

āṅkilam - pireñcu - ilattīṉ - ilakkaṇak kuṟippukaḷ cila

teluṅku - kaṉṉaṭam - malaiyāḷam - ivaṟṟiṉ coṟkaḷ cila



piṟcērkkai

‘ē’ - iṭaiccol

putiya kaṇṭupiṭippu

itu toṭarpāṉa ceytiyaik kūṟa, kamparāmāyaṇam - kiṭkintā kāṇṭam - naṭpuk kōḷ paṭalattil uḷḷa oru ceyyuḷai nōkkic cellalām.

aṉumaṉ kūṟiya cūḻvuraikaḷait taṉ aṟivuk kūrmaiyāl āyntaṟinta cukkirīvaṉ, aṉumaṉai nōkki, poṉṉaip pōṉṟavaṉē! uṉṉaiyē uṭaimaiyākap peṟṟa eṉakku iyalātatu oṉṟumillai. irāmaṉiṭam pōvōm varuka eṉṟu kūṟic ceṉṟu taṉakkut tāṉē ottavaṉākiya irāmaṉiṉ tāḷ cērntāṉ. aṉṉavām uraiyelām aṟiviṉāl uṇarkuvāṉ

uṉṉaiyē uṭaiya eṟku ariyatu epporuḷarō

poṉṉaiyē poruvuvāy pōteṉap pōtuvāṉ

taṉṉaiyē aṉaiyavaṉ caraṇamvan taṇukiṉāṉ (16)



‘uṉṉaiyē uṭaiya’ eṉpatu poruḷ potinta toṭar. nīyē eṉ muḻu uṭaimaip poruḷ eṉavum, eṉ uṭaimaip poruḷkaḷuḷ nīyē ciṟanta uṭaimai eṉavum, mikavum ciṟantavaṉākiya uṉṉaiyē yāṉ uṭaimaiyāka uṭaiyēṉ eṉavum intat toṭarukkup poruḷ kūṟalām. iṅkē putiya ilakkaṇak kuṟippu oṉṟaik kaṇṭupiṭittuḷḷēṉ. atāvatu:

‘ē’ eṉṟa iṭaic collukkut tēṟṟam, viṉā, pirinilai, eṇ, īṟṟacai eṉa aintu poruḷkaḷ uṇṭeṉavum, ‘um’ eṉṉum iṭaiccollukku eccam, ciṟappu, aiyam, etirmaṟai, muṟṟu, eṇ, terinilai, ākkam eṉṉum eṭṭup poruḷkaḷ uṇṭeṉavum tolkāppiyar iṭaiyiyalil kūṟiyuḷḷār.

“tēṟṟam viṉāvē, pirinilai, eṇṇē,

īṟṟacai ivvaintu ēkā rammē” (9)



“eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai

muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉṟu

appā leṭṭē ummaic collē”(7)



eṉpaṉa nūṟpākkaḷ.

‘ē’ iṭaic collukkut tolkāppiyar kūṟiyuḷḷavaṟṟōṭu ‘icainiṟai’ eṉṟa oṉṟu kūṭṭi ‘ē’ āṟu poruḷil varum eṉṟu naṉṉūlār iṭaiyiyalil kūṟiyuḷḷār.

“pirinilai viṉāeṇ īṟṟacai tēṟṟam

icainiṟai eṉa āṟu ēkārammē” (3)



eṉpatu nūṟpā. ‘um’ (ummai) eṉṉum iṭaic collukku naṉṉūlārum eṭṭup poruḷkaḷ kūṟiyuḷḷār. “etirmaṟai ciṟappu aiyam eccammuṟṟu aḷavai

terinilai ākkamōṭu ummai eṭṭē” (6)



eṉpatu nūṟpā.

tolkāppiyarum naṉṉūlārum ‘um’ eṉṉum iṭaiccollukkē ‘ciṟappu’ eṉṉum poruḷ uṇṭu eṉṟuḷḷaṉar; ‘ē’ eṉṉum iṭaiccollukkuc ‘ciṟappu’ eṉṉum poruḷ uṇṭeṉa avarkaḷ kūṟiṟṟilar. ‘ē’ eṉṉum iṭaiccollum ‘ciṟappu’ eṉṉum poruḷ tarum eṉa aṭiyēṉ (cu. ca.) kūṟukiṟēṉ. itai viḷakka mīṇṭum ‘uṉṉaiyē uṭaiya’ eṉṉum toṭarukku varuvōm. itaṟku, ‘nīyē eṉ muḻu uṭaimaip poruḷ’ eṉap poruḷ kūṟiṉ ‘ē’ tēṟṟamākum. ‘eṉ uṭaimaip poruḷkaḷuḷ nīyē ciṟanta uṭaimai’ eṉap poruḷ kūṟiṉ ‘ē’ pirinilaiyākum. mikavum ciṟantavaṉākiya uṉṉaiyē yāṉ uṭaimaiyāka uṭaiyēṉ’ eṉap poruḷ kūṟiṉ ‘ē’ ciṟappu ākum. tolkāppiyarum naṉṉūl iyaṟṟiya pavaṇantiyārum kūṟāta ciṟappup poruḷ ‘ē’ eṉṉum iṭaic collukkum uṇṭu eṉpatutāṉ aṭiyēṉatu putuk kaṇṭupiṭippākum. ﻿﻿﻿





22. patap puṇarcciyum

vikutip puṇarcciyum

1. col puṇarcci

‘patap puṇarcciyum vikutip puṇarcciyum’ eṉṉum talaippu eṉakkut tarappaṭṭuḷḷatu. paḻantamiḻ-putiya tamiḻ eṉpatum, paḻantamiḻc ceytikaḷaip putiya tamiḻk kaṭṭuraiyil eṭuttuk koḷḷakkūṭātu eṉpatum aṟikkaiyil kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.

eṉavē, tolkāppiyam, naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷai nāṉ toṭappōvatillai. avaṟṟai aṟavē maṟantu-atāvatu-appaṭiyāka enta oru nūlum illai eṉpatākak kaṟpaṉai ceytu koṇṭum nāṉ contamākap putu ilakkaṇam paṭaippavaṉ eṉpatāka eṇṇikkoṇṭum ceytiyait toṭaṅkukiṟēṉ. itu maṭṭumaṉṟu; moḻiyiyal eṉṉum oṉṟu iruppatākavum eṇṇāmal toṭaṅkukiṟēṉ.

patap puṇarcci eṉpataic col puṇarcci eṉṟum, vikutip puṇarcci eṉpatai iṟutinilaip puṇarcci eṉṟum tamiḻil kūṟalām. col (patap) puṇarcci eṉṟāl ellā vakaip puṇarccikaḷaiyum toṭa vēṇṭi varum. atāvatu-uyirīṟṟup puṇarcci, meyyīṟṟup puṇarcci, vēṟṟumaip puṇarcci, alvaḻip puṇarcci iṉṉa piṟavaṟṟai ellām kuṟippiṭavēṇṭum. intap puṇarccikaḷuḷ cilavaṟṟaip paṟṟi neṭuṅkālamāy yāṉ eṇṇiyirunta cila ceytikaḷai ivaṇ tarak kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ.

puṇarcci eṉpatu ceyaṟkaiyākac ceytu koṇṭa ōr ēṟpāṭu. intac collaiyum antac collaiyum iṇaittu eḻutumpōtu, naṭuvil iṉṉiṉṉa nilaimaikaḷ ēṟpaṭalām eṉṟu eṇṇi yārum tam conta muṟaiyil puṇarcci ilakkaṇam vakukka villai.

mutalil eḻuttukaḷ, piṉ eḻuttukaḷāl āṉa coṟkaḷ, piṉ coṟkaḷāl āṉa coṟṟoṭarkaḷ eṉṟa kāraṇa kāriya muṟai toṭakkak kālattil iruntatillai. atāvatu, toṭakkak kālattil, makkaḷ, a....m....mā.....eṉa eḻuttu eḻuttākap pēcavillai; ammā... cōṟu pōṭu eṉac col collākavum pēcavillai. ammā cōṟu pōṭu eṉa iyaṟkaiyāṉa coṟṟoṭarākavē pēciṉar.

ētō kuruṭṭām pōkkil makkaḷ mottaiyāka - olit tokuppākap pēciyavaṟṟiliruntu coṟkaḷ piritteṭukkappaṭṭaṉa. piṉ, coṟkaḷiliruntu eḻuttukaḷ piritteṭukkappaṭṭaṉa. nāḷaṭaivil, eḻuttukaḷ paṟṟiyum coṟkaḷ paṟṟiyum coṟṟoṭarkaḷ paṟṟiyum ilakkaṇam vakukkappaṭṭuḷḷatu.

1-2 tavaṟāṉa puṇarcci

eḷḷiliruntu eṭukkappaṭṭa neyyai eḷney eṉṟu kuṟippiṭṭaṉar. atu nāḷaṭaivil, eḷney - eḷney eṇṇey - eṇṇey eṉṟu collum nilai peṟṟatu. piṉṉar, eḷ + ney eṉpaṉa pōṉṟavai cērntāl eṇṇey eṉpatupōl ākum eṉṟa ceyaṟkaiyāṉa viti kiṭaittatu. viḷakku eriya ūṟṟum eṇṇeyai, viḷakku eṇṇey eṉṟaṉar. itu nāḷaṭaivil, viḷakku eṇṇey - viḷakku eṇṇey - viḷakkeṇṇey - viḷakkeṇṇey eṉṟu collappaṭum nilaiyai aṭaintatu. ippaṭi ākum amaippukkup puṇarcci ilakkaṇam eṉṉum peyar tarappaṭṭatu. āṉāl, inta ilakkaṇam tavaṟāṉa amaippākum; eḷ ney eṉṟu colvatum, viḷakku eṇṇey eṉṟu colvatumē tavaṟu illāta poruttamāṉa vaḻakkāṟākum.

1-3 poruntum puṇarcci

muḷ poruntiya taṇṭai uṭaiya tāmaraiyai muḷ tāḷ tāmarai eṉṟaṉar. itu piṉṉar muṭṭāḷ tāmarai muṭṭāṭṭāmarai eṉṟu oru vakai ilakkaṇa vitippaṭi eḻutappaṭṭatu. muṭṭāṭṭāmarai eṉṟa peyar uḷḷa poruḷ etuvum illai. muḷ tāḷ tāmaraitāṉ uḷḷatu. ituvē poruttamāṉatu.

kaṭal tāvu paṭalam eṉpataṉaik kaṭaṟāvu paṭalam eṉa ētō ilakkaṇam vakuttu eḻutiṉar. itu tavaṟu. kaṭal tāvu paṭalam eṉpatē poruttam.

tamiḻ vittuvāṉum tamiḻ mutukalaiyum (em.ē.vum) paṭitta oruvar ‘iṟuti ṉilai’ eṉṟu eḻutiṉār. itu ivaruṭaiya tavaṟu aṉṟu. ilakkaṇa āciriyarkaḷiṉ tavaṟākum. ilakkaṇa āciriyarkaḷ, mutal nilai eṉpatu muta nilai-mutaṉilai eṉṟākum eṉa viti ceytaṉar. intat tavaṟāṉa muṟaiyaip pārtta anta āciriyar iṟutiṉilai eṉṟu eḻutiṉār. ippaṭi eḻutalāmā eṉṟu kēṭṭataṟku mutaṉilai eṉṟu eḻutumpōtu, iṟutiṉilai eṉṟutāṉē eḻuta vēṇṭum?- eṉṟu avar kūṟiṉār.

ivvitamāka, ilakkaṇa vitikaḷ eṉṉum peyarāl eḻutappaṭum puṇarcci vitikaḷ aṉaittum iyaṟkaiyāṉavai alla - ceyaṟkaiyāṉavaiyē. avvaḷavu ēṉ? puṇarcci vitikaḷ eṉpaṉa ellāmē tavaṟāṉa muṭivukaḷē.

1.4 mūvakai vikāraṅkaḷ

makkaḷ coṟṟoṭarākap pēcuvar eṉṉum karuttu muṉṉarē collappaṭṭatu. makkaḷ coṟṟoṭarākap pēcumpōtu, mutalil niṟkum collum (nilaimoḻiyum), aṭuttu varum collum (varu moḻiyum) cērumpōtu iṭaiyil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. veḷḷi + kiḻamai = veḷḷi + k + kiḻamai = veḷḷik kiḻamai eṉavum, tiru + aṭi = tiru + v + aṭi = tiruvaṭi eṉavum, aṅkē illāta eḻuttukaḷ putitāyt tōṉṟukiṉṟaṉa. poṉ + tāmarai = poṟṟāmarai, nal + nāṭu = naṉṉāṭu eṉpaṉavaṟṟil, cila eḻuttukaḷ vēṟu eḻuttukaḷāyt tirikiṉṟaṉa. maram + vēr = maravēr, iḷam + nīr = iḷanīr eṉpavaṟṟil eḻuttukaḷ keṭu kiṉṟaṉa. coṟkaḷ puṇarumpōtu ēṟpaṭum māṟutalkaḷ iṉṉa piṟa. kuḷam + veṭṭiṉāṉ = kuḷam veṭṭiṉāṉ eṉa iyalpāka iruppatum uṇṭu.

1.5 pēccē ilakkaṇam

ceyaṟkaip puṇarcci muṟaiyil eḻutiṉāl, ivar ilakkaṇam paṭittavar - ilakkaṇamāka eḻutukiṟār eṉpar. āṉāl, ivai eḻuttut tamiḻ alla - atāvatu - ilakkiyat tamiḻ alla - ivai pēccut tamiḻē.

eḻuttukaḷ tōṉṟiyum tirintum keṭṭum pēcappaṭukiṉṟa pēccut tamiḻ vaḻakkāṟukaḷē, ilakkaṇam uṭaiyavai eṉak karutappaṭṭu ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

‘ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam’ eṉṟapaṭi, makkaḷ eḻutat toṭaṅkiyapōtu, etaip pēciṉārkaḷō - evvāṟu pēciṉārkaḷō ataiyē avvāṟē eḻutiṉar. itai itai - ippaṭi ippaṭiyē eḻutal vēṇṭum eṉap piṉṉar aṟivuṟuttiṉar. itaṟkup puṇariyal (mayaṅ kiyal) atāvatu puṇarcci yilakkaṇam eṉṉum peyar cūṭṭap paṭṭatu.

1.6 naṉmaiyum nōkkamum

intap puṇariyal ceyyum naṉmai - ataṉ nōkkam eṉṉa? makkaḷ mēlum mēlum māṟutalāka eḻutāmal, inta aḷavōṭāvatu orē mātiriyāy eḻuta vēṇṭum. appaṭi illaiyēl, moḻi iṉṉum māṟik koṇṭē pōy vēṟoru moḻi pōṉṟa nilaiyai aṭaintu viṭum - itaṟku iṭam taralākātu - eṉpatutāṉ puṇarcci ilakkaṇattiṉ naṉmaiyum nōkkamum ākum. orē mātiriyaip piṉpaṟṟātataṉāltāṉ, cōḻa nāṭṭu moḻiyum pāṇṭiya nāṭṭu moḻiyum tamiḻ eṉṉum peyarum, cēra nāṭṭu moḻi malaiyāḷam eṉṉum peyarum peṟṟu vēṟu vēṟu moḻikaḷāy viṭṭaṉa.

itiliruntu aṟiyak kūṭiyatāvatu:- iṉamum nāṭum mēlum mēlum piriyātapaṭi orumaippāṭṭaik kākkum takuti ilakkaṇattiṟku uṇṭu eṉpatākum.

ippoḻutu naṭaimuṟaiyil irukkum puṇarcci vitikaḷai mikutiyāy māṟṟiṉāl, paḻaiya emaṉā- putiya emaṉā eṉṟu kēṭṭatupōla, paḻaiya tamiḻ - putiya tamiḻ eṉa moḻi iraṇṭu moḻikaḷākap pirintuviṭum iṭukkaṇ (āpattu) nērntu viṭalām.

itu toṭarpāka nām ippōtu ceyyak kūṭiyatāvatu:- ippōtu naṭaimuṟaiyil irukkum puṇarcci vitikaḷuḷ, vēṇṭiyavaṟṟaiyum poruntukiṉṟavaṟṟaiyum vaittuk koṇṭu, vēṇṭātavaṟṟaiyum poruntātavaṟṟaiyum viṭṭu viṭalām eṉpatē.

1.7 vēṇṭāp puṇarccikaḷ

vēṇṭātavai eṉpaṉa:- mutal nilai eṉpatai mutaṉilai eṉa eḻutāmal mutal nilai eṉṟē teḷivāy eḻutalām. māṉum mayilum eṉpatai, nilaimoḻi yīṟṟu ‘m’ eṉpataik keṭuttu māṉu mayilum eṉṟu eḻutāmal, māṉum mayilum eṉṟē teḷivāka eḻutalām. kaḷ malar eṉpataik kaṇmalar eṉṟeḻutāmal, kaḷ malar eṉṟē teḷivāy eḻutalām. muḷtāḷ tāmarai eṉpatai muṭṭāṭṭāmarai eṉa eḻutāmal, muḷ tāḷ tāmarai eṉṟē puriyumpaṭi eḻutalām.

1-8 vēṇṭum puṇarccikaḷ

itupōla ellāp puṇarcci vitikaḷaiyum ceyya vēṇṭiya tillai. kal +aṭi eṉpatai, kal + l + aṭi eṉa maṟṟoru ‘l’ iraṭṭikkac ceytu kallaṭi eṉa eḻutalām. itu, tavirkka muṭiyāta-ōraḷavu iyaṟkaiyāṉa pēccu vaḻakkākum, toṭakkak kālattiṉ pēccu vaḻakkē eḻuttu vaḻakkāka eḻutappaṭṭatu eṉpatai mīṇṭum niṉaivil koḷḷal vēṇṭum.

8-1 kallaṭi

iṅkē, taṉik kuṟṟeḻuttiṉ pakkattil meyyeḻuttu vantuḷḷa (kal) nilai moḻiyiṉ muṉ, uyireḻuttai mutalil koṇṭa (aṭi) varumoḻi varumāyiṉ, iṉṉoru meyyeḻuttu iraṭṭittu varum. ivvitiyiṉ paṭi, kal + aṭi eṉpatu, kal + l + aṭi = kallaṭi eṉṟāyiṟṟu eṉa viti vakuttiruppatai ēṟṟuk koḷḷalām.

āṅkilattilum inta amaippu uṇṭu. Big (Bi - pi, g-k = pik) eṉṉum taṉik kuṟiliṉ piṉ oṟṟu vanta nilaimoḻiyiṉ muṉ, e eṉṉum uyireḻuttai mutalāka est (Superlative Degree) eṉṉum kuṟayīṭu variṉ, iṭaiyē maṟṟoru ‘g’ eṉṉum mey vantu big + g + est = biggest eṉṟākum eṉṉum vitikiṭaikkiṟatu. Thin + n + er = Thinner, Cut + t + ing = Cutting eṉap pala eṭuttukkāṭṭukaḷ āṅkilattil uḷḷaṉa.

1-8-2 kālaṭi

kāl + aṭi = kālaṭi eṉṉum puṇarcciyum ēṟkattakkatē. kallaṭi eṉpatil kal + l + aṭi eṉa ‘l’ iraṭṭittuḷḷatu. kāl + aṭi = kālaṭi eṉpatil ‘l’ iraṭṭātataṟku uriya kāraṇam eṉṉa? kallaṭi eṉpatil, mutaleḻuttil oli muyaṟci mikutiyākac celavaḻikkappaṭavillai; ataṉāl, iraṇṭāvatu eḻuttil oli muyaṟci aḻuttam peṟukiṟatu; ataṉāl ‘l’ iraṭṭikkiṟatu. āṉāl kāl + aṭi eṉpatil mutaleḻuttākiya ‘kā’ eṉṉum neṭṭeḻuttiṉ olimuyaṟci mikutiyākac celavāṉatāl, aṭutta eḻuttil oli muyaṟci kuṟaikiṟatu. ataṉāl ‘l’ iraṭṭāmal kāl + aṭi = kālaṭi eṉṟē olikkap paṭukiṟatu. kaṭal + ōcai kaṭalōcai, akalam + āyiṟṟu = akalamāyiṟṟu - eṉat taṉik kuṟiliṉ pakkattil illāmal, taṉi neṭilukkup pakkattilum, oṉṟukku mēṟpaṭṭa eḻuttukaḷ koṇṭa coṟkaḷiṉ pakkattilum uyirai mutalākak koṇṭa varumoḻi variṉ, nilai moḻi īṟṟu meyyōṭu varumoḻi mutalil uḷḷa uyir iṇaintu uyirmey eḻuttāka olikkum.

pireñcu moḻiyilum inta amaippu uṇṭu. Comment allez vous eṉṉum pireñcut toṭariṉ āṅkilap peyarppu How are you eṉpatākum. Comment How, allez = are, Vous = you. nīr eppaṭi irukkiṟīr? eṉpatu itaṉ poruḷ. Comment eṉpatait taṉiyāka olikkumpōtu ‘kommāṉ’ eṉṟē olikkavēṇṭum. iṟuti t oli peṟā ūmai (Silent) eḻuttu. inta t eṉpatē, Comment allez vous eṉṉum toṭaril varumpōtu ‘t’ eṉṉum takara oli peṟukiṟatu. varumoḻiyil allez eṉa a eṉṉum uyir mutal moḻi iruppatāl, kommāṉ talē vu (Commen ta lez vous) eṉṟu olikkap paṭukiṟatu. (Comment = kommāṉ, allez = alē, vous = vu. āṅkilattil ‘ṭi’ eṉṉum ṭakaraoli peṟum t eṉpatu, pireñcil ‘tē’ eṉat takara oli peṟṟu olikkappaṭum).

1-8-3 pattaṭi

nilaimoḻi īṟṟilum varumoḻi mutalilum uyir iruppiṉ, ētāvatu ōr uyir keṭum. pattu + aṭi eṉpaṉa iṇaiyiṉ pattaṭi eṉṟākum. pattu eṉpatiṉ īṟṟil (t + u) ‘u’ eṉṉum uyir uḷḷatu. aṭi eṉṉum varumoḻiyiṉ mutalil ‘a’ eṉṉum varu moḻiyiṉ mutalil ‘a’ eṉṉum uyir uḷḷatu. iraṇṭu uyirkaḷ uṭampu (mey eḻuttu) iṉṟi oṉṟā. ākaliṉ, pattu eṉpatiṉ īṟṟu ‘u’ keṭa, patt eṉṟu nilai moḻi uḷḷatu. itōṭu ‘a’ cērumpōtu (t+a=ta) pattaṭi eṉa ākiṟatu.

inta amaippu āṅkilattilum uṇṭu. No + one = eṉpatu, ōr 'O' keṭṭu None eṉṟāyiṟṟu. No + ever eṉpatu 'O' eṉṟum uyirkeṭa Never eṉṟāyiṟṟu.

pireñcilum inta amaippu uṇṭu. Je + ai (I have) eṉpaṉa iṇaiyumpōtu, je eṉpatiṉ īṟṟil uḷḷa ‘e’ eṉṉum uyir keṭa J’ai eṉṉum uruvam uṇṭākiṟatu. ‘e’ keṭṭatu eṉpataṟku aṭaiyāḷam āka j eṉpataṉ pakkatil, eṉṉum ‘eḻutteccakkuṟi’ (Apostrophe) iṭappaṭṭu J’ai eṉṟāyiṟṟu.

1.8.4 maṇiyoli

uṭampu (mey) illāmal iraṇṭu uyirkaḷ iṇaiya muṭiyātu eṉpatu uṇmaitāṉ. avvāṟu iṇaiyiṉ, iraṇṭil ōr uyir keṭum eṉak kaṇṭōm. keṭuvatu (perumpālum) nilaimoḻi īṟṟu uyirtāṉ. appaṭi ōr uyir keṭavillaiyāyiṉ, iraṇṭu uyir kaḷaiyum iṇaikka iraṇṭiṟkum iṭaiyilē ētāvatu oru mey varavēṇṭum. e. kā.:- maṇi + oli = maṇ i + oli = maṇ i + y + oli = maṇiyoli. iṅkē, nilaimoḻi īṟṟu ikara uyiraiyum, varumoḻi mutalil uḷḷa okara uyiraiyum uṭampaṭutta (iṇaikka) ‘y’ eṉṉum mey iṭaiyē vantuḷḷatu.

nilā + oḷi = nil ā + oḷi = nil ā + v + oḷi = nilāvoḷi. iṅkē nilaimoḻi īṟṟu ākāra uyiraiyum varumoḻi mutalil uḷḷa okara uyiraiyum iṇaikka ‘v’ eṉṉum mey vantuḷḷatu. nām olikkum pōtu, nammaiyum aṟiyāmal, y eṉpatō, v eṉpatō ōṭi vantu iṭaiyil viḻukiṟatu.

iraṇṭu uyirkaḷai iṇaikka iṭaiyilē mey varuvatu āṅkilattilum ōraḷavu uṇṭu. oru pūṉai eṉpataṟku āṅkilam A cat eṉpatākum. ivvāṟu oru vilaṅku eṉpataṟku A animal eṉṟu eḻutalākātu. ēṉeṉil, uyir eḻuttākiya, A eṉṉum ōreḻuttu moḻimuṉ, a eṉṉum uyir mutal varumoḻiyākiya animal vantiruppatāl, iṭaiyilē ‘n’ eṉṉum meyyeḻuttu iṭṭu An animal eṉal vēṇṭum. a, e, i, o, u, eṉṉum aintum āṅkilattil uyir eḻuttukaḷ. (ilattīṉil ‘y’ eṉpatum cērttu uyir āṟākum. āṅkilattilum copy mutaliya cila coṟkaḷil y uyireḻuttāka olikkum.)

āṅkilattil an animal, an egg, an idea, an ocean, an umbrella eṉa a eṉpataiyum, a, e, i, o, u, eṉṉum uyireḻuttukkaḷaiyum iṇaikka iṭaiyilē N eṉṉum mey vantuḷḷamaiyaik kāṇalām.

A union eṉpaṉavaṟṟai iṇaikkumpōtu An union eṉṟu iṭaiyil N iṭṭu iṇaikkalākātu. iṅkē ‘U’ eṉpatu, umbrella eṉpatil ‘a’ eṉṟa uyir pōl olippatupōl iṉṟi, yūṉiyaṉ eṉa yū eṉṉum (y + ū) meyyeḻuttāka olippatāl, A union eṉṟu tāṉ eḻutal vēṇṭum.

āṉāl, oru maṇi nēram eṉṉum poruḷil ‘An hour’ eṉṟu eḻutukiṟārkaḷē - iṅkē varumoḻi mutalil uyir iṉṟi, ‘h’ eṉṉum meyyallavā uḷḷatu? - eṉṟu viṉavalām. hour eṉpatil h eṉpataṟku olippē iṉṟi, ‘avar’ eṉa uyir mutal varumoḻipōl olippatāl An hour eṉa eḻutukiṉṟaṉar.

tamiḻ, āṅkilam, pireñcu eṉṉum mummoḻikaḷiliruntu tanta eṭuttukkāṭṭukaḷāl teriya varuvatāvatu: puṇarcci viti eṉpatu, makkaḷiṉ pēccu vaḻakkāṟṟai oṭṭiyē eḻuntatākum eṉpatu.

1-8-5 poruntuvaṉavum poruntātaṉavum

eṉavē, kallaṭi, kālaṭi, pattaṭi, maṇiyōcai pōṉṟa eḷiya puṇarcci vitikaḷai vaittuk koḷḷalām. muṭṭāṭṭāmarai, kaṭaṟāvu paṭalam pōṉṟa valiya puṇarccikaḷaip piṉpaṟṟāmal viṭalām. maṟṟum, oṉpatu + pattu eṉpaṉa cērntu toṇṇūṟu eṉavum, oṉpatu + nūṟu eṉpaṉa cērntu toḷḷāyiram eṉavum āṉatākak kūṟum poruḷaṟṟa puṇarcci vitikaḷai aṟavē akaṟṟi viṭalām. ēṉeṉil, oṉpatu pattu - oṉpatu pattu eṉa āyiram muṟai kūṟiṉum toṇṇūṟu eṉṉum tokuppoli kiṭaikkātu. oṉpatu nūṟu - oṉpatu nūṟu eṉap patiṉāyiram muṟai kūṟiṉum toḷḷāyiram eṉṉum tokuppoli kiṭaikkātu. atē nērattil, kal aṭi, kāl aṭi eṉpavaṟṟai, kal aṭi - kal aṭi = kalaṭi, kāl aṭi - kāl aṭi = kālaṭi eṉa ōriru muṟai kūṟiṉālumē kallaṭi, kālaṭi eṉṉum tokuppolikaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. eṉavē, toṇṇūṟu, toḷḷāyiram eṉpavaṟṟiṉ puṇarcci vitikaḷaiyum nīkkiviṭalām.

ivvāṟāka, poruntum puṇarcci vitikaḷaiyum iyaṟkaiyāka vēṇṭat takum puṇarcci vitikaḷaiyum koḷḷalām. poruntāta - vēṇṭāta puṇarcci vitikaḷait taḷḷalām.

1-9 poruḷ uḷḷa puṇarccikaḷ

itukāṟum iraṇṭu coṟkaḷ puṇarumpōtu uṇṭākum tōṉṟal tirital keṭutal ākiyamāṟutalkaḷaip pārttōm. inta māṟupāṭukaḷ entap putupporuḷaiyum taravillai. putupporuḷkaḷ tarum māṟutalkaḷum uṇṭu. avaṟṟuḷ cila kāṇpōm:

1.9.1 nālēkāl

nāl + kāl = nāl + u + kāl = nālukāl. nāl + ē + kāl = nālē kāl. inta iraṇṭiṟkum poruḷ kāṇuṅkāl vēṟupāṭu uṇṭu. nālukāl eṉpatu nāṉku kālkaḷaik kuṟikkiṟatu. nāl eṉpatiṉ īṟṟil uḷḷa ‘u’ eṉpataic cārttuvarum eḻuttu cāriyai - eṉpar. inta ‘u’ cāriyai, tamiḻiṉum teluṅkil mikuti. inta ‘u’ cāriyaikkup poruḷ illai; makkaḷiṉ oli iṟutiyil icaipōl nīḷkiṟatu eṉṉum orucār oli iṉpattait taviravēṟillai.

āṉāl, nāl + ē + kāl = nālēkāl eṉpatil, iṭaiyil uḷḷa ‘ē’ eṉpataṟkup poruḷ uṇṭu. nālēkāl eṉpatil, nāṉku kālukkuk kuṟaivum illai - mikutiyum illai - nāṉkē kālkaḷ maṭṭumē eṉa inta ‘ē’ tēṟṟapporuḷait (uṟutiyait) tarukiṟatu. itaṟku vēṟoru poruḷum uṇṭu. nāl + ē + kāl = 4x¼= 1 (oṉṟu) eṉṉum poruḷ atu. iṅkē ‘ē’ eṉpatu, perukkal kuṟiyiṉ vaṭivāy niṉṟu, perukkal poruḷait tarukiṟatu. maṟṟum, 4+¼= 4¼ eṉṉum poruḷum itaṟku uṇṭu.

1-9-2 kampaṅ kūḻ

kampu + kūḻ = kampu + am + kūḻ = kampaṅkūḻ eṉpatil, kampu - kūḻ eṉpavaṟṟiṉ iṭaiyil uḷḷa ‘am’ eṉpataip poruḷ aṟṟa cāriyaiyāka eṇṇalākātu. kampāl āṉa kūḻ eṉa mūṉṟām vēṟṟumai urupum payaṉum āka inta am uḷḷatu. itu poruḷ uḷaḷatu.

1-9-3 karuppañcāṟu

karumpu + cāṟu = karumpu + am + cāṟu = karuppu + am + cāṟu = karuppañcāṟu, eṉpatil, iṭaiyil uḷḷa ‘am’ eṉpatu, karumpiliruntu eṭukkappaṭṭa cāṟu eṉa aintām vēṟṟumai urupum payaṉumāṉa poruḷ tantu niṟkiṟatu. (nīkkal poruḷ urupu)

1.9.4 vēlaṅkiḷai

vēl + kiḷai = vēl + am + kiḷai = vēlaṅkiḷai eṉpatil, iṭaiyil uḷḷa ‘am’ eṉpatu, vēlamarattiṉatu kiḷai eṉa āṟām vēṟṟumaiyiṉ ‘atu’ urupupporuḷilum, vēlamarattil uḷḷa kiḷai eṉa ēḻām vēṟṟumai urupum (il) payaṉumāṉa poruḷilum iruppatākak koḷḷalām. āka, am eṉpatu vēṟṟumai urupākavum ceyalpaṭukiṟatu.

1-9-5 kuraṅkiṉ vāl

kuraṅkuvāl, eli, vaḷai eṉpaṉa, kuraṅkiṉatu vāl, eliyiṉatu vaḷai eṉa āṟām vēṟṟumait tokaiyāka uḷḷaṉa. kuraṅkiṉ vāl, eliyiṉ vaḷai eṉiṉum poruḷ aṉṉavaiyē. āṉāl, iṅkē ‘iṉ’ eṉpatu, āṟām vēṟṟumai urupāka uḷḷatu. itai veṟṟuc cāriyai eṉal poruntātu. kuraṅkiṉ vāl, eliyiṉ vaḷai eṉpaṉa āṟām vēṟṟumai viriyākum.

1-9-6 marattiṉmēl ēṟiṉāṉ

marattiṉmēl ēṟiṉāṉ, marattiṉ kīḻ amarntāṉ eṉpaṉavaṟṟilum ‘iṉ’ āṟāmvēṟṟumaip poruḷil uḷḷatu. marattiṉatu mēlpakutiyil ēṟiṉāṉ; marattiṉatu kīḻppakutiyil amarntāṉ eṉap poruḷ koḷḷal vēṇṭum. marattu eṉpatil uḷḷa ‘attu’ eṉpatu cāriyai. itait tuṇai urupu eṉṟum koḷḷalām. marattiṉmēl, marattiṉkīḻ eṉpaṉa āṟām vēṟṟumai viriyākum. mēl ēṟiṉāṉ, kīḻ amarntāṉ eṉpaṉa ēḻām vēṟṟumait tokaiyākum. kaṇ, kāl, kaṭai, iṭai, talai, ticai, muṉ, piṉ, valam, iṭam, mēl, kīḻ uḻai, uḻi, uḷ, akam mutaliyaṉa iṭappeyarkaḷākum. (vēṇṭumāṉāl, ivaṟṟai, ēḻām vēṟṟumai iṭap poruḷ uṇarttum col urupukaḷākak koḷḷalām)

1-10 āṟām vēṟṟumai urupukaḷ

murukaṉ vīṭu, murukaṉ vīṭukaḷ - eṉpaṉa āṟām vēṟṟumait tokai. ivaṟṟai virippiṉ murukaṉatu vīṭu, murukaṉ vīṭukaḷ eṉa varum. varumoḻiyil varum uṭaimaip poruḷ aḵṟiṇai orumaiyāyiruppiṉ ‘atu’ urupum, aḵṟiṇaip paṉmaiyāyiṉ ‘a’ urupum varavēṇṭum eṉpatu viti. varumoḻip peyar aḵṟiṇaiyāy illāmal, makaṉ, naṇpaṉ eṉpaṉapōl uyartiṇaip peyarāyiṉ, murukaṉatu makaṉ, murukaṉatu naṇpaṉ eṉal tavaṟu eṉṟu collappaṭukiṟatu. eṉavē, ivaṟṟai murukaṉukku makaṉ, murukaṉukku naṇpaṉ eṉa nāṉkām vēṟṟumaip poruḷukkuk koṇṭu cella vēṇṭumām. āṉāl itu naṭaimuṟaikku ottu varātu. eṉavē, itiliruntu tappikka, murukaṉuṭaiya makaṉ, murukaṉuṭaiya naṇpaṉ eṉa ‘uṭaiya’ eṉṉum collurupu payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu. allatu, murukaṉ vīṭu, murukaṉ naṇpaṉ eṉat tokaiyāka eḻutappaṭukiṟatu.

1-10-1 cikkal

ivvaḷavu cikkal ēṉ? iṅkē oru pututteḷivai ēṟpaṭuttik koḷḷalām. uṭaimaip poruḷ uyartiṇaiyāyiṉum aṉṟiṇaiyāyiṉum iraṇṭaiyum potuvākak karuti murukaṉatu vīṭu, murukaṉatu makaṉ eṉṟu eḻutalām. tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil eṉatu makaṉ, eṉatu tampi eṉpaṉa pōṉṟaṉavē eḻutappaṭukiṉṟaṉ.

eṉatu makaṉ eṉṟeḻutiyirunta tirumaṇa aḻaippitaḻ oṉṟai oruvar, tiruttattiṟkāka eṉṉiṭam kāṭṭiṉar. nāṉ, eṉatu makaṉ eṉpatai eṉ makaṉ eṉap pōṭṭaṉuppiṉēṉ. eṉatu makaṉ eṉa mutalil eḻutiyavar eṉpataṉ eṉpataip pārttu viṭṭu, enta maṭaiyaṉ eṉatu makaṉ eṉpatai eṉ makaṉ eṉṟu pōṭṭāṉ eṉṟu tiṭṭiṉārām.

1-10-2 āṅkilattil

iḵtu iṅkaṉam irukka, eṉatu makaṉ eṉṟu pōṭuvataiyum kūr cīviya ilakkaṇakkārarkaḷ ottukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. avarkaḷ, āṅkilattilum āṟām vēṟṟumaiyil itu pōṉṟa cikkal uḷḷatē - āṅkilattil māṟutal ceyya ottukkoḷvārkaḷā? - eṉa viṉavukiṉṟaṉar. āṅkilac cikkalāvatu:- māṇavaṉatu aṟai eṉpataṟku Student's Room eṉṟu eḻutavēṇṭum. māṇavarkaḷiṉ viṭuti eṉpataṟku Student’s Hostel eṉṟu eḻutavēṇṭum. atāvatu uṭaiyavaraik kuṟikkum nilai moḻi orumaiyāyiruppiṉ, ‘S’ eṉṉum āṟām vēṟṟumai urupai ‘S’ eṉa muṉṉāl ‘eḻutteccak kuṟi’ (Apostrophe) pōṭṭu eḻutavēṇṭum. nilaimoḻippeyar paṉmaiyāyiruppiṉ, S’ eṉa S eṉpataṟkup piṉṉāl ‘eḻutteccak kuṟi’ pōṭavēṇṭum. nāṟkāliyiṉ kālkaḷ eṉa uṭaiya poruḷ aḵṟiṇaiyāyiṉ chair's legs eṉa eḻutalākātu. legs of the chair eṉa uṭaimaip poruḷai muṉṉum uṭaiya poruḷaip piṉṉum eḻuti iṭaiyilē of eṉṉum āṟām vēṟṟumai urupai amaittal vēṇṭum.

tamiḻil uṭaimaip poruḷ aḵṟiṇaiyā uyar tiṇaiyā - orumaiyā paṉmaiyā eṉṟu karutappaṭukiṟatu. āṅkilattilō, uriya poruḷ aḵṟiṇaiyā uyar tiṇaiyā - orumaiyā paṉmaiyā eṉpatu karutappaṭukiṟatu. āṅkilattil māṟutal ceyyāviṭiṉum, tamiḻilāvatu ceyyalāmā - eṉa aṟiñarkaḷ āyka.

1-11 putuppittal

itu kāṟum colpuṇarcci toṭarpāka yāṉ kūṟiya cila putiya ceytikaḷaip putiya tamiḻil cērppatāka yāṉ eṇṇavillai. vaḻivaḻi varum tamiḻilēyē ivaṟṟaiyum cērttuk koḷḷalām eṉṟē karutukiṟēṉ. uraiyāciriyarkaḷ putiya putiya karuttukaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭukaḷaiyum cērttuc cērttuccūṭu āṟa viṭāmal ceytu tamiḻaip putuppittuk koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.

āṉāl, itai, teṉāli rāmaṉ kaṟuppu nāyai veḷḷai nāyāka ākka muyaṉṟatupōl, paḻaiya tamiḻaip putiya tamiḻāka ākkuvatākak koḷḷalākātu. oru viṭṭil muṉṉamēyē irukkum poruḷkaḷōṭu, mēlum cila poruḷkaḷai vāṅki vaittu, vīṭṭu vāḻkkaiyai aḻakuṭaiyatākavum vaḷamuṭaiyatākavum ākkuvatu pōṉṟatē itu. paḻaiya vīṭṭai iṭittup putu vīṭu kaṭṭuvatu pōṉṟatu aṉṟu itu.

2. vikutip puṇarcci

mēlē, ituvaraiyum, collōṭu colpuṇarum col puṇarccikaḷ cila collappaṭṭaṉa. iṉi, collōṭu iṟuti nilai (vikuti) puṇarum puṇarcci vitikaḷ paṟṟic cila kāṇpām:-

2-1 kaḷ vikuti

karuttu, kuṟippu eṉṉum orumaiyuṭaṉ ‘kaḷ’ eṉṉum paṉmai vikuti cēriṉ, iṭaiyilē ‘k’ mikuntu karuttukkaḷ, kuṟippukkaḷ eṉac cilar eḻutukiṉṟaṉar. atāvatu, vaṉṟoṭark kuṟṟiyalukarattil vali mikum eṉṟa aṭippaṭaiyil ivvāṟu eḻutukiṉṟaṉar. yāṉum muṉpellām ivvāṟē eḻutiṉēṉ. ippōtu ‘k’ mikukkāmal, karuttukaḷ - kuṟippukaḷ eṉṟē eḻutukiṟēṉ.

vaṉṟoṭariṉ muṉ oru col varumoḻiyāka vantālēyē oṟṟu mikavēṇṭum; vikuti cērntāl mika vēṇṭā - eṉpatu cilariṉ karuttu. kaḷ eṉpatum paṉmaip poruḷ tarum oru collēyāyiṉum, viḷakku - muṭukku eṉpavaṟṟōṭu kaḷ cērttu viḷakkukkaḷ - muṭukkukkaḷ eṉṟu colvatu, iyaṟkaiyāyiṉṟi eṉṉavōpōl - ceyaṟkaiyāyt terikiṟatu. viḷakkukaḷ - muṭukkukaḷ eṉṟu colvatē iyaṟkaiyāy - aḻakāy irukkiṟatu. itai ottukkoḷḷa muṭiyātu - k mikkē tīravēṇṭum eṉil, iyalpāyum irukkalām - mikkum irukkalām - itaṉai vikaṟpamākak koḷḷalām eṉṟa muṭivukku varuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai.

2-2 eṉal

“payaṉilcol pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal

makkaṭ pataṭi eṉal” (kuṟaḷ - 196)



eṉṉum kuṟaḷil, mutalil uḷḷa ‘eṉal’ eṉpataṟku ‘eṉṟu collātē (collaṟka)’ eṉpatu poruḷ. iṟutiyil uḷḷa ‘eṉal’ eṉpataṟku ‘eṉṟu colluka’ eṉpatu poruḷ. iṅkē ‘al’ eṉpatu viyaṅkōḷ viṉaimuṟṟu vikuti. eṉal eṉpatai uṭaṉpāṭṭup poruḷil collum pōtu, (eṉ + ka) eṉka eṉpatu pōl eṉ + al = eṉal eṉṟākiṟatu. etirmaṟaip poruḷil collumpōtu, eṉ + al eṉpavaṟṟiṉ iṭaiyē ētō ōr etirmaṟai iṭainilai puṇarntu keṭṭatākac cilar kūṟuvar. itu poruntātu. ataṭṭip pēcum olikkuṟippu iṅkē etirmaṟaip poruḷ taruvatallāmal, ‘al’ eṉṉum vikutiyil aṉmaip poruḷum maṟaintiruppatākak koḷḷal vēṇṭum.

2-3 puṇarntu keṭutal

puṇarntu keṭutal eṉpatu eṇṇattakkatu. cila iṭaṅkaḷil vikuti puṇarntu keṭṭatu eṉak kūṟuvar. itu poruntātu. puṇarvatu ēṉ? piṉ keṭuvatu ēṉ? cey, uṇ eṉṉum muṉṉilai ēval orumai viṉai muṟṟil, ‘āy’ eṉṉum vikuti puṇarntu piṉ keṭṭatākak kūṟuvar. antō ivarkaḷ eḷiyar! mutalil puṇarvatum piṉ keṭuvatum ēṉ? iṅkē vikutiyiṉṟip pakutiyē ēvalaic ceykiṟatu. iṉṉum kēṭṭāl, ceyvāy eṉpataṉiṉum ‘cey’ eṉpatil, ēval aḻuttam peṟṟuḷḷatākat terikiṟatu.

maṟṟum uṇ eṉpatu, ai vikuti puṇarntu keṭṭu mutal nīṇṭu ‘ūṇ’ eṉṟāyiṟṟu eṉavum, tirai eṉpatil ‘i’ vikuti puṇarntu keṭṭatākavum uraiyāciriyarkaḷ cilar kūṟuvatu mikavum iraṅkattakka nilaiyākum.

viyaṅkōḷil ikkālattil ‘al’ vikuti payaṉ paṭuttappaṭuvatillai. vāḻka pōl vāḻiya eṉpatu uṇṭu. vāḻiyar eṉṉum vaḻakku kuṟaintuviṭṭatu. atāvatu, ‘iyar’ eṉṉum viyaṅkōḷ vikuti aruki viṭṭatu.

2-4 alla

inta vēlaiyaic ceyta viṉaimutal avaṉ allaṉ, avaḷ allaḷ, avar allar, atu aṉṟu, avai alla eṉṟu eḻutavēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. atāvatu pāl vikutikaḷ pōṭṭu eḻutavēṇṭum. āṉāl, palar, avaṉ alla - avar alla - atu alla - avai alla eṉṟē eḻutukiṉṟaṉar. itai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉil, avaṉ illai, avaḷ illai, avar illai, atu illai, avai illai eṉṟu kūṟum ‘illai’ eṉṟa potuc colpōla alla eṉpataik koḷḷal vēṇṭum.

2-5 ellārum

nāṅkaḷ ellēmum paṭittōm, nīvir ellīrum paṭippīr, avarkaḷ ellārum paṭippārkaḷ eṉa, taṉmaip paṉmaiyai ellēmum eṉpatālum, muṉṉilaip paṉmaiyai ellīrum eṉpatālum, paṭarkkaip paṉmaiyai ellārum eṉpatālum kuṟippiṭavēṇṭum eṉkiṉṟaṉar. ippōtu palar nāṅkaḷ ellārum, nīṅkaḷ ellārum, avarkaḷ ellārum eṉṟē eḻutukiṉṟaṉar. taṉmaip paṉmaiyiṉ ‘ēm’ vikutiyaiyum, muṉṉilaip paṉmaiyiṉ ‘īr’ vikutiyaiyum ivarkaḷ viṭṭuviṭṭaṉar. etir kālap pōkkil, ār vikuti ēṟṟa ellārum eṉpatē nilaittu viṭumpōl terikiṟatu.

2-6 vikuti mēl vikuti

‘uṇ’ eṉpatu, ‘nī uṇ’ eṉat taṉviṉaip poruḷum, ‘uṇpi’ eṉpatu, (avaṉai) uṇṇaccey eṉap piṟa viṉaipporuḷum tarukiṉṟaṉa. naṭa, naṭappi pōṉṟaṉavum iṉṉavē. iṅkē ‘pi’ vikuti cērntu taṉviṉaiyaip piṟaviṉaiyākkuvatu cuvaiyāyuḷḷatu. āṅkilattil ivaṟṟai, Make him eat, Make him walk eṉpar. Make eṉṉum oru colliṉ vēlaiyai, tamiḻil ‘pi’ eṉṉum ōreḻuttu oru moḻiyākiya vikutiyē ceytu viṭukiṟatu. uṇpippi eṉa vikutimēl vikuti varum col, nī uṇ - nī avaṉai uṇṇac cey - eṉṟa poruḷait tarāmal, nī avaṉiṭam (camaiyalkāraṉiṭam) colli viruntiṉarai uṇṇaccey eṉṟa poruḷait taruvatu cuvaimēl cuvaiyāyuḷḷatu. āṉāl, uṇpippi, naṭappippi eṉa vikutimēl vikuti iṭṭu vaḻaṅkuvatu ikkālattil arukiviṭṭatu.

paḻaṅkāla vaḻakkukaḷākiya eṉṟiciṉōr, eṉmaṉār, eṉmar eṉpaṉavaṟṟiluḷḷa vikutikaḷaip payaṉpaṭutti eḻutuvatu perumpālum ippōtu illai.

2-7 uṭukkai

cila coṟkaḷil iraṇṭu vitamāṉa vikutikaḷ iruppatuṇṭu. uṭukkai eṉpataṟku uṭuttal eṉṟu poruḷ koḷḷiṉ ‘kai’ vikutiyum, uṭukkappaṭum uṭai eṉac ceyappāṭṭu viṉaipporuḷ koḷḷiṉ ‘ai’ vikutiyum iruppatākak koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.

kāla vikutikaḷ

oru viṉai muṟṟil mutal nilaiyākiya pakutiyiṉ vēlai viṉai atāvatu ceyal iṉṉatu eṉpatai aṟivippatu. iṭaiyil uḷḷa iṭai nilaiyiṉ vēlai kālattai aṟivippatu. iṟutiyil niṟkum vikutiyiṉ vēlai viṉaimutalai (viṉai ceytaporuḷai) uṇarttuvatu. celkiṟāṉ eṉpatil, cel eṉṉum pakuti cellutal eṉṉum ceyalaiyum, kiṟu eṉṉum iṭainilai nikaḻkālattaiyum, āṉ eṉṉum vikuti ceykiṟavaṉ ōr āṇmakaṉ eṉṉum viṉai mutalaiyum aṟivikkiṉṟaṉa. cila viṉai muṟṟukaḷil, iṭainilai ceyyum kālam kāṭṭum vēlaiyai vikutikaḷē ceytu viṭukiṉṟaṉa.

2-8-1 kumṭum

uṇku - uṇkum - ku, kum etirkālam kāṭṭukiṉṟaṉa. ceṉṟu - cēṟum - ṟu, ṟum muṟaiyē iṟappum etirvum kāṭṭukiṉṟaṉa. vantu - varutum - tu, tum muṟaiyē iṟappum etirvum aṟivikkiṉṟaṉa. uṇṭu - uṇṭum - ṭu, ṭum iṟanta kālam aṟivikkiṉṟaṉa. ivvikutikaḷ ippōtu arukiviṭṭaṉa.

2-8-2 ceyyum muṟṟu

‘um’ vikuti ēṟṟa ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu nikaḻkālamum etirkālamum kāṭṭum eṉac collappaṭṭuḷḷatu. itu etirkālam kāṭṭum eṉpatē poruttam. eppōtum nilaiyāyuḷḷataik kuṟikkum poruḷilum itu varum. e. kā: taṇṇīr kuḷirum; neruppu cuṭum.

2-8-3 ceyyum peyareccam

vēlai ceyyum paiyaṉ, eṉpatil uḷḷa ceyyum’ eṉṉum peyareccattiṉ vikutiyākiya ‘um’ eṉpatum etirkālam kāṭṭum.

ceyyum eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟum iṉṉatē. malaiyāḷa moḻiyil orē viṉaimuṟṟu uruvam ellāp pālukkum varuvatu pōṉṟatu itu. avaṉ varum, avaḷ varum, atu varum, avai varum eṉa nāṉku pālkaṭkum potuvāy niṟkum inta nilai, ilakkaṇam kallātārkkuk kuḻappam viḷaivikkum. eṉavē, inta amaippai nīkkavum ceyyalām.

2-9 viṉaiyecca vikutikaḷ

iṟutiyāka viṉaiyecca vikutikaḷai nōkkic ceṉṟu payaṇattai muṭikkalām. avaṉ ūṇai viḻuṅkā uṟupaci nīkkiṉāṉ - eṉpatil uḷḷa ‘viḻuṅkā’ eṉpatu etir maṟaipōl coṉmaikkut terikiṟatu. āṉāl, ataṟkup poruṇmaiyil ‘viḻuṅki’ eṉap poruḷ koḷḷal vēṇṭum. etirmaṟaipōl iruppataṟku uṭaṉpāṭṭup poruḷ koḷvatu paṟṟic cilar viyappaṭaikiṉṟaṉar. itaṟkuc ‘ceyyā’ eṉṉum vāypāṭṭu viṉaiyeccam eṉṟu peyar kūṟuvar.

2-9-1 viṉaiyecca vāypāṭukaḷ

viṉaiyeccattiṟkuc ceytu, ceypu, ceyyā, ceyyū, ceyteṉa, ceya, ceyiṉ, ceyyiya, ceyyiyar, ceyaṟkeṉa mutaliya vāypāṭukaḷ uriyaṉavākac collappaṭ ṭuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ iṟutiyil uḷḷa, u, pu, ā, ū, eṉa, a, iṉ, iya, iyar eṉpaṉa muṟaiyē ivaṟṟiṉ vikutikaḷākum. u, pu, ū mutaliya vikutikaḷaip pōla ‘ā’ eṉpatum viṉaiyecca vikutiyākum. itu, māṭukaḷ maṇṇait tiṉṉā eṉpatil uḷḷa tiṉṉā eṉpataṉ īṟṟil uḷḷa ‘ā’ eṉṉum etirmaṟai viṉaimuṟṟu vikuti pōṉṟa taṉṟu. ceyyā eṉṟāl ceytu - viḻuṅkā eṉṟāl viḻuṅki eṉṉum poruḷ tarum uṭaṉpāṭṭu viṉaiyecca vikutiyākum. cey + pu = ceypu, cey + ū = ceyyū eṉpaṉapōl, cey + ā = ceyyā eṉak karuttu koḷḷal vēṇṭum.

ceytu eṉṉum poruḷiluḷḷa ceypu, ceyyā, ceyyū eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟutiyil uḷḷa pu, ā, ū eṉṉum vikutikaḷē iṟanta kālam kāṭṭukiṉṟaṉa. ceya eṉpatil ‘a’ vikuti nikaḻ kālam kāṭṭum. ceyiṉ, ceyyiya, ceyyiyar eṉpavaṟṟil uḷḷa iṉ, iya, iyar eṉṉum vikutikaḷ etir kālam kāṭṭum. ivaṟṟuḷ, ceytu, ceya, ceyiṉ eṉṉum vāypāṭukaḷē iṉṟu peruvāriyākap piṉpaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ceyyā, ceyyiya eṉpaṉa ceyyuḷil ōraḷavu piṉpaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. ceypu, ceyyū, ceyteṉa, ceyyiyar eṉpaṉa vaḻakkil aruki viṭṭaṉa.

2-9-2 ceya vāypāṭu:- nikaḻkālam

‘ceya’ eṉṉum vāypāṭu nikaḻ kālam kāṭṭum eṉappaṭṭatu. avaṉ paṭikkakkaṇṭēṉ - eṉṟa iṭattil ‘paṭikka’ eṉṉum ceya vāypāṭu nikaḻkālam kāṭṭukiṟatu. kāṇumpōtu avaṉ paṭittukkoṇṭiruntāṉ. ataṉāl itu nikaḻkālamākum.

2-9-2-1 kāraṇap poruḷ - iṟappu

nīr pāycca nel viḷaintatu eṉpatil uḷḷa ‘pāycca’ eṉṉum ceya vāypāṭu, kāraṇapporuḷil uḷḷa viṉai yeccam eṉappaṭum. nīr pāycciya kāraṇattāltāṉē nel viḷaintatu? nīr pāycciya piṉ nel viḷaintatāl, ‘pāycca’ eṉpatu iṟanta kālap poruḷuṭaiyatu eṉṟum kūṟalām.

2-9-2-2 kāriyap poruḷ - etirvu

nel viḷaiya nīr pāycciṉār eṉpatil uḷḷa ‘viḷaiya’ eṉṉum ceya vāypāṭu, kāriyap poruḷil uḷḷa viṉaiyeccam eṉappaṭum. nel viḷaintāka vēṇṭiya kāriyattiṟkākattāṉē nīr pāyccappaṭṭatu. iṉi etir kālattil nel viḷaivataṟkākattāṉē nīr pāycciṉārkaḷ? eṉavē, ‘viḷaiya’ eṉpatu etirkāla viṉaiyeccap poruḷil uḷḷatu.

2-9-3 ceyyi vāypāṭu

viṉaiyecca vāypāṭu terivittavarkaḷ, 'i’ eṉṉum vikutiyil muṭiyum viṉaiyecca vāypāṭu paṟṟi oṉṟum kūṟavillai. itu iṟanta kālam kuṟippatākum. ōṭip pōṉāṉ, viḻuṅki viṭṭāṉ, varunti iruntāṉ - eṉpavaṟṟil uḷḷa ōṭi, viḻuṅki, varunti eṉpaṉa ‘i’ eṉṉum vikuti koṇṭa iṟanta kāla viṉaiyeccaṅkaḷākum. ivaṟṟai, ōṭu + i = ōṭi, viḻuṅku + i = viḻuṅki, varuntu + i = varunti eṉap pakutiyum vikutiyumākap pirikkalām. eṉavē, ivaṟṟiṟkuc ‘ceyyi’ eṉṉum vāypāṭu eṉṟu peyar cūṭṭalām. cey + i = ceyyi. ā ū cērttu ceyyā, ceyyū eṉṉum vāypāṭu amaittavarkaḷ cey + i = ceyyi eṉṟa vāypāṭṭai amaikkātatu viyappāyuḷḷatu.

ukaram kaṭataṟa ūrntu iyalpāyum, ēṉai eḻuttu ūrntu ikaramāyt tirintum, neṭilīṟṟu mutaṉilai muṉṉar yakaram varat tāṉ keṭṭum, iṟanta kālam paṟṟi varum-eṉṟu tolkāppiya uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar kūṟiyuḷḷār.

‘u’ eṉpatu ‘i’ eṉat tirintatu eṉṟu colvatu poruntātu. ōṭi, āṭi, varunti, tirunti, mayaṅki, tayaṅki eṉpaṉa pōṉṟa ‘i’ īṟṟu iṟanta kāla viṉaiyeccaṅkaḷiṉ iṟutiyil uḷḷa ‘i’ eṉpatai nīkkiviṭiṉ, ōṭu, āṭu, varuntu, tiruntu, mayaṅku, tayaṅku eṉak kuṟṟiyalukara īṟṟuc coṟkaḷaiyē kāṇa muṭiyum. ivaṟṟiṉ iṟutiyil uḷḷa ‘u’ eṉpatu ‘i’ ākat tiriyavillai. intak kuṟṟiyalukaraṅkaḷ keṭa, niṟkiṉṟa ṭ, t, k eṉṟa mey mēl ‘i’ ēṟi ōṭi, tirunti, tayaṅki eṉa iṟantakāla viṉaiyeccaṅkaḷ uruvāyiṉa.

cey eṉpatōṭu pu, ā, ū eṉpaṉa cēriṉ ceypu, ceyyā, ceyyū eṉṉum iṟanta kāla viṉaiyeccaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. cey eṉpatōṭu ‘u’ cēravēṇṭumāyiṉ, koytu, kaṇṭu, ceṉṟu eṉa t (t+u = tu), ṭ (ṭ+ u = ṭu), ṟ (ṟ+u = ṟu) eṉṉum iṟanta kāla iṭai nilaikaḷ ‘cey' eṉpataṟkum 'u' eṉpataṟkum iṭaiyē varum.

ceypu, ceyyā, ceyyū eṉpaṉa pōla, ‘i’ eṉṉum vikuti cērttu (cey + i =) ‘ceyyi’ eṉṉum vāyppāṭṭaip putitāka uruvākkalām.

koy, pey pōṉṟa viṉaic coṟkaḷiṉ aṭippaṭaiyil vāypāṭu amaikkāmal, ‘cey’ eṉpataṉ aṭippaṭaiyākak koṇṭu vāypāṭu amaittiruppatiṉ kāraṇam, ellāt toḻilum ceyyappaṭuvatu ātaliṉ, eṉka - eṉavē, cey eṉpatu viṉaiccoṟkaḷiṉ potup pērāṭciyāka (piratinitiyāka) ākkap peṟṟatu. pōy, āy, uṭīi, nilaii eṉpaṉa ciṟu varaviṉavātaliṉ vāypāṭu collappaṭavillai. ﻿﻿﻿





23. meyppāṭu-ōr aṟimukam

“maṅkai orutti tarum cukamum

eṅkaḷ mātamiḻkku īṭillai” (pāratitācaṉ)



“tēruntoṟum iṉitām tamiḻpōṉṟu

ivaḷ ceṅkaṉivāy

āruntoṟum iṉitāy amiḻtām

eṉa tāruyirkkē”

(tañcai vāṇaṉ kōvai-poyyāmoḻip pulavar)



“naviltoṟum nūlnayam pōlum payiltoṟum

paṇpuṭaiyāḷar toṭarpu”(kuṟaḷ - 783)



“Who entertains the harmless day

with a well – chosen book or a friend”

(Charaeter of The Happy Life by Henry Wotten)



mēṟkāṭṭiyuḷḷa pāṭalkaḷ ilakkiya iṉpac cuvaiyiṉ ciṟappiṉai viḷakkukiṉṟaṉa. tērnta ilakkiyap paṭaippāḷarkaḷ, entac ceyalaiyum kalai nayampeṟak kūṟuvatil vallavarkaḷ. makiḻccikku uriya ceyal maṭṭumaṉṟu; tuṉpattiṟku uriya nikaḻcciyāyiṉum ataṉaic cuvaimika viḷakkuvar, eṭuttukkāṭṭukaḷ cila kāṇpōmē:-

akavai mikavum mutirtta mutiyavaḷ orutti taṉ vāḻnāḷaip paḻikkiṟāḷ. nāṉ ivvaḷavu nāḷ vāḻntu kiḻittatu pōtātā? iṉṉum ettaṉai āṇṭu kālam eṉ talaimēl pōṭṭu vaikkappaṭṭirukkiṟatō teriyavillai; intap pāḻāyppōṉa cāvu eppōtu varumō eṉap pulampukiṟāḷ. ‘mukkālukku ēkāmuṉ’ eṉṟa kāḷa mēkattiṉ taṉip pāṭalukku māṟāka, mūṉṟāvatu kālākiya kōliṉ tuṇaikoṇṭē iraṇṭu kālkaḷaiyum iyaṅkac ceykiṟāḷ. eṭṭi eṭṭi aṭi eṭuttu vaikka villai; aṅkulam-aṅkulamāka nakarkiṟāḷ. uṇavu illāta paci oru puṟam vāṭṭukiṉṟatu. talaimayir veḷḷai nūl kaṟṟaiyai virittup pōṭṭāṟpōl irukkiṟatu. kaṇ terintālum naṭaiyil ciṟitāvatu muṉṉēṟṟam irukkalām; kaṇṇum teriyātu. kālkaḷiṉ vēlaikku utavum kōlē kaṇkaḷiṉ vēlaikkum utavukiṟatu. atāvatu, kōlē kālāka, kōlē kaṇṇākak koṇṭu muṟṟam varaikkuṅ kūṭappōka muṭiyātavaḷāka uḷḷāḷ. mutumaiyāl ēṟpaṭṭa tāḻvu itu.

ivaḷtāṉ ippaṭiyeṉil, ivaḷuṭaiya marumakaḷ pērap piḷḷaikaḷ uṭpaṭṭa ivaḷatu kuṭumpattiṉ nilai iṉṉum koṭitu. kuḻantaikkup piṟa uṇavukaḷilum tāyppāl uṇavē mikavum iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu ceyaṟpaṭutti vāḻnta paḻaṅkālam atu. tāyppāl kuṭikkum paruvattil pōtiya tāyppāl kiṭaikkā viṭṭālēyē piṟa uṇavup poruḷkaḷai nāṭutal marapu. inta vīṭṭuk kuḻantaikaṭkō, vēṟu uṇavup poruḷ eṉpatu aṟiyāta oṉṟākum. eṉavē, avai tāyppālaiyē nampit tāyiṉ mulaikaḷiliruntu pāl kuṭikka villai - pāl vantāl allavā kuṭikkalām - pāl iruntāl allavā varum. eṉavē, pāl varumā eṉat tāyiṉ mulaikaḷaip picaintu pārkkiṉṟaṉar; pāl varavillai; eṉavē, mulaiyai meṉṟu tiṉpatupōl vāykaḷai acaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉar. tāyiṉ iraṇṭu pakka iṭuppukaḷilum pala ciṟu piḷḷaikaḷ amarntukoṇṭu ivvāṟu ceykiṉṟaṉarām.

kaṇavaṉum maṉaiviyum paṭukkaiyaṟaiyil tārāḷamāka naṭantukoṇṭa paḻaṅkālam atu. ataṉāl, oru kuḻantai pāl maṟappataṟku muṉpē - atāvatu akkuḻantai piṟanta paṉṉiraṇṭāvatu mātattilēyē aṭutta kuḻantai piṟantu viṭukiṟatu. piṟanta kuḻantaiyaip pāl kuṭikkaviṭāmal muṉ kuḻantai pōṭṭi pōṭṭu aḻutu aṭam piṭikkiṟatu. oru vayatuk kuḻantaiyōṭu ataṟkum muntiya kuḻantaiyum pōṭṭi pōṭukiṟatu. paci… paci… paci. eṉavē pala kuḻantaikaḷ iṭuppaic cuṟṟi amarntukoṇṭu tāyiṉ mulaikaḷai muṟṟukaiyiṭṭuḷḷaṉa. vaḷamāṉa uṭampu uṭaiyavarkaḷilum vaḷamaṟṟa uṭaliṉārkkuk kuḻantai mikutiyāyp piṟakkum eṉṉum karuttum īṇṭu eṇṇat takkatu.

mutalilēyē uṭal melivu; tuyaramō mikuti - mikuti. mēlum ivvāṟu kuḻantaikaḷ picaintu tiṉpatāl cīr aṟṟa mulaikaḷuṭaṉ tāy peritum maṉam uṭaintu pōṉāḷ. eṉ ceyvatu! uṇavu eṉṟa pēril ētāvatu ākka vēṇṭumē. tōṭṭattuk kuppaik kīraiyiṉ niṉaivu vantatu. kuppaik kīrai vaṟṟāta ‘amuta curapi’yāka nāḷtōṟum aṭaikkalam tantu vantatu. kīraic ceṭikaḷ paṟikkap paṟikka moṭṭaiyāy viṭṭaṉa. vaṟumai vantum ētāvatu aḷikkum vaḷḷal pōla, moṭṭaiyākiyum, atiliruntu putitāyk kiḷaittu muṟṟāmal irukkiṉṟa iḷaṅkoḻuntukaḷaip paṟittu, vantāḷ, aṭuppil nīr ulai vaittu atil kuppaik kīraikkoḻuntukaḷai iṭṭu vēka vaittāḷ. koḻuntu pañcāy viṭṭatu, uppu oru kēṭā? iruntāl tāṉē uppu pōṭalām. uppukkē vaḻiyillai eṉil, mōrukku eṅkē pōvatu? veṟṟukkīrait taṇṇīrē ellārukkum uṇavākiṉṟatu. uyarnta uṇavu maṟakkappaṭṭatu.

āḷpāti - āṭaipāti eṉpārkaḷ. avaḷatu uṭaiyō aḻukkēṟiya uṭai, aḵtum uṭampu muḻuvataiyum maṟaikkamuṭiyāta avai, kuṟai āṭai, ikkālattil uṭaivaḷam iruntum, putunākarikak koṭumaiyiṉ pērāl cilar araikuṟaiyāy uḷḷārkaḷē - avaḷ nilai iṉṉataṉṟu. illāta ēḻamaiyāl inta nilai ēṟpaṭṭatu.

inta nilaiyil, ellāraiyum kāppatākak kūṟum avaḷ pōṟṟavā ceyvāḷ? māṟāka, (pāḻun teyvamē! uṉ talaiyil ōr iṭiviḻak kūṭātā eṉṟu collāmal uḷḷattil uṉṉit) teyvattait tiṭṭukiṉṟāḷ. vāḻkkaiyil ōr iṉpamum tuyttavaḷ allaḷ. maṟṟum, uṉṉaik kaṭṭikkoṇṭu eṉṉa nalam kaṇṭēṉ? nalla tuṇimaṇi uṇṭā? nakai naṭṭu uṇṭā? āravāra uṇavu uṇṭā? eṉṟellām kūṟik kaṇavaṉait tiṭṭiṉāḷā? atutāṉ illai. aiyō! nam kaṇavar intappāṭu paṭukiṟārē - avar naṉṟāy irukka vēṇṭum - eṉṟu kaṇavaṉmēl aṉpu celuttukiṟāḷ. itutāṉ talaikkaṟpō!

intac ceyti, kumaṇa maṉṉaṉaip pulavar peruñ cittiraṉār pāṭiya puṟanāṉūṟṟuppāṭal oṉṟil uḷḷatu. pāṭal pakuti varuka:

“vāḻu nāḷō ṭiyāṇṭupala uṇmaiyiṉ

tirtal cellā teṉṉuyireṉap palapulantu

kōlkā lākak kuṟumpala otuṅki

nūlvirit taṉṉa katuppiṉaḷ kaṇtuyiṉṟu



muṉṟil pōkā mutirviṉaḷ yāyum

pacanta mēṉiyoṭu paṭaraṭa varunti

maruṅkil koṇṭa palkuṟu mākkaḷ

picaintu tiṉa vāṭiya mulaiyaḷ peritaḻintu,

kuppaik kīrai koykaṇ ṇakaitta

muṟṟā iḷantaḷir koytukoṇṭu uppiṉṟu

nīr ulaiyāka ēṟṟi mōriṉṟu

aviḻppatam maṟantu pācaṭaku micaintu

mācoṭu kuṟainta uṭukkaiyaḷ aṟampaḻiyāt

tulvā ḷākiya eṉvey yōḷum

eṉṟāṅku iruvar neñcamum uvappa” (159:1-15)



eṉpatu pāṭal pakuti. kumaṇaṉaip peruñcittiraṉār pāṭiya aṭutta pāṭṭilum inta nilaiyaik kāṇalām.

vīṭṭil uṇavu illāmaiyāl kuḻantaic ciṟuvaṉ vīṭṭai maṟantu veḷiyilēyē iruntāṉ. evvaḷavu nērantāṉ paciyōṭu veḷiyil irukka muṭiyum? ammāviṭam pāl kuṭikkalām eṉṟu vantu tāyiṉ pāl illāta vaṟṟiya mulaiyaic cuvaittup pārttāṉ; pāl varavillai. kūḻāvatu cōṟāvatu irukkumā eṉṟu uṇavuk kalaṅkaḷai (pāttiraṅkaḷai) yellām muṟaiyākat tiṟantu tiṟantu pārttāṉ; oṉṟum illai. uṭaṉē paci tāṅkāmal aḻat toṭaṅki viṭṭāṉ. avaṉatu aḻukaiyai niṟuttat tāy eṉṉeṉṉavō muyaṟcikaḷ ceytu pārkkiṟāḷ: ‘atō puli varukiṟatu - nī aḻutāyāṉāl atu piṭittukkoṇṭu pōyviṭum’ eṉṟu collip pārttāḷ muṭiyavillai. atō nilā pār - evvaḷavu aḻakāyirukkiṟatu pār’ eṉṟu nilāvaik kāṭṭiṉāḷ - aḻukai niṟkavillai. ‘appā ippaṭittāṉ iruppār eṉṟu appāpōl naṭittuk kōṇaṅki kāṭṭuvāyē - atupōl ippōtu kāṭṭu pārkkalām’ - eṉṟu oru pōkkuk kāṭṭip pārttāḷ - payaṉillai. tāy oṉṟum ceyvataṟiyātu col loṇāttuyar uḻantāḷ. intak karuttamainta puṟa nāṉuṟṟup pāṭal pakutiyāvatu:-

“illuṇāt tuṟattaliṉ ilmaṟan tuṟaiyum

pulluḷaik kuṭumip putalvaṉ paṉmāṇ

pālil vaṟu mulai cuvaittaṉaṉ peṟā aṉ

kūḻum cōṟum kaṭaii ūḻiṉ

uḷḷil vaṟuṅkalam tiṟantaḻak kaṇṭu

maṟappuli uraittum matiyam kāṭṭiyum

nontaṉa ḷāki nuntaiyai uḷḷip

poṭintaniṉ cevvi kāṭṭeṉap palavum

viṉava lāṉā ḷāki naṉaviṉ

allal uḻappōḷ......” (160:17-26)



eṉpatu pāṭal pakuti. ippāṭalkaḷaip pōlavē vaṟumaiyiṉ ellaiyaik kāṭṭukiṟa - kumaṇaṉaip peruntalaic cāttaṉār pāṭiya puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟiṉ pakutiyaik kāṇpōm.

nīṇṭa nāḷāy ākkuvatai (camaiyalai) maṟantē viṭṭa - kommaikaḷ uyarntuḷḷa aṭuppiṟkuḷ āmpi (kāḷāṉ) pūttirukkiṟatu. paci tāṅka muṭiyāmal, pāl iṉmaiyāl tōlōṭu tōlāy oṭṭic curuṅkip pāl varum kaṇṇum (tuvāramum) aṭaipaṭṭuviṭṭatāyiṉ pollāta veṟṟu mulaikaḷaic cuvaittuc cuvaittup pārttum pāl kiṭaikkāmaiyāl ‘ō’ eṉa aḻukiṉṟa kuḻantaiyiṉ mukattait tāy nōkkik kaṇkaḷai nīr niṟainta kuḷamākkik koṇṭāḷ. pāṭal pakuti varuka:-

“āṭu naṉi maṟanta kōṭuyar aṭuppil

āmpi pūmpat tēmpu paci uḻavāp



pāal iṉmaiyiṉ tōloṭu tiraṅki

illi tūrnta pollā vaṟumulai

cuvaittoṟu aḻūuntaṉ makattumukam nōkki

nīroṭu niṟainta īritaḻ maḻaikkaṇ eṉ

maṉaiyōḷ......” (164: 1-7)



eṉpatu pāṭal pakuti.

mēlē tantuḷḷa pāṭalkaḷil mutumai - vaṟumai ākiyavaṟṟiṉ uyar ellaikaḷ ōviyappaṭuttik kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.

taṉṉilum iḷaiyavarkaḷaippōl tāṉ iyaṅka muṭiyavillaiyē eṉṟa tāḻvu maṉappāṉmaiyāl, mutiyavaḷ taṉ vāḻnāḷaip paḻikkiṟāḷ. kuḻantaikaḷum tāyum aḻuvatu, avarkaḷiṉ vaṟumaiyiṉ koṭumaiyiṉaip pulappaṭuttukiṟatu.

mutumaiyaiyum vaṟumaiyaiyum pulavarkaḷ col ōviyappaṭuttiyiruppatu avarkaḷiṉ pulamaiyiṉ vaḷamaiyai aṟivikkiṟatu. ittaku pulamait tiṟamaiyai oru kalai eṉṟu kūṟalām. ittakaiya kalai amaippu illaiyēl, paṭippavarkaḷ pāṭalai iṉpuṭaṉ cuvaittup paṭikka iyalātu.

itu pāṭal kalai-atāvatu ilakkiyak kalai maṭṭum aṉṟu; itaṉai nāṭakak kalai eṉṟum kūṟalām. iṅkē aṟivikkappaṭṭuḷḷa mutiyavaḷ, kuḻantaikaḷ, tāy ākiyōr ceyalpaṭṭiruppataippōl appaṭiyē nāṭakattil naṭittuk kāṭṭiṉ, makkaḷ ilakkiyattaic cuvaippatu pōlavē nāṭakattaiyum cuvaippar.

intat tuṟaiyil, nāṭakattaiyum, ilakkiyattaiyum oru nāṇayattiṉ irupakkaṅkaḷ eṉalām. ilakkiyattiṉum nāṭakamē muntiyatu. toṭakkak kālattil atāvatu eḻutappaṭikkat teriyāta kālattilēyē - eḻuttu kaṇṭu piṭikkāta kālattilēyē kūttu atāvatu nāṭakam vaḻakkattil iruntatu. piṉṉar, naṭitta nāṭakaṅkaḷ eḻutappaṭṭaṉa. piṉṉar, eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷ naṭikkappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamākap pāṭalum naṭippum oru nāṇayattiṉ irupakkaṅkaḷāka iruntaṉa.

“aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam

kaṭuttatu kāṭṭum mukam” (kuṟaḷ - 706)



eṉṟapaṭi, akattil (maṉattil) uḷḷatai mukattil teriyum kuṟikaḷāl aṟivataṉṟi, maṟṟa meyyuṟuppukaḷ ceyyum ceyaliṉālum akattil uḷḷatai aṟintu koḷḷalām. atāvatu, akattil uḷḷatai, meyyil (uṭampil) teriyum kuṟikaḷālum ceyalkaḷālum aṟintu koḷḷalām. ivvāṟu akattil uḷḷatai meyyiṉ ceyalpāṭu koṇṭu aṟintu koḷvataṟku meyppāṭu (mey+pāṭu = meyyil paṭuvatu - terivatu) eṉṉum peyar vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.

puṟanāṉūṟṟup pāṭalil, mutiyōr pala pulantāḷ, kuṟumpala otuṅkiṉāḷ, kaṇtuyiṉṟāḷ, mūṉṟil pōka muṭiyātāḷ eṉak kūṟappaṭṭiruppaṉa mutumaiyāl ēṟpaṭṭa meyppāṭukaḷākum.

pulavariṉ maṉaivi toṭarpākak kūṟappaṭṭuḷḷa pacanta mēṉi, paṭar aṭa varunti, vāṭiya mulaiyaḷ, peritu aḻintu, muṟṟā iḷantaḷir koytu, uppu iṉṟu, nīr ulaiyāka, mōr iṉṟu, aviḻppatam maṟantu, aṭaku micaintu, mācoṭu, kuṟainta uṭukkaiyaḷ, aṟam paḻiyā, tuvvāḷ eṉpaṉa vaṟumai kāraṇamāka ēṟpaṭṭa meyppāṭukaḷākum.

‘nīr ulaiyāka ēṟṟi’ eṉpatu, pālaiyō - mōraiyō ulaiyāka ēṟṟum paṇṭaiya paḻakkam oṉṟai aṟivikkiṟatu. vēṟu illāmaiyāl nīraiyē ulaiyāka ēṟṟiṉāḷ. pāl-mōr illāviṭiṉum, arici kaḷainta nīraiyāvatu, cōṟu vaṭitta kañci nīraiyāvatu, ēṟṟuvatum uṇṭu itaṉai,

“teṇṇīr aṭupuṟkai yāyiṉum tāḷtantatu

uṇṇaliṉūṅku iṉiya til” (1065)



eṉṉum kuṟaḷālum aṟiyalām. pālō-mōrō, vaṭitta kañci nīrō - etuvum iṉṟi entap pacaiyum iṉṟit teḷinta nīr ulaiyilē ākkiya eḷiya uṇavāyiṉum, taṉ uḻaippāl kiṭaittatai uṇṇaliṉum iṉiya uṇavu vēṟoṉṟum illai eṉpatu ikkuṟaṭpāviṉ karuttu.

aṭutta pāṭalum iṉṉatē. il uṇāt tuṟattal, illam maṟantu uṟaital, vaṟu mulai cuvaittal, peṟāmai, vaṟuṅkalam tiṟattal, aḻutal, maṟappuli uraittal, matiyam kāṭṭutal, tantaiyiṉ cevvi kāṭṭutal, allal uḻattal - eṉpaṉa vaṟumai kāraṇamāka ēṟpaṭṭa aḻukai nilai - vaṟumai kāraṇamāka ēṟpaṭṭa meyppāṭṭuc ceyalkaḷ.

ittakaiya meyppāṭukaḷ paṟṟit tolkāppiyar tam tolkāppiya nūliṉ poruḷatikārattil ‘meyp pāṭṭiyal’ eṉa oru taṉi iyalē amaittu viḷakkiyuḷḷār.

mey eṉpataṟku meymmai - poruṇmai eṉap poruḷ koṇṭu, uḷḷattil uḷḷa uṇmai (meymmai) nikaḻcci veḷiyārkkut teriyumpaṭi veḷippaṭutal meyppāṭu eṉac cilar viḷakkam aḷittuḷḷaṉar.

tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷuḷ oruvarākiya pērāciriyar eṉpavar, “meyppāṭu eṉpatu poruṭpāṭu aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal” eṉa meyppāṭu eṉpataṟku viḷakkam aḷittuḷḷaṉar. ivarum ivar pōṉṟa cilarum, ‘mey’ eṉpataṟku uṭampu eṉap poruḷ koḷḷāmal, uḷḷattil nikaḻum uṇmai-meymmai nikaḻcci eṉṟa mātiriyil poruḷ koṇṭuḷḷaṉar.

mey eṉpataṟku uṭampu eṉap poruḷ kōṭalē poruttamāṉatu. oruvarāl uḷḷattil uṇarappaṭṭa nikaḻcci meyyil atāvatu veḷi uṭampil veḷippaṭṭut terivatē meyppāṭu eṉap poruḷ kōṭalē amaivuṭaiyatākum.

mey mayakkam

ilakkaṇattil meyyeḻuttukaḷiṉ mayakkam paṟṟi kūṟuvatu meym mayakkam eṉappaṭum. iṅkē mayakkam eṉpatu kalattal - kūṭutal eṉṉum poruḷatu. itu iṅṅaṉamāka, cilar mey eṉṉum collukkup poruḷ kūṟuvatil mayakkam aṭaintuḷḷaṉar. mey eṉṟatum, avarkaṭku uṇmai eṉṉum poruḷ varukiṟatē tavira, uṭampu eṉṉum poruḷ varuvatillai.

uṭampu meyyāṉatu illaiyām - poyyāṉatām - aḻiyak kūṭiyatām. viḷakkai avittalai viḷakkaip peritākkutal eṉṟu kūṟum maṅkala vaḻakkuppōla, poyyāṉa uṭampai mey eṉṟu kūṟutal oru vakai maṅkala vaḻakku eṉpar cilar.

maṟṟoru cārār piṉvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉar:- inta uṭampu poyyāṉatām. āṉāl, meyyāṉa iṟaivaṉ inta uṭampukkuḷḷē iruppatāl, uṭampu tāṉi āku peyarāy ‘mey’ eṉappaṭṭatām.

ivarkaḷ aṉaivarum ōr uṇmaiyai maṟantuviṭṭaṉar. uṭal eṉṟa peyarum uṭampu eṉṟa peyarum evvāṟu ēṟpaṭṭatō avvāṟē mey eṉṟa peyarum ēṟpaṭṭatu eṉpatai avarkaḷ eṇṇiṉārallar. uṭal, uṭampu eṉṉum peyarkaḷ vantataṟku iyalpāṉa kāraṇam oṉṟum kūṟa muṭiyātatu pōlavē, mey eṉpataṟkum iyalpāṉa kāraṇam kūṟa muṭiyātu. poy - mey eṉṟa aṭippaṭaiyil valintu ceyaṟkaiyāṉa kāraṇamē kūṟa muṭiyum.

ōriṭattil vāḻntavarkaḷ uṭal eṉṟaṉar. iṉṉōriṭattil iruntavarkaḷ uṭampu eṉṟaṉar. vēṟōriṭattil vacittavarkaḷ mey eṉṟaṉar. aṉaivarum piṟkālattil kalantu koṇṭapōtu, mūṉṟu coṟkaḷaiyum orē poruḷ uṭaiyaṉavāy aṟintu ēṟṟukkoṇṭaṉar. oru poruḷ pal peyarkaḷ ēṟpaṭṭa varalāṟu iṉṉatē.

iṅkē tiruvaḷḷuvariṉ utaviyai nāṭippārppōm. taṉ etirē irukkum poruḷai avvāṟē kāṭṭukiṟa kaṇṇāṭiyaip pōl, uḷḷattil uḷḷa uṇarvai appaṭiyē mukam aṟivikkum eṉṉum karuttuṭaiya

“aṭuttatu kāṭṭum paḷiṅkupōl neñcam

kaṭuttatu kāṭṭum mukam”



eṉṉum kuṟaṭpā īṇṭu eṇṇattatu. “akattiṉ aḻaku mukattil teriyum” eṉṉum mutumoḻiyiṉ karuttum iṉṉatē.

iṅkē mukam eṉpatu mey (uṭampiṉ pakuti); neñcam kaṭuttatu (akattiṉ aḻaku) eṉpatu (meyyil teriyum) pāṭu ākum. paṭuvatu pāṭu, paṭutal = tōṉṟutal – terital.

eṉavē, meyppāṭu eṉpataṟku ivvāṟu poruḷ koḷḷutalē poruttamāṉatu.

mēlē toṭakkattil kāṭṭappaṭṭuḷḷa puṟanāṉūṟṟup pāṭalil, mutiyavaḷ oruttiyiṉ mutumai kāraṇamāka avaḷ uḷḷattil eḻunta iḻivuṇarcci (tāḻvu maṉappāṉmai) avaḷuṭaiya uṭal - uṟuppukaḷil ēṟpaṭṭa māṟutalkaḷāl aṟiyappaṭṭataik kaṇṭōm. inta meyppāṭṭiṟku, mutumai kāraṇamāka vanta ‘iḷivaral’ eṉṟu peyarām. iḷivaral eṉṟāl iḻivām.

maṟṟum appuṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl vaṟumai kāraṇamāka ēṟpaṭṭa aḻukaiyai aṟintōm. inta meyppāṭṭiṟku, vaṟumai kāraṇamāka vanta ‘aḻukai’ eṉpatu peyar. ivvāṟu pala meyppāṭukaḷ tolkāppiya meyppāṭṭiyalil aṟivikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṉi avai paṟṟik kāṇpām.

tolkāppiyar poruḷatikāram - ceyyuḷiyaliṉ mutal nūṟpāvil, meyppāṭu ceyyuḷiṉ uṟuppukaḷuḷ oṉṟākum eṉṟu kūṟiyuḷḷār. tolkāppiyar meyppāṭṭiyalil meyppāṭṭai aṟimukam ceytuḷḷa muṟai tiruttamāyillai. eṭutta eṭuppilēyē,

“paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum

kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉku eṉpa” (1)

“nāliraṇ ṭākum pālumā ruṇṭē” (2)



eṉṟu kūṟiyuḷḷār. muppattiraṇṭu (eṇṇāṉku) poruḷām. avai patiṉāṟilum (nāṉāṉku) aṭaṅkumām. antap patiṉāṟum eṭṭil (nāliraṇṭu) aṭaṅkuvatum uṇṭām.

tolkāppiyar ivvāṟu kūṟiyiruppatu, kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōla irukkiṟatu. pañca pāṇṭavar ettaṉai pēr eṉpatai viḷakka vanta oruvar, pañca pāṇṭavar kaṭṭil kālaip pōla mūṉṟu pēr eṉṟu colli iraṇṭu viralkaḷaik kāṭṭi oṉṟu eṉa eḻutip piṉ ataiyum aḻittu viṭṭārām. inta mātiriyil, tolkāppiyar muppattiraṇṭaip patiṉāṟākkip piṉ patiṉāṟai eṭṭākkiyuḷḷār. āṉāl itaṟkuṅ kīḻk kuṟaikkavillai. aṭuttu mūṉṟāvatu nūṟpāvil eṭṭu eṉṉeṉṉa eṉṟu aṟivittuḷḷār.

“nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai

accam perumitam vekuḷi uvakai eṉṟu

appāl eṭṭē meyppāṭu eṉpa”



eṉpatu nūṟpā. muppattirṇṭu, patiṉāṟu eṉṟu kūṟiya iṭaṅkaḷil ‘meyppāṭu’ eṉṉum collaip payaṉpaṭuttāmal, eṭṭaik kūṟiya iṭattiltāṉ meyppāṭu eṉṉum collai aṟimukam ceytuḷḷār. eṭṭu iṉṉatu - iṉṉatu eṉa eṭṭup peyarkaḷaik kūṟi viḷakkiyavar, muppattiraṇṭu etu etu - patiṉāṟu etu etu eṉap pēccu - mūccu kāṭṭiṉārilar. ataṉāl, uraiyāciriyarkaḷ maṇṭaiyai uṇṭattuk koṇṭu, muppattiraṇṭukkum, patiṉāṟukkum kuṟippākap paṭṭiyal pōṭṭuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. iṉi uraiyāciriyarkaḷiṉ vaḻi niṉṟu muppattiraṇṭaiyum eṭṭaiyum kāṇpām.

eṭṭu vakai meyppāṭukaḷuḷ mutalil kūṟappaṭṭuḷḷa ‘nakai’ eṉpatai eṭuttuk koḷvōm. nakai eṉṟāl cirippu. (1) kuḻantai kuḻaṟik kuḻaṟip pēcukiṟatu. (2) ataik kātāl kēṭkiṟōm. (3) uḷḷattil iṉpa uṇarccik kuṟippu tōṉṟukiṟatu. (4) ataṉāl vāy viṭṭuc cirikkiṟōm. iṅkē nakai eṉṉum meyppāṭu toṭarpāka nāṉku nilaikaḷaik kāṇkiṟōm. atāvatu: cirippuk kāraṇamāṉa poruḷ allatu ceyal - ataik kāṇutal allatu kēṭṭal - ataṉāl uḷḷattil uṇṭākum uṇarvu - ataṉāl veḷiyil, atāvatu uṭampil kāṇappaṭum māṟṟaṅkaḷ. ivvāṟu eṭṭu meyppāṭukaṭkum nāṉku nāṉku vītam perukkip pārttāl (8x4=32) muppattiraṇṭu meyppāṭukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. intak kaṇakku pērāciriyariṉ uraivaḻik kiṭaippatākum.

iḷampūraṇar eṉṉum tolkāppiya uraiyāciriyariṉ 32 eṉṉum kaṇakku vēṟu mātiriyāṉatu - mikavum eḷiyatu. tolkāppiyar, nakai mutalākiya meyppāṭukaḷ eṭṭum nāṉku nilaikkaḷaṉkaḷ vaḻiyākat tōṉṟum - atāvatu, ovvoṉṟum nāṉku nāṉku vakaippaṭum eṉpatāka (8x4=32) muppattiraṇṭu koṇṭa paṭṭiyal piṉṉāl tantuḷḷār. iḷampūraṇar inta muppattiraṇṭai eṭuttuk koṇṭuḷḷār.

muppattiraṇṭu patiṉāṟāka āṉa vivaramāvatu: kuḻantai kuḻaṟip pēcutal - ataik kātāl kēṭṭal eṉṉum iraṇṭaiyum cirippiṉ kāraṇam eṉa oṉṟākkik koḷḷal vēṇṭum. aṭuttu, uḷḷattil tōṉṟum uṇarccik kuṟippu - ataṉāl veḷiyil uṭampil tōṉṟum māṟṟam ākiya iraṇṭaiyum oṉṟākkik koḷḷal vēṇṭum. ivvitamāka nāṉkai iraṇṭākac curukkiṉāl, (8+2=16) patiṉāṟu eṉṟa patil kiṭaikkum.

nakai eṉṉum meyppāṭu toṭarpāka nāṉku kūṟukaḷ kaṇṭōm. nāṉkai iraṇṭākkiṉōm. iraṇṭai ‘nakai’ eṉac curukkamāka oṉṟākkiṉāl, meyppāṭukaḷ nakai mutalāka uvakai īṟāka eṭṭu vakaippaṭum eṉṟa muṭivu kiṭaikkum.

ivvāṟāka aimpoṟikaḷāl poruḷkaḷ aṟiyappaṭuvatum ataṉāl uṭampil tōṉṟum kuṟikaḷum meyppāṭākum eṉṟa karuttu mikavum eḷimaiyākap peṟappaṭum. itaṉāl tāṉ, ceyyuḷiyalil, ceyyuḷiṉ ōr uṟuppākiya meyppāṭṭai viḷakka vanta tolkāppiyar,

“uyttuṇarvu iṉṟit talaivaru poruḷāṉ

meyppā muṭippatu meyppāṭākum”(204)

“eṇvakai iyalneṟi piḻaiyā tāki

muṉṉuṟak kiḷanta muṭiviṉatu atuvē” (205)



eṉak kūṟip pōntār.

paṇṇai

meyppāṭṭiyaliṉ mutal nūṟpāvilēyē, meyppāṭṭai aṟimukam ceyyat toṭaṅkiya āciriyar tolkāppiyar, inta meyppāṭukaḷ paṇṇaiyil tōṉṟuvaṉa eṉṉum poruḷil,

“paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum

kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉ keṉpa”



eṉṟu kūṟiyuḷḷār. paṇṇai eṉpataṟkup pērāciriyar tarum viḷakkamāvatu:- “muṭiyāṭai vēntarum kuṟunila maṉṉarum mutalāṉōr, nāṭaka makaḷiriṉ āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum kāmam nukarum iṉpa viḷaiyāṭṭu” eṉpatu. itaṟku iḷampūraṇar tarum poruḷāvatu: “viḷaiyāṭṭu āyam” eṉpatākum. itaṟkut tolkāppiyar kūṟiyuḷḷa poruḷ viḷaiyāṭṭu eṉpatu.

“keṭavaral, paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu” (22)



eṉpatu, tolkāppiyam - collatikāram - uriyiyal nūṟpā. keṭavaral eṉpatu oruvakai viḷaiyāṭṭu. paṇṇai eṉpatu oruvakai viḷaiyāṭṭu.

﻿paṇṇai eṉpatu oru viḷaiyāṭṭu eṉac collatikāram - uriyiyalil kūṟiya tolkāppiyar aṭutta poruḷatikāra - meyppāṭṭiyalil, paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum” eṉa meyppāṭukaḷ paṇṇaiyil tōṉṟuvatākak kūṟiyiruppatu kuḻappamum viyappumāyuḷḷatu. itaṉiṉum ‘viḷaiyāṭṭu āyam’ (viḷaiyāṭum kūṭṭam) eṉa iḷampūraṇar kūṟiyiruppatu ōraḷavu naṉṟu. itaṉiṉum, ‘nāṭaka makaḷiriṉ āṭalum pāṭalum kaṇṭum kēṭṭum kāmam nukarum iṉpa viḷaiyāṭṭu’ eṉap pērāciriyar kūṟiyiruppatu mikavum naṉṟu.

itiliruntu aṟintu koḷḷa vēṇṭiyatāvatu: palar kūṭi āṭalum pāṭalum ceyyum nikaḻcciyum tolkāppiyar kālattil ‘viḷaiyāṭṭu’ eṉap peyar vaḻaṅkappaṭṭatu eṉpatākum. mēlum aṟiyavēṇṭiyatu: palar kūṭi āṭal pāṭaluṭaṉ naṭattum nāṭakattil inta eṭṭu meyppāṭṭup paṇpukaḷaiyum kāṇalām eṉpatākum.

āṭal = kūttākiya nāṭakat tamiḻ. pāṭal icaittamiḻ. kūttaik kāṇumpōtum icaiyaik kēṭkum pōtum eṭṭu meyppāṭukaḷiṉ cuvaṭukaḷai aṟiyalām.

oru nāḷ oru tiraiyōviyam (ciṉimā) pārttuk koṇṭiruntapōtu, katait talaivaṉum (Hero) villaṉum pōriṭum kāṭci naṭantuāeṇṭiruntatu. veṟṟiyum tōlviyum māṟi māṟit tāviyum ūcalāṭik koṇṭum iruntaṉa. oru nēram, villaṉ katait talaivaṉaik koṉṟu viṭuvāṉ pōṉṟa kaṭṭam vantatu. appōtu peṇkaḷ pakutiyiliruntu, villaṉaik kuṟippiṭṭu ‘avaṉai viḷakkumāṟṟāl aṭiyuṅkaṭi - avaṉaip paḻantuṭaippak kaṭṭaiyāl aṭiyuṅkaṭi’ eṉṟa kuralkaḷ eḻuntaṉa. peṇṭir cilar ivvāṟu kural eḻuppiṉar.

itiliruntu aṟivatāvatu:- meyppāṭu naṭikarkaḷiṭamiruntu kāṭciyaik kāṇpavarkaḷiṭamum ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉpatām. ittakaiya oṉṟiya meyppāṭṭu nilaimaikkut tāṉ ‘ottuṇarcci’ (Sympathy) eṉṉum peyar uḷaviyalil tarappaṭṭuḷḷatu.

cāvu vīṭṭiṟkuc ceṉṟavarkaḷ vīṭṭiṉariṉ tuyarattaik kaṇṭu tāmum tuyarappaṭuvatu uṭal uṟuppukaḷāl tuyarattai veḷippaṭuttuvatu oru vakai meyppāṭu tāṉ. āṉāl itai oru kalai eṉṟu kūṟaviyalātu. nāṭakam kāṇpavarkaḷum tamatu uṇarvai ottup peṟumāṟu naṭikarkaḷ naṭikkum naṭippiṉai meyppāṭṭuk kalai eṉalām. itupōlavē, nūlāciriyarkaḷ, nūlil karuttai aṟivikkum kavarcciyāṉa muṟaiyiṉāl, nūlaip paṭippavarkaḷ ottuṇarcci peṟumāṟu eḻutuvatum meyppāṭṭuk kalai eṉappaṭum.

kūṭṭam eṉṉum poruḷum uṭaiya paṇṇaiyil tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷ eṉat tolkāppiyar kūṟiyiruppatāl, nāṭakattiṉ uyir nāṭi meyppāṭu eṉak kūṟalām. tolkāppiya uraiyāciriyar iḷampūraṇar ‘ivaṟṟiṉ pirivai nāṭaka nūlil kāṇka’ eṉṟu kūṟiyuḷḷār. uraiyāciriyarkaḷ iruvarum ceyiṟṟiyaṉār iyaṟṟiya ceyiṟṟiyam eṉṉum nāṭaka nūṟ ceytikaḷ cilavaṟṟait tam uraiyiṭaiyē aṟivittuḷḷaṉar:

meyppāṭu iraṇṭu nilaikkaḷaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyil tōṉṟum. kāṭṭāka accam eṉṟa meyppāṭṭai eṭuttuk koḷḷalām. añcutaṟku uriya puli pōṉṟavai oru nilaikkaḷaṉ. avaṟṟaik kaṇṭu añcupavar maṟṟoru nilaikkaḷaṉ. itaṉai aṟivikkum ceyiṟṟiya nūṟpā, “iruvakai nilattiṉ iyalvatu cuvaiyē”



eṉpatu. ceyiṟṟiyaṉār ‘cuvai’ eṉṟu kūṟiyiruppatu oruvakai miraṭciyait tarukiṟatu. aḵtāvatu:- cuvai eṉpatu, vaṭamoḻiyil uḷḷa ‘racam’ eṉṉum colliṉ moḻi peyarppākum. navaracam eṉṉum vaṭamoḻic collāṭcitāṉ oṉpatu cuvai eṉappaṭukiṟatu. navaracaṅkaḷuḷ oṉṟākiya cāntam (amaiti, naṭunilai) eṉpatil uṭalil enta māṟṟamum illaiyātaliṉ atai nīkki meyppāṭu eṭṭu eṉappaṭṭatu - eṉac cilar kūṟukiṉṟaṉar.

atāvatu, meyppāṭukaḷ eṭṭum vaṭamoḻiyiliruntu tolkāppiyarāl eṭuttu aṟivikkappaṭṭatāka aṉṉārāl kūṟappaṭukiṟatu. ikkaruttait tamiḻ aṟiñarkaḷ . cilar maṟuttu, tamiḻiliruntu (cuvai) racam eṉṉum peyaril meyppāṭukaḷ vaṭamoḻiyil aṟimukap paṭuttappaṭṭaṉa eṉat takka cāṉṟukaḷ kāṭṭi niṟuvukiṉṟaṉar. maṟṟum, tolkāppiyarukku muṉpē, tamiḻil meyppāṭu paṟṟik kūṟum nūlkaḷ iruntaṉa eṉpatai,

“paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum

kaṇṇiya puṟaṉē nāṉāṉku eṉp”



eṉṉum nūṟpāvil, ‘eṉṟu kūṟuvar’ eṉṉum poruḷ uṭaiya ‘eṉpa’ eṉṉum col aṟivikkum. meyp pāṭṭiṉ curukkamāṉa aṟimukam intak kaṭṭurai.

***

﻿﻿﻿





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Iswarya kaniyam

Ramesh kaniyam

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

Neyakkoo

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





