ilaṅkaik kāṭcikaḷ


					ki. vā. jakannātaṉ





1956





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ilaṅkaik kāṭcikaḷ





﻿urimai pativu

mutaṟ patippu, cepṭampar—1956





vilai rū.2 — 0—0





* * *





nāṣaṉal ārṭ piras, ceṉṉai -18.





uḷḷaṭakkam

mukavurai

1 puṟappāṭu

2 ilaṅkaiyil iṟaṅkiṉēṉ

3. koḻumpu nūtaṉa cālai

4 pattiṉit teyvam

5 kuṟiñci vaḷam

6 kaṇṭi viḻākkaḷ

7 aruvi ōcai

8 kaṇṭi mānakar

9 cikirik kuṉṟam

10 polaṉṉaṟuvai

11 acōka vaṉam

12 katirkāmam





﻿mukavurai

mutal mutalāka nāṉ ilaṅkaikku 1951-ām āṇṭu cepṭampar mātam ceṉṟu 18 nāṭkaḷ taṅkiṉēṉ. talātu oyāvil uḷḷa tiru kaṇēṣ eṉṉum aṉpar kaṇṭit tamiḻ viḻāvil kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu aḻaittār. ataṉal ceṉṟēṉ. tamiḻ viḻā naṭaipeṟṟa piṟaku kiṭṭattaṭṭa āyiram mail eṉṉaip pala iṭaṅkaḷukku aḻaittuc ceṉṟār, atu mutal avar eṉakkut tampi ākiviṭṭār. avaruṭaiya aṉpē ilaṅkaik kāṭcikaḷaik kāṇac ceytatu.

pala iṭaṅkaḷē nāṉ kaṇṭēṉ. appōtu nāṉ kaṇṭavaṟṟaip paṟṟiya kaṭṭuraikaḷēt toṭarcciyākak kalaimakaḷil eḻuti vantēṉ. katirkāmam ceṉṟa varaiyilum eḻutiṉēṉ. appāl eḻutavillai. katirkāmattiliruntu kērē koḻumpu vantu oru nāḷ taṅkiṉēṉ. koḻumpiliruntu yāḻppāṇattil oru nāḷ iruntēṉ. anta oru nāḷil pala iṭaṅkaḷaip pārttēṉ.

anta yāttiraikkup piṉ mūṉṟu muṟai ilaṅkaikkup pōy vantirukkiṟēṉ. yāḻppāṇap pakutikaḷaiyum ataic cārnta tīvukaḷaiyum pārttēṉ. yāḻppāṇattuk keṉṟē virinta varalāṟu uṇṭu. ilaṅkaiyiṉ vaṭakkē pala tīvukaḷ cūḻa araci pōla ilaṅkuvatu yāḻppāṇam, tamiḻ makkaḷē vāḻntuvarum pakuti, tamiḻ moḻiyaiyum kalaikaḷaiyum pātukāttu viḷaṅkum iṭam. aṅku vāḻum tamiḻarkaḷuṭaiya tamiḻaṉpaiyum civa paktiyaiyum yār kaṇṭālum viyakkāmal, irukkamāṭṭārkaḷ. tamiḻ kāṭṭil uḷḷa kōyilkaḷaip pōṉṟa virivāṉa amaippaiyuṭaiya ālayaṅkaḷ aṅkē irāviṭṭālum pala talaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.





﻿ilaṅkaik kāṭcikaḷ 1

puṟappāṭu

marakatat tīvu!—ettaṉai aḻakāṉa peyar! kāviyaṅkaḷilum nāvalkaḷilum pavaḷat tīvukaḷaiyum rattiṉat tīvukaḷaiyum paṟṟip paṭittirukkiṟēṉ. appaṭi uṇmaiyākavē tīvukaḷ irukkiṉṟaṉavō, illaiyō teriyātu. āṉāl uṇmaiyilēyē marakatat tīvai nāṉ kaṇṭēṉ. eṅkē pārttālum iyaṟkai eḻil kuluṅka, malaiyum aruviyum, poḻilum kāṭum, maramum koṭiyum, malarum ilaiyum ceṟintu parantu eṅku nōkkiṉum kaṇṇaik kavvum pēraḻakōṭu kāṭci aḷippataik kaṇṭēṉ. kāviyaṅkaḷilē varuṇittirukkum kāṭcikaḷaiyum, caṅka nūlkaḷilē nallicaip pulavarkaḷ tīntamiḻc coṟkaḷāl kōlam ceytirukkum kuṟiñci nilat tōṟṟaṅkaḷaiyum kaṇṇālē kaṇṭēṉ.

marakatat tīvu eṉṟa aḻakāṉa peyar ilaṅkaikku uriyatu. “eṅkaḷ marakatat tīvukku vāruṅkaḷ. iṅkuḷḷa iyaṟkai yaḻakaip paruka vāruṅkaḷ” eṉṟu ācaikāṭṭi aḻaittār aṉpar kaṇēṣ.

"kaṇṭiyil oru ciṟiya tamiḻ viḻā naṭattap pōkiṟōm. atōṭu oru tamiḻc caṅkattaiyum niṟuvappōkiṟōm. pāratiyār tirunāḷum eḻuttāḷar caṅka aṅkurārppaṇamum nikaḻtta niṉaittirukkiṟōm. nīṅkaḷ vantu talaimai vakittuc ciṟappikkavēṇṭum” eṉṟu avar eḻutiṉār.

ilaṅkaiyil yāḻppāṇattil ceṉṟa āṇṭu ēpral mātam[1] tamiḻ viḻā mikamikac ciṟappāka naṭantatu. itu ellōrukkum terintirukkum. tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ ātaravil naṭaipeṟṟa antap periya viḻāvukkup pallāyirakkaṇakkil tamiḻ makkaḷ kūṭiṉārkaḷ. ilaṅkaiyiṉ pala pakutikaḷiliruntu tamiḻ ārvam mikka aṉparkaḷ vantiruntārkaḷ. tamiḻ nāṭṭiliruntum palar pōyiruntārkaḷ. ilaṅkaiyil vāḻum tamiḻarkaḷukku oru putiya ūkkam antat tamiḻ viḻāviṉāl uṇṭākiviṭṭatu. iyalpākavē avarkaḷukkut tamiḻaṉpu atikam. ippōtu atu paṉmaṭaṅku peruki vaḷarntatu. ataṉuṭaiya payaṉākavē kaṇṭiyil cepṭampar mātattil oru ciṟiya tamiḻ viḻāvai naṭatta vēṇṭum eṉṟa ācai antap pakutiyil uḷḷa tamiḻarkaḷukku uṇṭāyiṟṟu.

yāḻppāṇattil naṭanta tamiḻ viḻāvukku nāṉ pōkavillai. pala kālamāka aṉparkaḷ ilaṅkaikku varavēṇṭumeṉṟu aḻaittiruntum cantarppam kūṭavillai. āṉāl ilaṅkaikkum tamiḻ nāṭṭukkum uḷḷa pala vakait toṭarpukaḷai ilakkiyattiṉ vāyilākavum carittirattiṉ vaḻiyākavum terintu koṇṭiruntavaṉtāṉē?

irāmāyaṇattil kāṇum ilaṅkai, āṟṟalukkum celvattukkum uṟaiviṭam. maṇimēkalaiyil ilaṅkā tīpam varukiṟatu. maṇimēkalai ilaṅkaikkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa pala iṭaṅkaḷaip pārttāḷeṉṟu tamiḻk kāviyam collukiṟatu. cōḻa pāṇṭiya maṉṉarkaḷ ilaṅkaikkuc ceṉṟatum ilaṅkai yaracarkaḷukku utaviyatum ākiya pala ceytikaḷaic carittiram collukiṟatu. pulavarkaḷ palar ilaṅkaikkuc ceṉṟu paricu peṟṟu vanta ceytikaḷaip pala taṉippāṭalkaḷ terivikkiṉṟaṉa. iṉṉum pala pala niṉaivukaḷ ilaṅkai eṉṟa pōtē uḷḷattē tōṉṟiṉa.

cepṭampar mātam naṭakkappōkum kūṭṭattukku jūlai mātamē ēṟpāṭu ceyyat toṭaṅkiviṭṭār, naṇpar. ilaṅkai, tamiḻ nāṭṭukku mikavum camīpattil irukkiṟatu. tamiḻ nāṭṭukkum ilaṅkaikkum 16 mail tūrantāṉ. ataik kaṭakkak kappalum vāṉa vimāṉamum irukkiṉṟaṉa. āṉālum ilaṅkaikku niṉaittavuṭaṉ pōyviṭa muṭiyātu. āyira mailukku appāluḷḷa ṭillikkup pōka niṉaittāl aṭuttapaṭi puṟappaṭum vimāṉattil ēṟip pōyviṭalām. ilaṅkai ṭilliyaiviṭa namakku evvaḷavō pakkattiltāṉ irukkiṟatu. āluaim atu tūrattil irukkiṟatu. eḷitilē niṉaittavuṭaṉ pōkumpaṭiyāṉa nilaiyil illai. kāraṇam, ilaṅkai namakku anniya nāṭu. iṉṟu intiyā cutantaram peṟṟirukkiṟatu. appaṭiyē ilaṅkaiyum cutantaram peṟṟu viṭṭatu. ulakam muḻuvatum intiyāvaiyum ilaṅkaiyaiyum oṉṟukavē jaṉaṅkaḷ eṇṇukirurkaḷ. nāmkūṭa, camayat toṭarpālum paḻakkavaḻakka oṟṟumaiyālum ilaṅkaiyum intiyāvum contamuḷḷaṉa eṉṟu eṇṇukiṟēm. āpirikkāvaiyum cīṉavaiyum āstirēliyāvaiyum niṉaikkumpōtu vēṟṟu nāṭākavē niṉaikkiruēm. nēṟṟuvaraikkum nammōṭu cērntirunta parmāvaikkūṭa vēṟṟu nāṭeṉṟē niṉaikkiṟōm. āṉāl ilaṅkaiyai niṉaikkumpōtu attakaiya niṉaivu varuvatillai. akkā taṅkaikaḷiṉ vīṭākavē karutukiṟōm.

intiyāviliruntu ilaṅkaikku muṉ kālattil āyirakkaṇakkāṉa kūlikaḷ pōṉārkaḷ. iṅkē toḻil ceyya vakaiyillāmal allaṟpaṭṭa ēḻaikaḷellām ilaṅkaikkup pōṉārkaḷ. ilaṅkaiyeṉṟu colvatillai. kaṇṭi tēcam eṉṟutāṉ colvārkaḷ. kaṅkāṇimārkaḷ mūlam kaṇṭikkup pōṉāl piḻaittukkoḷḷalām eṉṟa eṇṇam paraviyiruntatu. kaṅkāṇimārkaḷum eppaṭiyāvatu intiyat toḻilāḷarkaḷai ilaṅkaikkuk koṇṭu pōvatil kaṇṇum karuttumāka iruntārkaḷ. ilaṅkaiyil uḷḷa tēyilait tōṭṭaṅkaḷ intiyat toḻilāḷikaḷ vaṭitta vērvaiyil vaḷam peṟṟaṉa. antak kālattil veḷḷaikkāra mutalāḷikaḷ tōṭṭaṅkaḷukku uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. intiyat toḻilāḷarkaḷ naṉṟāka vēlai ceyvataik kaṇṭavarkaḷ avarkaḷ. ākaiyāl ettaṉai pēr vantālum ilaṅkait tōṭṭaṅkaḷil iṭam iruntatu. kappalilē nūṟṟukkaṇakkākat toḻilāḷar pōṉārkaḷ.

kaṇṭikkum kātalukkuṅkūṭac campantam uṇṭu. caṅkakāla nūlkaḷil varum kātaṟ kāṭcikaḷ pala. oru kātalaṉ taṉ maṉattukku uvanta maṅkaiyaik kātalittu avaḷai maṇam ceytukoḷḷa muyalvāṉ. avaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷ anta maṇattukku icaiyamāṭṭārkaḷ eṉṟu terintāl kātalaṉ taṉ kātaliyai oruvarum aṟiyāmal aḻaittuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. ataṟku uṭaṉ pōkku eṉṟu peyar vaittirukkiṟārkaḷ. kātalaṉuṭaṉ kātali piṟar aṟiyāmal pōyviṭuvataṉāl antap peyar vantatu.

tamiḻ nāṭṭil toḻil ceytu vāḻum makkaḷiṭattil kātal vaḷarak kaṇṭi tuṇai ceytatu. oruvaṉ tāṉ kātalitta peṇṇai maṇam ceytu koṇṭu vāḻa muṭiyātu eṉṟu terintāl ataṟkāka avaṉ kavalaippaṭuvatillai. kaṇṭiyiluḷḷa tēyilait tōṭṭam avaṉai vā vā eṉṟu aḻaikkum. kaṅkāṇi avaṉukkut tūpam pōṭuvāṉ. mūṉṟām pērukkut teriyāmal avaṉ taṉ kātaliyai aḻaittukkoṇṭu kappalēṟip pōyviṭuvāṉ. ippaṭi 'ōṭippōṉa' paṟavaikaḷukku ilaṅkai iṭam aḷittirukkiṟatu. itellām paḻaiya katai.

āṉāl iṉṟum ilaṅkaikkum tamiḻ nāṭṭukkum uḷḷa iṇaippai iṟuka vaittiruppataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu. oṉṟu tamiḻ: maṟṟoṉṟu katir﻿kāma vēlavaṉ. katirkāmattukku inta nāṭṭiliruntu aṭikkaṭi paktarkaḷ pōyvarukiṟārkaḷ. mikap paḻaṅkāla mutaṟkoṇṭē katirkāma yāttirai ceyvatait tamiḻnāṭṭu aṉparkaḷ virumpiṉarkaḷ. katirkāmattaippaṟṟi aticayamum aṟputamum niṟainta ceytikaḷ tamiḻnāṭṭil paraviṉa.

ivvaḷavu vakaiyil nerukkam iruntālum intiyāvum ilaṅkaiyum vevvēṟu nāṭukaḷ. ātalāl amerikkāvukkup pōvataṟku eṉṉa eṉṉa muṉ ēṟpāṭukaḷai aracāṅkattiṉ mūlam ceyya vēṇṭumō anta ēṟpāṭukaḷai ilaṅkai pōvataṟkum ceyyavēṇṭum. intiyāviliruntu ilaṅkaikkup pōvataṟku mutalil intiya aracāṅkattiṉ pāspōrṭṭu vāṅka vēṇṭum. intiyāvai viṭṭu veḷiyēṟuvataṟku uriya anumatic cīṭṭut tāṉ 'pāspōrṭṭu'. 'pāratanāṭṭiṉ jaṉātipatiyiṉ uttaravuppaṭi, anta anumati namakku aḷikkappaṭum.

pōlīs kamiṣaṉar kāriyālayattukku mutalil viṇṇappam pōṭṭu avarkaḷuṭaiya vicāraṇaikku uṭpaṭavēṇṭum. nammuṭaiya cuya carittiram muḻuvataiyum avarkaḷukkuc colla vēṇṭi varum. eṅkē piṟantōm, takappaṉar enta ūril iruntār, eṅkē vācittōm, eṉṉa eṉṉa vēlaikaḷ ceytōm, eṉṉa eṉṉa iyakkaṅkaḷil kalantukoṇṭōm eṉpaṉapōṉṟa pala kēḷvikaḷukkup patil aḷikka vēṇṭi varum. nām paṭitta paḷḷikkūṭaṅkaḷaiyum, vāṅkiṉa aṭikaḷaiyum, ceyta viṣamaṅkaḷaiyum ﻿peṟṟa veṟṟi tōlvikaḷaiyum cāmāṉyamāka nām eṅkē niṉaintu pārkkappōkiruēm ! nām nammuṭaiya cuya carittirattai eḻutuvatāka iruntāl avaṟṟai niṉaintu pārkkac cantarppam varum. ovvoru nāḷum aṭutta nāḷaippaṟṟiya kavalai muṉ vantu payamuṟuttik koṇṭirukkumpōtu pōṉa nāḷaippaṟṟi niṉṟu niṉaittup pārkkac camayam ētu? ākavē cuya carittiram eḻutiṉal avaṟṟai niṉaittup pārkkum avaciyam nērum.

ellōrumē cuya carittiram eḻutiviṭa muṭiyumā? makātmā kānti eḻutalām ; javāharlāl eḻutalām; makāmakōpāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷ eḻutilām. avai kāviyaṅkaḷaippōla jaṉaṅkaḷukkuc cuvaiyaiyum naṉmaiyaiyum uṇṭākkum. nām eḻutiṉāl tiruppit tiruppi nāmē vācittu makiḻa vēṇṭiyatutāṉ.

ilaṅkaikkup pōkap pāspōrṭṭu vēṇṭumāṉāl koñcam cuyacarittiram eḻutum maṉōpāvam varavēṇṭum. appōtutāṉ kamiṣaṉar kāriyālayattil kēṭkum kēḷvikaḷukkuc cuvāraciyamākap patil aḷikka muṭiyum.

intak kaṭṭuppāṭukaḷellām etaṟkāka vaittirukkirurkaḷ? intiyāvil māttiram ippaṭi eṉpatillai. entat tēcamāṉulum cari, atiliruntu ayalnāṭṭukkup pōka vēṇṭumāṉāl intamātiri kaṭṭuppāṭukaḷ uṇṭu. apāyamillāta makkaḷ ayal nāṭṭukkup pōy varuvatil tavaṟu oṉṟum illai. āṉāl ettaṉaiyō vakaikaḷil apāyattai uṇṭākkum pērvaḻikaḷ irukkiṟārkaḷ. variyillāmal cāmāṉkaḷaik kaṭattuvatu, aracāṅka virōtamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu viṭṭu ayalnāṭṭukku ōṭiviṭuvatu, ayal nāṭṭiṉar iṅkē vantu etaiyāvatu kuṟṟattaic ceytuviṭṭu naḻuviviṭuvatu eṉpavai pōlap pala vakaikaḷil iraṇṭu nāṭukaḷukkum naṣṭattaiyum kaṣṭattaiyum uṇṭākkum kāriyaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil īṭupaṭupavarkaḷait terintukoḷḷavum taṭai ceyyavumē ittakaiya ēṟpāṭukaḷai vitittirukkirurkaḷ.

pōlīs kamiṣaṉar kāriyālayattil pōyk kēḷvikaḷukkup patil aḷikkiṟapōtu intac camātāṉam payaṉpaṭukiṟatā ? ericcaltāṉ uṇṭākiṟatu. viṇṇappattaip pōṭṭuviṭṭu, nammait tēṭikkoṇṭu vantu vicārittuviṭṭup pōkaṭṭum eṉṟu iruntāl, 'civappu nāṭā'viṉ cuḻalukkuḷ anta viṇṇappam cikkikkoḷḷum. appuṟam nām pōkavēṇṭiya vēlaiyai mācak kaṇakkāka ottip pōṭṭukkoṇṭē irukka vēṇṭiyatutāṉ.

nērilē ceṉṟu oru kāriyattaic cātittuk koḷvatil ciṟitu aluppu iruntālum, atil aṉukūlam uṇṭeṉpatai nāṉ aṉupavattil uṇarntēṉ. kamiṣaṉarukku viṇṇappattai aṉuppiviṭṭu, nāṉē oru nāḷ, "vicāriyuṅkaḷ" eṉṟu collikkoṇṭu pōy niṉṟēṉ. nalla vēḷai, aṅkē inta vicāraṇaiyai naṭattum aṉpar nallavarāka iruntār. ācaṉam aḷittu uṭkārac ceytu pēciṉar.



avar uṭkārac coṉṉavuṭaṉē nāṉ ilaṅkaip pirayāṇattil pāti tūram ceṉṟatupōlavē cantōṣappaṭṭēṉ. avar eṉṉaik kēḷvi kēṭka ārampittār. iraṇṭu kēḷvikaḷukkup patil coṉṉēṉ. ataṟkuḷ avarukku vēṟu vēlai vantu viṭṭatu. ataik kavaṉittār. maṟupaṭiyum iraṇṭu kēḷvikaḷ kēṭṭār. appuṟam eṅkō veḷiyilē pōyviṭṭu vantār. intamātiri vicāraṇai naṭantāl eṅkaḷ viṉā viṭaip paṭalam, mātap pattirikaiyil varum toṭarkataipōla, toṭarum, toṭarum eṉṟu pala taṭavai pōṭavēṇṭiyirukkumē eṉṟa payam eṉakku uṇṭāyiṟṟu. “uṅkaḷukku eṉṉa eṉṉa ceytikaḷ vēṇṭumō, avaṟṟaiyellām nāṉē eḻutit tantuviṭukiṟēṉ; atai nīṅkaḷ pāruṅkaḷ; mēlum ētāvatu vivaram vēṇṭumāṉul piṟaku nāṉ colkiṟēṉ" eṉṟēṉ. anta naṇpar oppukkoṇṭār.

nāṉ eḻuta ārampittēṉ. mūṉṟu nīṇṭa pakkaṅkaḷ eḻutiṉēṉ, ataṟkuḷ anta aṉpar vēṟu kāriyam pārkkap pōyiruntār. nāṉ eṉ carittirac curukkattai eḻutiṉēṉ. 'ilaṅkaiyil paṇam campātikkum nōkkam oṉṟum illai' eṉpatai ñāpakappaṭuttikkoṇṭu eḻutiṉēṉ. appaṭi eḻutuvatu avaciyam eṉṟu yārō aṉpar colliyiruntār. anta ñāpakam ippōtu camayattil utaviyatu.

anta mūṉṟu pakkaṅkaḷaiyum eḻutiviṭṭu oru muṟai tiruppip paṭittēṉ. ‘aṭaṭā! nammuṭaiya ﻿cuya carittirattukku ituvē karuvāka amaiyum pōl irukkiṟatē!' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nāṉ eṉṟaikkāvatu cuya carittiram eḻutuvatāka iruntāl inta mūṉṟu pakkaṅkaḷum appōtu mikavum upayōkappaṭum. āṉāl avai kiṭaikka vēṇṭumē pōlīs kamiṣaṉar kāriyālayattuc curaṅkattilō, kuppaik kūṭaiyilō allavā atu pōyc cērntirukkum? kiṭakkaṭṭum, ippōtaikku antak kavalai illai.

eṉ cuya purāṇattai eḻuti vaittukkoṇṭu kāttiruntēṉ. aṅkē naṭaipeṟum aḻakāṉa campāṣaṇaikaḷaiyum vēlaikaḷaiyum kavaṉikkum cantarppam eṉakkuk kiṭaittatu. pāspōrṭṭukkāka mācakkaṇakkil kāttirukkum kaṉavāṉkaḷ cilar uṇṭu eṉṟu terintukoṇṭēṉ, araciyal kāraṇaṅkaḷukkākap pāspōrṭṭuk koṭukkāta vīrarkaḷ cilar uṇṭu eṉpataiyum aṟintēṉ. aṭi taṭic caṇṭai, araciyal piracaṅkam, kūṭṭattil kuḻappam, oliperukki vaikka anumati perumal vaittup pēciṉa vivakāram, 293 ceyyāta kuṟṟam, 925 ceyyāta vēlai - ippaṭi anta iṭattukkē uriya pala rakamāṉa ceytikaḷ kātil viḻuntaṉa. evvaḷavō viṣayaṅkaḷ eṉakkup puriyavē illai. pōlīs maṇam maṇakkum antac cūḻalil uṭkārntiruntēṉ.

vēlaiyākap pōyirunta aṉpar vantār. avariṭam eṉ cuyapurāṇattai nīṭṭiṉēṉ. "nīṅkaḷ em. ē. paṭṭam peṟṟavarkaḷā?” eṉṟu kēṭṭār.



"ām" eṉṟēṉ.

“entak kālējil paṭittīrkaḷ?"

“kālējil paṭikkāta em. ē."

avarukkuc cantēkam uṇṭāyiṟṟō, viyappu ēṟpaṭṭatō, eṉakkut tiṭṭamākat teriyavillai. taṉiyākap paṭittup paṭṭam peṟṟa kataiyaik koñcam viḷakkiṉēṉ. anta mūṉṟu pakkaṅkaḷaiyum paṭikka avarukkup poṟumai illai; cila kēḷvikaḷ kēṭṭār. avarukku atu paḻakkam. nāṉ, "ellām atil eḻutiyirukkiṟēṉ" eṉṟēṉ. itu eṉakkup paḻakkam. ētō pērukkuc cila putiya kēḷvikaḷ kēṭṭār. “cottu ētāvatu uṇṭā? nilam uṇṭā? vīṭu uṇṭā?" eṉṟellām kēṭṭār. 'ākā! ettaṉai akkaṟai ivarkaḷukku nammaippaṟṟi!' eṉṟu eṇṇiṉaṉ.

kaṭaiciyil, "nīṅkaḷ pōkalām” eṉṟār.

"pāspōrṭṭu vēṇṭumē!" eṉṟēṉ.

"uṅkaḷ vilācattukku varum" eṉṟu coṉṉar; eṉ naṉṟiyaṟivait terivittukkoṇṭu puṟappaṭṭēṉ. pakal 11-30 maṇikkup pōṉavaṉ mālai 4.30 maṇikku aṅkiruntu mīṇṭēṉ. itaippaṟṟic cila naṇparkaḷiṭam coṉṉapōtu avarkaḷ, “nīṅkaḷ atiruṣṭacāli. itaṟkuḷviṭṭārkaḷē!"eṉṟārkaḷ.

pāspōrṭṭu vāṅkiṉāl maṭṭum pōtātu. visā eṉṟa oṉṟu vēṟu vāṅka vēṇṭum. pāspōrṭṭu iṅkiruntu cella anumati taruvatu. ilaṅkaikkuḷ pōka anumati taruvatu visā. pāspōrṭṭai aṉuppuc cīṭṭu eṉṟum, vīsāvai nuḻaivuc cīṭṭu eṉṟum collalām. ōr ūriliruntu puṟappaṭumpōtu pirivupacāram peṟṟukkoḷkiṟōm; pōkiṟa ūril varavēṟpuk kiṭaikkiṟatu. antamātiri inta iraṇṭu cīṭṭukkaḷaiyum koḷḷalām. āṉāl anta iraṇṭum namakkut tollaiyillāmal nam maṉattukkuc cantōṣattait tarupavai. inta iraṇṭum-?

vīsāvukku viṇṇappam uḷnāṭṭu ilākāviṉ kāriyataricikku aṉuppa vēṇṭum.[2] pāspōrṭṭuk kiṭaittuviṭṭāl, piṟaku vīsā peṟuvatu culapam eṉṟu, ellām terinta aṉpar oruvar coṉṉar. āṉāl pāspōrṭṭu varavillai. ākasṭu mātam muppattōrān tēti cuyapurāṇa vicāraṇai nāḷ. sepṭampar mātam 9-ām tēti kaṇṭiyil tamiḻ viḻā naṭaipeṟuvatāka iruntatu. piṟaku atai 16-ām tētikku ottip pōṭṭārkaḷ. pāspōrṭṭu vantuviṭum, vantuviṭum eṉṟu etir pārttēṉ. kaṭaiciyil kamiṣaṉar kāriyālayattukku aṉpar oruvarai aṉuppi vāṅkivarac ceytēṉ. 5-ām tētiyē kaiyeḻuttāṉa atu aṅkē costamākat tūṅkikkoṇṭiruntatu. 11-ām tēti ataip peṟṟukkoṇṭu vīsāvukku viṇṇappam eḻuti aṉpar oruvar mūlam aṉuppiṉēṉ. toḻil vivaram kuṟikkumpōtu 'pattirikaikkāraṉ’ eṉṟu kuṟittiruntēṉ. atu caṅkaṭamāka muṭintatu. pattirikaikkāraṉ araciyal kuḻappattukkuk kāraṇamāṉavaṉ eṉṟa niṉaivō, eṉṉavō? "antap pērvaḻiyaiyē nērē varac colluṅkaḷ" eṉṟu atikāri colliviṭṭār.

cepṭampar 12-ām tēti nāṉ kōṭṭaikkup pōṉēṉ; uḷnāṭṭu ilākā atikāriyiṭantāṉ. avaraip pēṭṭi kaṇṭēṉ. etaṟkākap pōkiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār. "oru makānāṭṭukku" eṉṟēṉ. nāṉ varuvatai aṟintu, koḻumpu rēṭiyōviliruntu, iraṇṭu pēccukkaḷaip pativu ceyya vēṇṭum eṉṟa kaṭitam oṉṟu vantiruntatu. 'araciyal vivakārattil talaiyiṭātavaṉ. aracāṅka rēṭiyōviṉarē eṉ varaviṉaip payaṉpaṭutta eṇṇiyirukkiṟārkaḷ' eṉṟu kāṭṭa antak kaṭitattaiyum koṇṭu pōyiruntēṉ. ataik kāṭṭiṉēṉ. nāṉ kāṭṭiṉatu nāṉ cantēkap pirāṇiyalla eṉpatai aṟivuṟutta. āṉāl ataip pārtta atikāri, “itaṟkellām paṇam uṇṭallavā?" eṉṟu kēṭṭār.

"koṭukkalām” eṉṟu coṉṉēṉ.

"paṇam vāṅkuvatāka iruntāl caṅkaṭam uṇṭākum. jākkirataiyāka irukkavēṇṭum. nīṅkaḷ caṅkaṭattil māṭṭikkoḷḷak kūṭāteṉpataṟkākavē itu colkiṟēṉ" eṉṟu colli oru māca kālam nāṉ ilaṅkaiyil taṅkuvataṟku anumatic cīṭṭu aḷittār. calām pōṭṭup peṟṟukkoṇṭu vantēṉ.

ilaṅkaikkup pōkiṟavarkaḷukku ūci muṉai anupavam vēṇṭum. ūci muṉaiyil niṉṟu tavam. ﻿ceyyavēṇṭumeṉṟu niṉaikkavēṇṭām. ammai ūciyaiyum, kālarā ūciyaiyum ēṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. avai nammuṭaiya uṭampil ūṭuruvic ceṉṟataṟkuriya attāṭcip pattiramum vāṅkik koḷḷavēṇṭum. ivaṟṟil oṉṟu kuṟaintālum, ilaṅkaiyil iṟaṅkumpōtu, "vanta vaḻiyaip pārttukkoṇṭu pōy vāruṅkaḷ” eṉṟu aṉuppiviṭuvārkaḷ. nāṉ iraṇṭu ūciyaiyum pōṭṭukkoṇṭēṉ. kālarā ūci eṉṉai oṉṟum ceyyavillai. ammai ūcitāṉ koñcam tontaravu ceytuviṭṭatu. nāṉ puṟappaṭuvataṟku mutal nāḷ kaṭumaiyāṉa jūram. puṟappaṭumpōtum jūram iruntatu. ilaṅkaiyai mititta maṟunāḷ jūram paṟantu pōy viṭṭatu.

pāspōrṭṭu, vīsā, ammai attāṭci, kālarā attāṭci-ittiyāti cīṭṭukaḷuṭaṉ sepṭampar mātam 14-ām tēti ēr silōṉ vimāṉattil ēṟiṉēṉ.





↑ 19?1.

↑ ippōtu ilaṅkaikku vīsāk koṭukka avvaracāṅkattār oru kāriyālayamē vaittirukkiṟārkaḷ





* * *





﻿2

ilaṅkaiyil iṟaṅkiṉēṉ

itaṟku muṉṉal nāṉ vimāṉattil pirayāṇam ceytatillai. vimāṉap pirayāṇam putitāka irunta kālattil ataṉ makimaiyaippaṟṟiyum āccariyamāṉa vēkattaippaṟṟiyum aṭikkaṭi pattirikaikaḷil ceytikaḷ vantukoṇṭiruntaṉa. ippōtō pattirikaikaḷil vimāṉattaippaṟṟi ētēṉum ceyti varuvatāka iruntāl atu perumpālum vipattākavē irukkiṟatu !

nāṉ putitāka vimāṉattil pirayāṇam ceytamaiyāl eṉakku atil putumai uṇarccitāṉ uṇṭāyiṟṟu. vimāṉa nilaiyattil cuṅka atikārikaḷ eṉ peṭṭiyaic cōtaṉai pōṭṭu, " kaṭṭik koḷḷum tuṇiyum puttakaṅkaḷumē irukkiṉṟaṉa." eṉṟu anumatittu viṭṭārkaḷ. aṅkuḷḷa ṭākṭar ammai attāṭciyaiyum kālarā attāṭciyaiyum pārttuc cari eṉṟu colliviṭṭār. kaiyil irunta intiya nāṇayattai ilaṅkai nāṇayamāka māṟṟikkoṇṭēṉ. rūpāykku rūpāy koṭuttu viṭṭārkaḷ. āṉāl ilaṅkaiyiliruntu tirumpi varumpōtu ilaṅkai rūpāyai intiya nāṇayamāka māṟṟiyapōtu vaṭṭam piṭittukkoṇṭārkaḷ.

vimāṉam cariyākak kālai 11-45-kkup puṟappaṭuvatāka iruntatu. ataṟkuc ciṟitu nērattiṟku muṉ vimāṉattukkuḷ nuḻaintu amarntēṉ. vimāṉam puṟappaṭuvataṟku muṉ papparmiṭṭum pañcum koṭuttārkaḷ. papparmiṭṭu vāyil aṭaittukkoḷḷa; pañcukātil aṭaittukkoḷḷa. uṭkārum ācaṉattil irunta vāraip pūṭṭiviṭṭārkaḷ. inta ārppāṭṭaṅkaḷaiyellām pārkkiṟapōtu ētō carkkas vēṭikkaikkut tayār ceyvatupōl iruntatu. kātil uḷḷa javvuk keṭṭuppōkumpaṭi vimāṉam cattam pōṭum eṉṟu niṉaittēṉ. vimāṉam puṟappaṭum nērattai āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntēṉ.

vimāṉam taraiyil ōṭat toṭaṅkiyatu. vimāṉattiṉ ōṭṭam ciṟitu atikamāyiṟṟu. piṟaku iraiccal mika mika atikamāyiṟṟu. ōṭṭamum paṭuvēkamāka iruntatu. vēkamāka ōṭikkoṇṭiruntapōtē atu mella mēlē eḻuntatu. appaṭi mēlē eḻumpumpōtu oru taṉiyāṉa anupavam uṇṭāyiṟṟu. anta mātiriyāṉa anupavattai muṉpē nāṉ aṭaintirukkiṟēṉ eṉṟu tōṉṟiyatu. eṅkē eppaṭi anta anupavam eṉakku muṉpu uṇṭāyiṟṟu? yōcittup pārttēṉ.

pala camayaṅkaḷil nāṉ paṟappatākak kaṉavu kāṇpatuṇṭu. niṉṟa iṭattil niṉṟapaṭiyē iraṇṭu kaikaḷaiyum virippēṉ kālai ōr untu untuvēṉ. kirreṉṟu mēlē paṟantu viṭuvēṉ. ippaṭi ettaṉaiyō taṭavai nāṉ kaṉāk kaṇṭirukkiṟēṉ. aṭuttaṭuttup paṟappatākak kaṉavu kāṇpatil ētō vicēṣam irukkavēṇṭum eṉṟu niṉaittēṉ. cila aṉparkaḷaik kēṭṭēṉ. "uṅkaḷukkup paṟakkavēṇṭum eṉṟa ācai maṉattiṉ aṭittaḷattilē āḻattil uṅkaḷai aṟiyāmal irukkiṟatu. anta ācai naṉavil niṟaivēṟātu. ākavē, kaṉavu uṇṭākiṟatu" eṉṟār oru naṇpar. maṟṟoru naṇpar vēṟu oru kāraṇam coṉṉār : “nīṅkaḷ pōṉa piṟaviyil paṟavaiyāka iruntirukka vēṇṭum. antap pūrva jaṉma vācaṉaitāṉ kaṉavilē vantu vantu niṟkiṟatu” eṉṟār avar. vēṟu ōr aṉpar tattuva nūlkaḷaip paṭittavar. avar coṉṉatutāṉ eṉakkup poruttamākat tōṉṟiyatu. "ātmāvāṉatu piṟavitōṟum pala vakai vācaṉaikaḷāl untappaṭukiṟatu. varavara uyarnta cintaṉaikaḷum uṉṉatamāṉa paṇpum uṭaiyavarākac cilar ākiṟārkaḷ. ātmā uṉṉata laṭciyattai eṭṭit tāvum iyalpu ittakaiya kuṟippukaḷāl veḷippaṭum. nīṅkaḷ mēlē mēlē uyaravēṇṭum eṉṟa ārvattōṭu paṇpu peṟṟu varukiṟīrkaḷ eṉpataṟku aṭaiyāḷamē, nīṅkaḷ kaṉavil paṟappatākak kāṇum kāṭci " eṉṟu anta aṉpar eṉ kaṉavukkup poruḷ uraittār. itutāṉ porutta meṉṟu eṉakkut tōṉṟuvatil āccariyam eṉṉa irukkiṟatu ? colluṅkaḷ.

paṟakkiṟa kaṉavukaḷil inta mātiri anupavam ēṟpaṭṭatākavum teriyavillai. appoḻutellām mikavum iyaṟkaiyāka oru kāriyattaic ceyvatupōlattāṉ tōṉṟum. āṉāl ippōtu aṭainta uṇarcci iyaṟkaiyāka illai. muṉṉāl jākkirataip paṭuttiṉapōtu etirpārttapaṭi ﻿payaṅkaramāṉatākavō,cakikkat takātatākavō illai. 'appaṭiyāṉāl, inta anupavam namakku eppaṭip paḻaiyatākat terikiṟatu ?'

kaṇṭu piṭittuviṭṭēṉ. viḻāk kālaṅkaḷil nam nāṭṭil rāṭṭiṉam naṭṭuk kuḻantaikaḷai ēṟṟic cuṟṟuvārkaḷ. anta rāṭṭiṉam iraṇṭu vakai. oṉṟu kuṭai rāṭṭiṉam; pamparampōlac cuḻaluvatu. maṟṟoṉṟu toṭṭil rāṭṭiṉam ; toṭṭil mātiri irukkum; mēlum kīḻum pōyvarum antat toṭṭil rāṭṭiṉattil ēṟiṉāl toṭṭil mēlē pōkumpōtu oru vitamāṉa uṇarcci ēṟpaṭum. vimāṉam mēlē eḻumpumpōtu eṉakku ēṟpaṭṭa anupavamum toṭṭil rāṭṭiṉa anupavamum orē mātiriyākattāṉ iruntaṉa. appaṭiyē vimāṉam iṟaṅkumpōtukūṭa antat toṭṭil rāṭṭiṉattil kīḻē varumpōtu uṇṭāṉa uṇarcciyē ēṟpaṭṭatu.

vimāṉam mēlē eḻumpi vāṉaveḷiyil paṟakkat toṭaṅkiyatu. appōtu atu acaivatākavē tōṉṟavillai. orē iṭattil niṟpatākavē tōṉṟiyatu. āṉāl ataṉ cattam māttiram palamāka iruntatu. ataṟku mēlē cattam pōṭṭup pēciṉārkaḷ, anta vimāṉattil payaṇam ceyta peṇkaḷ. reyilil pirayāṇam ceyyumpōtu āṭṭam eṭukkiṟatu. etaiyāvatu eḻutalāmeṉṟāl kai oru pakkam pēṉā oru pakkam ōṭukiṉṟaṉa. eppaṭiyō ciramappaṭṭu eḻutiṉālum anta eḻuttai nammālē vācikka muṭiyātu. āṉāl vimāṉattil intat tollaiyē illai. vimāṉam vēkamākap paṟantālum nām uḷḷē amaitiyāka eḻutik koṇṭirukkalām. aṅkē nammaik kavaṉittuk koḷvataṟkākavē irukkum paṇippeṇ (Air Hostess) aṭikkaṭi vantu puṉcirippuṭaṉ eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭkiṟāḷ. pattirikaikaḷai vācikkak koṭukkiṟāḷ. kāpi, ṭī. roṭṭi, piskat vēṇṭumāṉāl tarukiṟāḷ.

āṉāl vimāṉam viraivilē kuṟitta iṭattukkup pōkattāṉ utavum. pirayāṉa iṉpattai atil anupavikka muṭiyātu. ullācap pirayāṇam ceyya vēṇṭumāṉāl nammuṭaiya teṉṉāṭṭu reyil vaṇṭiyiltāṉ pōkavēṇṭum. evvaḷavu nitāṉamāka irumaruṅkum tōṉṟum kāṭcikaḷaip pārkka vēṇṭumō avvaḷavu nitāṉamākak kāṇalām. vimāṉattil uṭkārntapaṭiyē veḷiyilē pārkkac cāḷaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉ vaḻiyākap puṟa ulakaip pārkkalām. āṉāl vāṉattil vimāṉam paṟakkumpōtu kīḻē uḷḷa poruḷkaḷ teḷivākat terivatillai. nilapparappilē uḷḷa cōlaikaḷaiyum aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyum maṉitak kūṭṭaṅkaḷaiyum āṭumāṭukaḷaiyum taraiyil cellum pirayāṇattilē kaṇṭu kaṇṭu makiḻalām. vimāṉattiliruntu pārttāl kāṭukaḷil uḷḷa maraṅkaḷkūṭa veṟum pul pūṇṭākat tōṉṟukiṉṟaṉa. maṉita uruvamē pulappaṭuvatillai. āṟukaḷ māttiram vaḷaintu vaḷaintu varuvataip pārkkalām. periya ērikaḷ aṅkaṅkē taṇṇīr tēṅki niṟkum pātti pōlat tōṉṟum. kaṭal naṉṟākat teriyum. kaṭal ﻿āḻattiṉ pētattai nīlavaṇṇattiṉ pētaṅkaḷāl tēcapaṭattil kāṭṭuvārkaḷ. antap paṭattil kāṇpatupōlak kaṭaliṉ tōṟṟattaik kāṇalām. karaiyai aṭutta pakutikaḷil veḷiṟiya nīlamākavum varavara nīlam mikutiyāki naṭu iṭattil karu nīlamākavum kāṭci aḷikkum.

ceṉṉaiyiliruntu puṟappaṭṭa vimāṉam kaṭaṟkarai ōramākavē paṟantu ceṉṟatu. āṟukaḷum kuṉṟukaḷum terintaṉavēyoḻiya iṉṉa ūrp pakkam itu eṉṟu terintukoḷḷa muṭiyavillai. teṟkē paṟantu ceṉṟa vimāṉam ōriṭattil kiḻakku nōkkip paṟantatu. atutāṉ intiyāviliruntu ilaṅkaikkup pōkak kaṭalait tāṇṭic ceṉṟa nilai. aintu nimiṣattil kaṭalait tāṇṭiviṭṭatu. vimāṉam. appōtu eṉakku mikavum viyappu uṇṭāyiṟṟu. hanumāṉ intak kaṭalait tāṇṭic cella ettaṉai pāṭupaṭṭār eṉṉa eṉṉa caṅkaṭaṅkaḷ avarukku iṭaivaḻiyilē uṇṭāyiṉa! inta vimāṉam añcu nimiṣattilē tāṇṭiviṭṭatē!

vimāṉattiliruntu ilaṅkaiyiṉ mēṟkuk kaṭaṟkarai pulaṉāyiṟṟu. ilaṅkaiyiṉ talaiccorukkuppōl paṭattil tōṉṟum iṭam yāḻppāṇam. 'ēr intiyā' vimāṉattil ilaṅkai celvatāka iruntāl tirucci ceṉṟu aṅkiruntu koḻumpu cellavēṇṭum. 'ēr cilōṉ' vimāṉamāṉāl ceṉṉaiyiliruntu yāḻppāṇam ceṉṟu koḻumpukkup pōkavēṇṭum. nāṉ ceṉṟatu 'ēr cilōṉ' vimāṉam. ātalāl yāḻppāṇattil atu iṟaṅkiyatu. 1-45-kku yāḻppāṇa vimāṉa nilaiyattil vantu iṟaṅkiṉēṉ. aṅkē cuṅkac cōtaṉaiyum ārōkkiya cōtaṉaiyum naṭantaṉa. ammai attāṭci, kālarā attāṭci koṇṭuvarāviṭṭāl iṅkiruntu mīṭṭum aṉuppi viṭuvārkaḷām. arai maṇi nēram yāḻppāṇa vimāṉa nilaiyattil irukka vēṇṭiyiruntatu. cariyāka 2-15kku vēṟu vimāṉattil eṅkaḷai ēṟṟikkoṇṭārkaḷ. aṅkiruntu piṟpakal 3-10-kkuk koḻumpu vantu cērntēṉ.

ilaṅkaiyiṉ talainakaram koḻumpu. ēṟakkuṟaiya aintu laṭcam jaṉattokai uḷḷa nakaram. nakarattiliruntu teṟkē eṭṭu mail tūrattil ratmalāṉā eṉṟa iṭattil vimāṉa nilaiyam irukkiṟatu. vimāṉa nilaiyattukku aṉparkaḷ vantiruntārkaḷ. mālaiyiṭṭu varavēṟṟārkaḷ. srī kaṇēṣum, vīrakēcari āciriyar srī haraṉ avarkaḷum, ilaṅkai rēṭiyōviluḷḷa srī civapāta cuntaram[1] . avarkaḷum, vēṟu cilarum vantu varavēṟṟārkaḷ. eṉakku muṉpē terintavarkaḷum putiya aṉparkaḷum mukamalarntu taṅkaḷ aṉpai veḷiyiṭṭārkaḷ. eṉṉaic cuṟṟilum tamiḻarkaḷ. eṉṉai avarkaḷ aṉpuṭaṉ tamiḻilē ceḷakkiyam vicārittārkaḷ. tamiḻ nāṭṭilē uḷḷa ōr ūrukkup pōṉatākat tōṉṟiyatē oḻiya ayal nāṭṭukku vantatākavē teriyavillai.

appōtu ōr aṉpar vantār. vīrakēcarip pattirikaiyiṉ nirupar avar. “ētāvatu ccol uṇṭā?" eṉṟu kēṭṭār. col eṉpatai nām colvatupōlac collāmal vallōcaiyuṭaṉ uccarittār. mutalil avar pēciṉatu viḷaṅkavillai. “eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭēṉ. ētāvatu ceyti uṇṭā?” eṉṟu viḷakkiṉar. avar yāḻp pāṇakkārar.

cila nāṭkaḷukku muṉṉē ētō oru kuruṭṭu yōcaṉaiyil āḻntiruntēṉ. nām pēcum tamiḻaip paṟṟi eṉ maṉam eṇṇamiṭṭatu. valliṉa eḻuttukkaḷ coṟkaḷiṉ mutalil varumpōtu muḻu valliṉamāka, vaṉmaiyāka uccarikkiṟōm. makaṉ, taṅkam eṉṟa iṭaṅkaḷil kakaram muḻu valliṉamāka illai. kal eṉṉumpōtu vaṉmai oliyōṭu kakaram olikkiṟatu. paṇ eṉṟālum, tantai eṉṟālum pakarattaiyum takarattaiyum vallōcaiyōṭu uccarikkiṟōm. āṉāl cakarattai māttiram moḻikku mutalil varum pōtu kaucikaṉ eṉṟa collil varum vaṭamoḻi eḻuttākiya ci eṉpatu pōla uccarikkiṟōm, caṭṭi, coṉṉāṉ, cokkaṉ, cōlai, ciṟuvaṉ-ellāvaṟṟilumē cakaram vallōcai peṟuvatillai. valliṉamāka uḷḷa maṟṟavaṟṟiṉ iyalpu intac cakarattukku māttiram illaiyē! muṉkālattil ataiyum vallōcaiyuṭaṉ uccarittiruppārkaḷ pōlum!- ivvāṟu aṉṟu oliyārāycciyil eṉ cintaṉaiyai ōṭaviṭṭēṉ.

“ētāvatuccol uṇṭā ?” eṉṟu vīrakēcariyiṉ nirupar eṉṉaik kēṭṭapōtu eṉakku atu niṉaivukku vantatu. cakaram valliṉamāka olippatai ﻿avar vāymoḻiyāl teḷintēṉ. itaippaṟṟi muṉpu cintikkāmal iruntiruntāl avar pēciyatil attaṉai cuvāraciyam tōṉṟiyirātu. muṉpu cintittamaiyiṉāl avarukku nāṉ ceyti ētēṉum colvataippaṟṟi yōcippataṟku muṉ avar coṉṉa 'ccol'lil īṭupaṭṭu niṉṟēṉ. nāṉ ceytiyai yōcippatāka naṇpar eṇṇiyirukkak kūṭum.

avar viruppappaṭi nāṉ eṉ makiḻcciyait terivittēṉ. ilaṅkaikku vantatu tamiḻnāṭṭukku vantataip pōlavē irukkiṟatu. ilaṅkaikkum tamiḻ nāṭṭukkumiṭaiyil evvita vēṟṟumaiyaiyum eṉṉāl kāṇa muṭiyavillai. ilaṅkaikku ippoḻututāṉ mutal muṟaiyāka nāṉ varukiṟēṉ. itaṟku muṉ inta nāṭṭukku varum cantarppam eṉakku ēṟpaṭavillai. eṉ paḻaiya naṇparkaḷiṉ mukaṅkaḷai vimāṉa nilaiyattil iṟaṅkiyavuṭaṉ pārkkumpoḻutu paramāṉantamāyirukkiṟatu" eṉṟēṉ.

ellōrum vimāṉa nilaiyattiliruntu puṟappaṭṭōm. aṉṟu iravu vīrakēcari āciriyar vīṭṭil taṅkuvatāka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.

vaṇṭiyilē pōykkoṇṭirukkumpōtē āciriyar haraṉ tamiḻnāṭṭaippaṟṟi mika āvalākap pala ceytikaḷai vicārittār. tamiḻ nāṭṭil uḷḷa vaṟumai nilaiyai eṉṉāl collāmal irukka muṭiyavillai. nāṉ nērilē kaṇṭa kāṭci oṉṟaic colli ataṉ mūlam iṅkuḷḷa vaṟumaiyaip pulappaṭutta eṇṇiṉēṉ. “reyilvē sṭēṣaṉil nām etaiyāvatu cāppiṭṭukkoṇṭiruntāl paci﻿yaik kaṇṇilē vaittukkoṇṭirukkum ēḻaikaḷ cuṟṟi niṉṟu kai nīṭṭukiṟārkaḷ. ataip piṭuṅkikkoṇṭu pōkavum tayārāka irukkiṟārkaḷ' eṉṟēṉ. avar ataik kēṭṭu varuntiṉar. aṉṟu mālaip pattirikaiyilē ataippaṟṟi avar eḻuti viṭṭār! teyva pakti eppaṭi irukkiṟateṉṟu kēṭṭār. tamiḻ eḻuttuc cīrtiruttattaippaṟṟi vicārittār. tamiḻ makkaḷaippaṟṟiyum tamiḻ moḻiyaippaṟṟiyum terintukoḷḷa ilaṅkait tamiḻarkaḷ ettaṉai ārvattōṭu irukkiṟārkaḷ eṉpatai avar kēṭṭa kēḷvikaḷ kāṭṭiṉa. avar vīṭṭukku vantu aṉṟiravu ōyvu eṭuttukkoṇṭēṉ.

maṟu nāḷ koḻumpu mānakarattaip pārkkap puṟappaṭṭēṉ. koḻumpil uḷḷa caṭṭacapaik kaṭṭiṭattaiyum, kaṭaṟkaraiyaiyum, periya vītikaḷaiyum pārttēṉ. aḻakiya nakaram. pōkku varattu vacatikaḷ uḷḷa nakaram. piṉpu aṅkuḷḷa miyūciyattaip pārkkap pōṉēṉ.





↑ ippōtu koḻumpu livar piratarsil irukkiṟār





* * *





﻿3

koḻumpu nūtaṉa cālai

nāṉum uṭaṉvanta naṇparum koḻumpu tēcīyap poruṭkāṭcic cālaikkuḷ pukuntapōtē eṅkaḷukku nalla cakuṉam uṇṭāyiṟṟu. antak kāṭcic cālaiyil uḷḷa poruḷkaḷai varuvōrukku viḷakkik kāṭṭuvataṟkākac cila aṟiñarkaḷai niyamittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuḷ oruvar tiru nā. cuppiramaṇiyam eṉpavar. avar eṅkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ tamiḻ nāṭṭukkārarkaḷ eṉṟu terintukoṇṭār. avar ilaṅkait tamiḻar.

iḷaiñarākiya avar puṉmuṟuvalōṭu eṅkaḷai aṇukiṉār. eṉṉai iṉṉāreṉṟu avar ūkittuk koṇṭār. “inta nūtaṉacālaiyil uḷḷa poruḷkaḷaippaṟṟiya vivaraṅkaḷaic colkiṟēṉ; ataṟkākavē nāṉ iṅkē irukkiṟēṉ" eṉṟār. itu nalla cakuṉam allavā? avar oru tamiḻ eḻuttāḷar. ciṅkaḷa ilakkiyattil payiṟci uḷḷavar. tirukkuṟaḷaic ciṅkaḷattil moḻipeyarkkum muyaṟciyil īṭupaṭṭirukkiṟār.

nūtaṉa cālai eṉṟa peyar eṉakku nūtaṉamāka iruntatu. miyūciyattaik kāṭciccālai, poruṭkāṭcic cālai eṉṟu iṅkē vaḻaṅkukiṟōm. anēkamāka miyūciyaṅkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉar vaḻaṅkivanta paṇṭaṅkaḷum, kaṇ﻿ṭeṭutta poruḷkaḷumē irukkiṉṟaṉa. ellām paḻaiya poruḷkaḷ. avaṟṟai vaittirukkum cālaikku nūtaṉa cālai eṉṟa peyar vaḻaṅkuvatu vēṭikkaiyāka iruntatu. intap poruḷkaḷaip pārkka varukiṟavarkaḷ. ivaṟṟaip putitākap pārkkiṟārkaḷ. poruḷkaḷ paḻaiyaṉavāka iruntālum pārkkiṟavarkaḷ putumaip poruḷkaḷaip pārkkiṟatu pōlavē kāṇkiṟārkaḷ. avarkaḷ kāṇum kāṭci putumaiyāṉatu. kāṇpōrukku nūtaṉamāka iruppataṉāl antap peyar vantirukkalām.

eppaṭiyō nūtaṉa cālaiyeṉṟāl miyūciyam eṉṟu ilaṅkaiyil uḷḷavarkaḷ purintu koḷvārkaḷ. atutāṉē vēṇṭum? colkiṟavaṉ entak karuttōṭu collaic colkiṟāṉē, antak karuttaik kēṭkiṟavaṉ teḷintukoṇṭāl col payaṉuṭaiyatākiṟatu. iṅkē ceṉṉaiyil uḷḷa miyūciyattukku mika mika vēṭikkaiyāṉa peyar vaḻaṅkukiṟatai aṉparkaḷ aṟintiruppārkaḷ. “cetta kālēj" eṉṟu pāmara jaṉaṅkaḷ vaḻaṅkuvatai ettaṉaiyō muṟai kēṭṭirukkiṟōm. 'pīpiḷs pārk'kai uyirk kālēj eṉṟum, poruṭkāṭcic cālaiyaic cetta kālēj eṉṟum colkiṟārkaḷ. uyirk kālējil yāṉaiyum oṭṭakamum oṭṭaic civiṅkiyum uyiruṭaṉ naṭamāṭukiṉṟaṉa. cetta kālējil cettup pōṉa pirāṇikaḷē vaittirukkirurkaḷ. miyūciyattil pāmara makkaḷaik kavarkiṟa pakuti iṉṉateṉṟu intap peyarē colkiṟatu. ceṉṉai miyūciyattil uḷḷa aṟputamāṉa ciṟpaṅkaḷaiyō mara vēlaippāṭukaḷaiyō paḻaiyatuppākki mutaliyavaikaḷaiyō avarkaḷ kavaṉittup pārkkavillai. pirāṇi varkkaṅkaḷ uḷḷa pakutiyaittāṉ avarkaḷ atikamākak kaṇṭu rasittirukka vēṇṭum.

koḻumpu nūtaṉacālai pārkkattakka iṭam. 'rāyal ēṣiyāṭik cocaiṭi'yiṉar mutal mutalāka 1847-il oru kāṭcic cālaiyait toṭaṅkiṉārkaḷ. atuvē nāḷaṭaivil vaḷarntu perukip periya miyūciyam ākiviṭṭatu. avvappōtu kiṭaitta poruḷkaḷait tokuttu aṅkē pātukākkalāṉarkaḷ. iraṇṭaṭukku māḷikaikaḷil iṉṟu pala poruḷkaḷ pōṟṟi vaikkappeṟṟirukkiṉṟaṉa.

iraṇṭāvatu ulakap pōr vantapōtu miyūciyam uḷḷa iṭattaik kāli ceytārkaḷ. kāṭcip poruḷkaḷellām pātukāvalil iruntaṉa. caṇṭai muṭinta piṟaku veḷivantirukkiṉṟaṉa. itaṉāl cila poruḷkaḷ nilaikulaintu pōyiṉavām.

ippōtu koḻumpu, kaṇṭi, yāḻppāṇam, irattiṉapuri eṉṟa nāṉku iṭaṅkaḷil kāṭciccālaikaḷ irukkiṉṟaṉa. talainakarākiya koḻumpil uḷḷatu periteṉṟu colla vēṇṭiyatillai. iṅkē pala pakutikaḷ uḷḷaṉa. nāṉ atikamākak kavaṉittup pārttavai ulōka vikkirakaṅkaḷ, cilā vikkirakaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ ākiyavai uḷḷa pakutikaḷē.

ilaṅkaiyaip paḻaṅkālattil pala aracarkaḷ vevvēṟu iṭaṅkaḷil irācatāṉiyai amaittuk koṇṭu āṇṭārkaḷ. avarkaḷukkuḷ kaṇṭiyiliruntu āṇṭa kaṭaici aracaṉ srī vikkirama rājaciṅkaṉ eṉpavaṉ. anta aracaṉuṭaiya taṅkac ciṅkātaṉam laṇṭaṉil iruntatu. ilaṅkai cutantaram peṟṟa piṟaku antac ciṅkātaṉam, kaṇṭi aracaṉuṭaiya kirīṭam, ceṅkōl, tuppākki mutaliyavai mīṭṭum ilaṅkaikkē kiṭaittaṉa. avaṟṟaik koḻumpu miyūciyattil kāṇalām. intap poruṭkāṭcic cālaikku varukiṟavarkaḷ yārāṉālum intac ciṅkātaṉattaip pārāmal pōvatē illai.

vikkirakaṅkaḷ uḷḷa pakutiyil mikavum ciṟanta vēlaippāṭuḷḷa naṭarāja vikkirakaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārttēṉ. 'kuṉitta puruvamum kovvaic cevvāyiṟ kumiṇ cirippum' eṉṟu tirunāvukkaracar pāṭiṉar. 'kumiṇ cirippu' eṉpatu avaruṭaiya pāvaṉai eṉṟu niṉaippavarkaḷ iṅkē uḷḷa iraṇṭoru naṭarājat tiruvuruvaṅkaḷaik kāṇavēṇṭum. uṇmaiyākavē anta mūrttikaḷiṉ tirumukaṅkaḷil puṉmuṟuval kumiḻppataik kāṇalām. antap puṉmuṟuval pūtta tirumukamaṇṭalattil nam viḻiyaic cerukiviṭṭāl cempum veṇkalamum eṉṟā tōṉṟukiṟatu? ulakattiṉ pūcalkaḷukkiṭaiyē, vāḻntum tāḻntum, iṉpuṟṟum tuṉpuṟṟum vantu vantu cellum makkaṭ kūṭṭattiṉ muṉ naṭarājap perumāṉ eṉṟum māruta puṉṉakaiyuṭaṉ, etaṉālum vēṟupāṭu aṭaiyāta polivuṭaṉ naṭaṉamāṭik koṇṭirukkiruṉ eṉṟē niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. mukattai vaṭitta ciṟpi vāyai vaṭittāṉ itaḻai vaṭittāṉ; atu peritalla;ataṉiṭaiyē puṉṉakaiyai vaṭittu vaittāṉē, anta aḻakai eṉṉaveṉṟu colvatu!

aḻakiya cuntaramūrtti nāyaṉariṉ tiruvuruvattaik kaṇṭu cila kaṇam niṉṟēṉ. iṉṉum pala pala tiruvuruvaṅkaḷaik kaṇṭēṉ.





cilā vikkirakaṅkaḷ uḷḷa pakutiyil ettaṉai putta vikkirakaṅkaḷ ulōkat tiruvuruvattilum appaṭiyē uḷḷaṉa. puttar pirāṉ niṉṟum iruntum kiṭantum kāṭci tarukiṟa kōlaṅkaḷaik kaṇṭēṉ. kontaḷikkum ulakil amaitiyiṉ tiruvuruvāka vīṟṟirukkiṟār avar. alai kaṭal turumpupōla makkaḷ alaintu pakalil ōyviṉṟi uḻaittum, iravil uṟakkamiṉṟi uḻaṉṟum, paṭuttāl kaṉavum pala niṉaivum amaitiyaik kulaikkak kiṭantum vāḻum kāṭcikaḷukkiṭaiyē tammai maṟanta layantaṉṉil tuyil kūrum puttariṉ kōlam kaṇṭēṉ. valappakkam tirumpi valakkaiyait talaiyiṉ kīḻvaittup paṭuttirukkiṟār avar. cayaṉat tirukkōlattil puttarai eṅkē kaṇṭālum valappakkam tiruppip paṭutta kōlattaiyē kaṇṭēṉ. āṭavarkaḷ iṭap pakkam paṭukka vēṇṭum eṉṟu nammuṭaiya muṉṉōrkaḷ colvārkaḷ. "iṭatu kaiyiṟ paṭuppōm" eṉpatu tēraiyar vākku, peṇkaḷ valappakkam tirumpip paṭukka vēṇṭumām.

tirumāl valappakkam kaivaittu aṟituyil purikiṟār. tiruvaraṅkattil aravaṇaiyiṉmēl paḷḷi koṇṭa periya perumāḷ valakkaiyil talaivaittut tiruttuyil koṇṭirukkiṟār. puttarum valakkaiyil talai vaittut tuyilkiṟār. iraṇṭaiyum oṉṟupaṭuttip pārttēṉ. maṉacu cummā irukkiṟatā? muḻaṅkālukkum moṭṭait talaikkuṅkūṭa muṭiccup pōṭṭup pārppatu ataṉ toḻil. appaṭiyirukkac ciṟitu ātāramum kiṭaittuviṭṭāl cummā irukkumā?

puttarait tirumāliṉ avatāraṅkaḷil oṉṟākac colluvatuṇṭu. jayatēvar tammuṭaiya aṣṭapatiyil tacāvatāraṅkaḷai varuṇikkum iṭattil "puttacarīra" eṉṟu pārāṭṭukiṟār. puttar tirumāliṉ amcamātalāl tirumālaip pōlavē valappakkam kaivaittup paṭuttirukkiṟār eṉṟu oru poruttam eṉakkut tōṉṟiyatu. itai oru periya kāraṇamākac colli, puttar tirumāliṉ avatārantāṉ eṉṟu cātikka nāṉ varavillai. aṅkum iṅkum paṭitta ﻿ceytikaḷai oṉṟōṭu oṉṟu oṭṭuppōṭṭup pārppatu maṉita iyalpu. appaṭi eṉ maṉattilum ciṟitu nēram inta ārāycci kuṭikoṇṭatu. ataṉ payaṉāka iṉṉum caṟṟu nēram puttarpirāṉ tirumuṉṉar niṉṟu avar tirumēṉiyai naṉṟākak kaṇṭu kaḷikkum vāyppu uṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya aṭikaḷil aḻakiya tāmarai malar muttiraikaḷaik kaṇṭēṉ.

ilaṅkaiyil cikiriyā, polaṉṉaṟuvai, tampullā mutaliya pala iṭaṅkaḷil kukaikaḷilum cuvarkaḷilum pala vaṇṇa oviyaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mātirikaḷai iṅkē ōviyappakutiyil kaṇṭēṉ. puttaruṭaiya jātakak kataikaḷai vaṇṇa ōviyamākak kaṇṭēṉ. cilaiyiṟ poṟitta ciṟpattilum pārttu makiḻntēṉ.

intap poruṭkāṭcic cālaiyil oru puttaka cālaiyaiyum vaittirukkiṟārkaḷ. nām iṅkē vācaka cālai eṉṟu colvatai ilaṅkaiyil vācika cālai eṉṟu colkiṟārkaḷ. koḻumpup poruṭkāṭciyil uḷḷa 'vācikacālai' 1870-ām varuṣam tiṟakkappeṟṟatu. iṅkē pala tuṟaikaḷil uḷḷa puttakaṅkaḷ eḻupatiyiairattukku mēl irukkiṉṟaṉa. 3500 ōlaic cuvaṭikaḷ uḷḷaṉa. vaṭamoḻi, ciṅkaḷam, pāḷi, tamiḻ eṉṟa moḻikaḷil amainta pala paḻaiya nūlkaḷai intac cuvaṭit tokutikaḷil kāṇalām. ilaṅkaiyiṉ paḻañcaritaiyaik kūṟum itikācam oṉṟu uṇṭu. ataṟku makāvamcam eṉṟu peyar colvārkaḷ. kalveṭṭiṉālum piṟa cāṉṟukaḷālum carittira varalāṟṟai aṟiya muṭikiṟatu. avaṟṟāl teriyavarum kālattukku muṟpaṭṭa ceytikaḷai makāvamcam terivikkiṟatu. anta makāvamcattiṉ mikap paḻaiya cuvaṭikaḷ inta nūl nilaiyattil irukkiṉṟaṉa.

ittaṉaiyaiyum pārttatōṭu vikkirakap pakutiyil nāṉ kaṇṭa oru vikkirakattaippaṟṟi avaciyam colla vēṇṭum. ilaṅkaiyaiyum tamiḻ nāṭṭaiyum paḻaṅkāla mutal piṇaittu vaippataṟku inta vikkirakam karuviyāka viḷaṅkukiṟatu. carittirakkārarkaḷum, paktarkaḷum, ciṟpak kalaiñarkaḷum, ilakkiya vallunarkaḷum, peṇmaiyaip pēṇukiṟavarkaḷum karuttōṭu kaṇṭu eḻilaip pārāṭṭikkaḷikkum tiruvuruvam atu. atutāṉ pattiṉit teyvamākiya kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvam. ataippaṟṟi iraṇṭoru varikaḷilē colli muṭittuviṭa muṭiyumā?





4

pattiṉit teyvam

“itutāṉ kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvam!” eṉṟu naṇpar cuppiramaṇiyaṉ cuṭṭik kāṭṭiṉār.

muṉṉālē niṉṟa tiruvuruvattaip pārttēṉ. tuṭiyiṭai yeṉṟu kaviyilē colvataic ciṟpi ulōkattilē vaṭittiruntāṉ. ālilai vayiṟu eṉpataṉ poruḷ anta aṟputa vikkirakattaip pārttapōtu naṉṟāka viḷaṅkiyatu. talaiyil kūntal mēlnōkkiya koṇṭaiyākak kaṭṭiyiruntatu; oru vakait tirumuṭi vaittāṟ pōla aḻakāka iruntatu.

peṇkaḷiṉ uruvattai ōviyamākavum ciṟpa uruvamākavum mikavum aḻakākap paḻaṅ kalaiñarkaḷ vaṭittirukkirurkaḷ. antat tiruvuruvaṅkaḷil kūntalaik koṇṭai pōṭṭa kōlattil amaittiruppārkaḷ, kuḻalai aintu vakaiyākak koṇṭai pōṭuvārkaḷām. kuḻal, aḷakam, koṇṭai, paṉiccai, tuñcai eṉa anta aintu vakaikaḷaiyum vaḻaṅkuvārkaḷ. itaṉāl kūntalukku aimpāl eṉṟu peyar uṇṭāyiṟṟu. intak kālattil ōviyarkaḷ eḻutum peṇkaḷiṉ paṭaṅkaḷil kūntalai virittup pōṭṭiruppatākak kāṭṭukiṟārkaḷ! avarkaḷukku atu aḻakākap paṭukiṟatu. ravivarmāvē appaṭit tīṭṭiyirukkiṟār.



kaṇṇakiyiṉ kātukaḷ tāḻntiruntaṉa. tirunelvēliyil iṉṟum cilar kaṉamāṉa aṇikaḷaik kātilē iṭṭu vaḷarttiruppārkaḷ. anta aṇikaḷ kātil ūcalāṭum. paḻaiya ciṟpaṅkaḷil inta vaṭikātaittāṉ kāṇa muṭiyum. kaṇṇakiyiṉ kātukaḷum vaṭikātāka iruntaṉa. tirumukattil cāntam tatumpiyatu. kaṇṇaki kōpam āṟit teyvamāy niṉṟa kōlattil ciṟpi antat tiruvuruvattaip paṭaittiruppāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. anta uruvattil iraṇṭu nakilkaḷum iruntaṉa.

nam nāṭṭil kaṇṇakiyai vaḻipaṭum iṭaṅkaḷ cila uṇṭeṉṟum, aṅkē kaṇṇakiyai oṟṟai mulaicci, maṅkalātēvi eṉṟa peyarkaḷāl vaḻaṅkuvārkaḷ eṉṟum eṉṉuṭaiya āciriyarākiya makāmakōpāttiyāya ṭākṭar aiyaravarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvattiṉmuṉ niṉṟa poḻutu anta niṉaivu vantatu.

“kaṇṇakikku oṟṟai nakil eṉṟu colvārkaḷē! inta uruvam iraṇṭu nakilkaḷōṭē irukkiṟatē; itu kaṇṇakiyiṉ uruvantāṉ eṉṟu eppaṭit teriyum?” eṉṟu naṇpar cuppiramaṇiyaṉaik kēṭṭēṉ.

“āṉanta kumāracāmi itaik kaṇṇakiyiṉ uruvam eṉṟē coṉṉār. vēṟu aṟiñarkaḷum appaṭittāṉ colkiṟārkaḷ."

“vēṟu iṭaṅkaḷil kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvam uṇṭā?”





﻿“ilaṅkaiyil pala iṭaṅkaḷil pattiṉit teyvattukkuk kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ciṅkaḷavarum atteyvattai vaṇaṅkukiṟārkaḷ. mukkiyamāka ilaṅkaiyiṉ kiḻakkup pakutiyākiya maṭṭakkaḷappil kaṇṇaki vaḻipāṭu atikam."

"appaṭiyāṉāl avviṭaṅkaḷil uḷḷa tiruvuruvaṅkaḷ ellāvaṟṟilumē iraṇṭu nakilkaḷ irukkiṉṟaṉavā?"

"ām; oṟṟai nakil uṭaiya uruvam iruppatāka eṉakkut teriyavillai."

ippaṭi nāṉ pēcik koṇṭiruntapōtu eṉ maṉam tamiḻ nāṭṭil uḷḷa tirucceṅkōṭṭukkup pōy niṉṟatu. reyil ēṟāmal, pas ēṟāmal pōy aṅkuḷḷa malaiyil ēṟik kōyilukkuḷ pukuntatu. ataṟkuk kāraṇam kaṇṇakikkum anta malaikkum toṭarpu iruppatāka nāṉ kēḷviyuṟṟa ceytikaḷē.

kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉai iḻanta piṟaku, taṉ nakilil oṉṟaip paṟittu maturaiyiṉ mēlvīci atai erittāḷ. appāl taṉ kaṇavaṉaik kolai ceyta pāṇṭi nāṭṭil irukkakkūṭātu eṉṟu karuti atai viṭṭu mēṟku nōkkip puṟappaṭṭāḷ. pāṇṭi nāṭṭaik kaṭantu vantu 'neṭuvēḷ kuṉṟam' eṉṉum malaiyiṉmēl ēṟiṉāḷ. cilappatikāram intac ceytikaḷai virivākac colkiṟatu.

“neṭuvēḷ kuṉṟam aṭivaittu ēṟip

pūtta vēṅkaip poṅkark kīḻōr

tīttoḻi lāṭṭiyēṉ yāṉeṉṟu”





ēṅkik kaṇṇaki niṉṟāḷ. appōtu tēvarkaḷ vantu avaḷai vāṉa vimāṉattil aḻaittuc ceṉṟaṉar. anta malaiyil irunta kuṟavarkaḷ avaḷaik kaṇṭu viyantu, kaṭavuḷaip pāṭik kuravaik kūttāṭiṉārkaḷ.

neṭuvēḷ kuṉṟam eṉṟu mūlattil uḷḷa toṭarukkut tirucceṅkōṭu eṉṟu uraiyāciriyar poruḷ eḻutiyirukkiṟār. piṉṉal kuṟavarkaḷ murukaṉaip pāṭumpōtu, "cīrkeḻu centilum ceṅkōṭum veṇkuṉṟum, ērakamum nīṅkā iṟaivaṉ” eṉṟu pāṭuvatāka mūlattil irukkiṟatu. ippōtu tirucceṅkōṭṭil arttanārīcar eḻuntaruḷiyirukkiṟār, oru pāl peṇṇum oru pāl āṇumāka amainta tiruvuruvam atu. iṭai curuṅki, kūntal mēlnōkkit tokutta koṇṭaiyāka irukka, intat tiruvuruvam kāṭciyaḷikkiṟatu.

cilappatikārattil ceṅkōṭeṉṟu varuvataiyum, aṅkuḷḷa tiruvuruvam oṟṟai nakilum ōṅkiya koṇṭaiyum uṭaiyatāka iruppataiyum cila ārāyccikkārarkaḷ pārttārkaḷ. "kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvam itu. yārō itaip piṟkālattil mātoru pātiyaṉ eṉṟu katai kaṭṭiviṭṭārkaḷ” eṉṟu collat toṭaṅkiṉārkaḷ. oṟṟai nakilōṭu antat tiruvuruvam niṟpatē avarkaḷ ārāyccikku mukkiyamāṉa ātāram.

inta niṉaiviṉāltāṉ eṉ maṉam tirucceṅkōṭṭukkup pirayāṇam ceytatu. maṟupaṭiyum koḻumpiluḷḷa nūtaṉa cālaikku vantatu. piṟaku cilappatikārattil pukuntatu.

kaṇṇaki pāṇṭiyaṉukku muṉ ceṉṟu kaṉaṟpoṟi paṟakkum kaṇṇuṭaṉ vaḻakkuraittāḷ. avaṉ ciṅkātaṉattil iruntapaṭiyē uyir nīttāṉ. piṟaku avaḷ veḷiyē vantu teyvattaiyum muṉivaraiyum piṟaraiyum aḻaittup pulampiṉāḷ. ataṉpiṉ,

“iṭamukila kaiyāl tiruki maturai

valamuṟai mummuṟai vārā amaintu

maṭṭār maṟukil maṇimulaiyai vaṭṭittu

viṭṭeṟintāḷ.”





appaṭip paṟittu eṟintatu iṭanakil. ākavē,vēṅkai marattiṉkīḻ niṉṟapōtu avaḷukku iruntatu valappakkattu nakil.

tirucceṅkōṭṭil kōyil koṇṭuḷḷa arttanārīcuvararuṭaiya vāmapākam peṇ uruvam. ākavē, attiruvuruvattil iṭap pakkam nakil irukkiṟatēyaṉṟi valappakkam illai. ākaiyāl, kaṇṇakiyiṉ uruvantāṉ arttanārīcuvara uruvam eṉṟu colvatu cariyaṉṟu. aṉṟiyum kaṇṇaki vaiyaiyāṟṟaṅkarai vaḻiyē ceṉṟu cevvēḷ kuṉṟattai aṭaintāḷ eṉṟu irukkiṟatu. atu vēṟu kuṉṟamāka irukkavēṇṭum.

ippaṭi ārāycci ulakattaiyum koñcam eṭṭip pārttuviṭṭu vantatu eṉ maṉam, 'kaṭavuḷ taṉmai eytiṉapōtu kaṇṇaki mukattil ciṉakkuṟippu māṟiyirukkum; uṭampil uḷḷa uṟuppuk kuṟaiyum māṟi irunakilum amaintirukkum' eṉṟu camātāṉam ceytukoṇṭēṉ.

nūtaṉa cālaiyil 'kompu muṟikkum' kompu oṉṟu iruntatu. ataik kāṭṭi atu kaṇṇakiyōṭu toṭarpuṭaiyatu eṉṟu naṇpar coṉṉār. avariṭam kātai atikamāka nīṭṭiṉēṉ. avar viḷakkiya viṣayamum piṟaku terintukoṇṭa ceytikaḷum ilaṅkai makkaḷukkup pattiṉit teyvattiṉiṭam uḷḷa paktiyai naṉṟākat terivittaṉa.

ilaṅkaiyil uḷḷa putta tēvālayaṅkaḷil intu matattukkuriya cila teyvaṅkaḷaiyum pauttarkaḷ kāval teyvamākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ. murukaṉ, viṣṇu, pattiṉi eṉṟa mūvaraiyum pala iṭaṅkaḷil kāṇalām. kattarakama teyyō, viṣṇu teyyō, pattiṉit teyyō eṉṟu avarkaḷ colvārkaḷ. pattiṉit teyvam eṉpataṉ tiripē pattiṉit teyyō eṉpatu. kaṇṇakiyaip pauttarkaḷ pattiṉi eṉṟē vaḻaṅkukiṟārkaḷ.

paḻaṅkālattil mutalmutalil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ imācalattiliruntu kalkoṇṭu vantu atil kaṇṇakiyiṉ tiruvuruvattai vaṭikkac ceytu ataṟkut tirukkōyil kaṭṭi vaḻipaṭṭāṉ. piṟaku tamiḻ nāṭṭiluḷḷa pāṇṭi nāṭṭilum koṅku nāṭṭilum cōḻa nāṭṭilum anta nāṭṭu aracarkaḷ kaṇṇakikkuk kōyil amaittu vaḻipaṭṭu vantārkaḷ.

appōtu iṅkē vantirunta kajapāku eṉṟa ilaṅkai vēntaṉ kaṇṇakikkut taṉ nāṭṭilum paṭimam amaittu vaḻipaṭṭāṉ. itaic cilappati kāram colkiṟatu.

"atu kēṭṭuk kaṭal cūḻ ilaṅkaik kayavāku eṉpāṉ naṅkaikku nāṭpali pīṭikaik kōṭṭam mun tuṟuttu, āṅku arantai keṭuttu varantarum ivaḷ eṉa, āṭittiṅkaḷ akavaiyiṉ āṅkōr pāṭi viḻākkōḷ paṉmuṟai eṭuppa, maḻaivīṟṟiruntu vaḷampala perukip piḻaiyā viḷaiyuḷ nāṭāyiṟṟu"

eṉpatu uraipeṟu kaṭṭurai eṉṟa pakutiyil varukiṟatu. kayavāku ilaṅkaiyil kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭiṉāṉ. nāḷtōṟum pūcai naṭakkumpaṭi ceytāṉ. āṭi mātattil ciṟappu viḻā nikaḻvittāṉ. ataṉāl maḻai naṉṟākap peytu vaḷam perukiyatu. maṟṟa iṭaṅkaḷilum kaṇṇaki vaḻipāṭṭiṉ piṟaku eṅkum maḻai niṟaiyap peytatu eṉṟu cilappatikāram kūṟukiṟatu.

kayavāku vēntaṉ kālamutal kaṇṇaki vaḻipāṭu ilaṅkaiyil paraviyatu. ilaṅkaiyiṉ mēṟkup pakutikku maṭṭakkaḷappu eṉṟu peyar vaḻaṅkukiṟatu. aṅkē pala iṭaṅkaḷil kaṇṇakikkuk kōyil uṇṭu.[1]

antap pakkaṅkaḷil 'nāṭu maḻai vaḷam kuṉṟi, paciyum piṇiyum mikunta makkaḷ allaṟpaṭum kālattu, avai nīṅki maḻaiyum vaḷamum curakkumāṟu kaṇṇakiyammaṉaic cānti ceyyum' oru viḻā naṭaipeṟuvatuṇṭām. ovvōr āṇṭum kaṇṇakikkut tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu. oru kavaik kompiṉ iraṇṭu kavaikaḷilum iraṇṭu kayiṟu kaṭṭi ovvoru pakkattilum ovvoru kaṭciyār iḻuttu antak kompai muṟippārkaḷ. itaṟkuk kompu viḷaiyāṭṭu eṉṟu peyar. kayiṟṟai irupuṟamum iḻuttu viḷaiyāṭum kayiṟṟup pōr (Tug of war) pōla itu naṭakkum eṉṟu terikiṟatu. inta viḷaiyāṭṭukku upayōkamākum kompaittāṉ koḻumpu miyūciyattil nāṉ pārttēṉ.

viḻāk kālattil teṉcēri eṉṟum vaṭacēri eṉṟum kaṭci pirintu kompai muṟippārkaḷām. teṉcēri eṉpatu kaṇṇaki kaṭci; vaṭacēri eṉpatu kōvalaṉ kaṭci. avarkaḷ oruvarai oruvar ēcip pāṭṭup pāṭuvārkaḷ.



taviṭṭaṅ kāyāṉ teṉcēriyāṉ - avaṉ

taṉmāṉam caṟṟum illāṇṭi

aviṭṭut talaippāvaik kaiyil eṭuttē

añci atō oṭip pōṟāṇṭi





eṉṟu vaṭacēriyār pāṭuvārkaḷ. uṭaṉē,

vāḻaik kāyāṉ vaṭacēriyāṉ - avaṉ

māṉa īṉam keṭṭavaṇṭi

peṇpiḷḷai pēccukku āṟṟāma lēavaṉ

pēraḻin tēveṭkip pōṟāṇṭi





eṉṟu teṉcēriyār pāṭuvārkaḷ.

'intak kōyilkaḷil kaṇṇaki kāviyam, vaḻakkurai kātai eṉṉum māṉmiyattaik kūṟum nūlkaḷ āṇṭutōṟum vaikācip pūraṇai viḻāk kālaṅkaḷil paṭikkappaṭum' eṉṟu mutaliyār kula. capānātaṉ ōriṭattil eḻutiyirukkiṟār.[2]

kaṇṭiyil irācaciṅkaṉ eṉpavaṉ aracāṇṭu vanta kālattil nalla maḻai peyyavillaiyām. payir paccaikaḷ karukip pōyiṉa. pañcam vantatu. maḻai peyya eṉṉa ceyyalām eṉṟu maṉṉaṉ yōcittāṉ. kaṇṇakiyai vaḻipaṭṭāl maḻai varum eṉṟa nampikkaiyum paḻakkamum pala kālamāka iruntu vantaṉa. ākavē, ellāk kaṇṇaki ālayaṅkaḷilum ciṟappākap pūcai pōṭumpaṭi irācaciṅkaṉ ēviṉāṉ. kiḻakku ilaṅkaiyil ellāk kōyilkaḷilum pūcai nikaḻntatu. tampiluvil eṉṟa ūril uḷḷa kaṇṇakiyammaṉukkum ciṟappāṉa apiṭēka ārātaṉaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. antak kōyilil kaṇṇappaṉ eṉṟa pūcāri ammaṉuṭaiya vaḻipāṭṭaic ceytu vantāṉ. avaṉ paccaik kaḷimaṇṇāl pāṉai ceytu ālayattiṟku muṉṉē neruppai mūṭṭi ataṉmēl pāṉaiyai vaittu atil cōṟu poṅkik kaṇṇakikkup paṭaittāṉām. appōtu avaṉ uṇarcci mikutiyāl kaṇṇakiyaip pukaḻntu patiṉāṉku kāviyaṅkaḷaip pāṭiṉāṉām. kaṇṇakiyiṉ tiruvaruḷ iruntāl palavakai naṉmaikaḷ uṇṭu eṉṟu antap pūcāri kūṟukiṟāṉ :

kappalticai keṭṭatu karaikkuḷ aṭaiyātō?

kaṭṭaitaṉil vaittapiṇam maṟṟuyirko ḷātō?

uppaḷama tiṟpatar vitaikkaviḷai yātō?

uttaravu ūmaiyaṉ uraikka aṟi yāṉē?

ippiṟavi ikkuruṭu ippateḷi yātō?

cippivaḷar muttukkaḷ tatikkuḷ viḷai yāvō

ceppamuṭaṉ uṉkirupai vaittiṭuvai yāṉāl

cīrmēvu tampiluvil cērumā tāvē.[3]





kaṇṇakiyiṉ tiruvaruḷ iruntāl, ticai keṭṭa kappal taraikku vantu cērumām. cetta piṇam mayāṉattukkuk koṇṭu pōyk kaṭṭaiyil vaitta piṟakum uyir peṟṟeḻumām. uppu viḷaiyum uppaḷattil karukkāyai vitaittāl atu nellāka viḷaiyumām. kēṭṭataṟku ūmai viṭai kūṟuvāṉām. kuruṭaṉ kaṇpārvai peṟuvāṉām. kaṭalilē cippiyil uṇṭākum muttu āṟṟilē uṇṭākumām.

ivvāṟē kaṇṇakiyaippaṟṟip pala nāṭōṭip pāṭalkaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ciṉṉap pulavaṉ eṉṉum kaviñaṉ 'ammaṉ paḷḷu'[4] eṉṟu oru pirapantam pāṭiyirukkiṟāṉ. atil kaṇṇakiyiṉ kataiyaic curukkamākac colkiṟāṉ. kaṇṇaki kāḷiyiṉ avatārameṉṟum, pāṇṭiyaṉukkuk kiṭaitta māṅkaṉiyiliruntu piṟantavaḷeṉṟum antap pāṭṭuk kūṟukiṟatu. nam nāṭṭil vaḻaṅkum 'kōvalaṉ katai' eṉṟa nāṭōṭik kāviyamum atē mātiritāṉ colkiṟatu.

kaṇṇaki teyvat taṉmaiyuṭaiyāḷ eṉṟa niṉaivu āḻamākap patiyap patiya, avaḷukku mūlam cakti, kāḷi, turkkai eṉṟa kaṟpaṉai piṉṉālē eḻuntirukka vēṇṭum. nampikkai citaiyāmal irukka ippaṭiyellām kaṟpaṉaikaḷ uṇṭāvatu vaḻakkamē.

tamiḻ nāṭṭilē tōṉṟiya kaṇṇaki vaḻipāṭu inta nāṭṭil maṟaintu pōka, ilaṅkaiyil atu iṉṉum ciṟappāka iruppatu āccariyantāṉ.

koḻumpu miyūciyattil uḷḷa kaṇṇaki tiruvuruvattil teyvika amaiti nilavukiṟatu. ataip pārttapaṭiyē ciṟitu nēram niṉṟēṉ.



"itu eṅkēyiruntu kiṭaittatu?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"kiḻakku mākāṇattil kaṇṭeṭutta aḻakiya tiruvuruvam oṉṟu uṇṭu. atu ippōtu piriṭṭiṣ miyūciyattil irukkiṟatu. ataṉ mātiri itu; ataip pōlavē iyaṟṟiyatu."

eṉakku ētō oruvakai uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. atu kōpamā, tukkamā, poṟāmaiyā iṉṉateṉṟu colla muṭiyātu. mayilācaṉam, kaṇṭiyaracaṉ ciṅkātaṉam, naṭarāja vikkirakam, kaṇṇakiyiṉ uruvam ellāvaṟṟaiyum paṟikoṭuttu viṭṭu ippōtu cilavaṟṟai vāṅkiyirukkiṟōm. cilavaṟṟukku acal kiṭaikkavillai; nakal tāṉ kiṭaikkiṟatu. piṟanta iṭattil nakal; vēṟu eṅkēyō acal! nammuṭaiya nūṟṟaimpatu āṇṭu aṭimai vāḻvil kaṇṭatu itu. intat tiṟattil ilaṅkaiyum cari, intiyāvum cari, caḷaikkavillai.

maṉam ciṟitu vētaṉaippaṭṭatu. piṟaku, 'ippōtu nām cutantara intiyaṉ; nām niṟpatu cutantara ilaṅkai' eṉṟa niṉaivu vantatu. koñcam āṟutaṟ perumūccu viṭṭēṉ.





↑ ilaṅkait tamiḻ viḻā malar eṉṟa veḷiyīṭṭil, 'maṭṭak kaḷapput tamiḻakam' eṉṉum kaṭṭuraiyil paṇṭitar vi. cī. kantaiyā eṉṉum aṉpar itu campantamāṉa ceytikaḷai eḻutiyirukkiṟār.

↑ īḻattiṉ piracitta iṭaṅkaḷ-nāṉkām tamiḻ viḻā malar. pa. 163.

↑ kiḻakku ilaṅkaiyilē-kaṇṇaki vaḻipāṭu eṉṟa kaṭṭurai -'tiruvaruḷ' eḻutiyatu. (srīlaṅkā, ākasṭ, 1951).

↑ yāḻppāṇam ki. catāciva aiyar patippitta 'vacantaṉ kavit tiraṭṭu'-pakkam, 59.





* * *





﻿5

kuṟiñci vaḷam

koḻumpu nūtaṉa cālaiyil kaṇṭiyaracaṉ ciṅkātaṉamum, puttar tiruvuruvaṅkaḷum, pala ōviyaṅkaḷiṉ mātirikaḷum iruntaṉa. iṉṉum pala ariya poruḷkaḷ iruntaṉa. avaṟṟaiyellām kaṇṭu kaḷittēṉ. āyiṉum eṉ uḷḷattil ūṉṟi niṉṟatu pattiṉit teyvattiṉ tiruvuruvantāṉ.

miyūciyattaip pārttuviṭṭu ōraṉpar vīṭṭil viruntu uṇṭēṉ. maṟu nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai tāṉ kaṇṭiyil pārati viḻā mutaliya nikaḻccikaḷ naṭakka iruntaṉa. ākavē, aṉṟu mālaiyē puṟappaṭa ēṟpāṭukaḷ ceytārkaḷ. naṇpar kaṇēṣ tam kārai vaittukkoṇṭu kāttiruntār. eṅkaḷuṭaṉ vīrakēcari āciriyar tiru haraṉum, vīrakēcari vāra itaḻāciriyar tiru lōkanātaṉum puṟappaṭṭārkaḷ. mālai ēḻu maṇikkup puṟappaṭṭatu kār.

ilaṅkai oṉpatu mākāṇaṅkaḷ aṭaṅkiyatu. koḻumpu mēṟku mākāṇattaic cērntatu. kaṇṭi mattiya mākāṇattaic cārntatu. mattiya mākāṇam muḻuvatum malaip piratēcam. kaṇṇaik kavarum iyaṟkaik kāṭcikaḷai aṅkē kāṇalām eṉṟu aṉparkaḷ coṉṉārkaḷ. rappart tōṭṭaṅkaḷ. kōkōt tōṭṭaṅkaḷ, tēyilait tōṭṭaṅkaḷ ākiya pala tōṭṭaṅkaḷ aṅkē irukkiṉṟaṉa eṉṟārkaḷ.

kāril pōkumpōtu avaṟṟaiyellām pārkkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. iyaṟkai vaḷam cūḻnta kuṟiñci nilattiṉūṭē kār vēkamākap pōykkoṇṭiruntatu. kār pōṉa vēkattiṉāl cālaikaḷiṉ ciṟappu eṉakku naṉṟāka viḷaṅkiyatu. vara varak kuḷircci mikutiyākat terintatu. āṉāl iyaṟkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu kaḷikka muṭiyavillai. appōtu iruṭṭiviṭṭatu.

"atō oru rappart tōṭṭam" eṉṟu naṇpar kaṇēṣ kāṭṭiṉār.

anta iruṭṭil rappart tōṭṭam eṉakku eṅkē teriyappōkiṟatu? neṭṭai neṭṭaiyāka maraṅkaḷ niṉṟatu māttiram terintatu. aṭarttiyāṉa kāṭukaḷ. avaṟṟiṉ aḻakaik kāṇak katiravaṉuṭaiya karuṇai illāmal muṭiyumā? vaṇṭi pala kāṭukaḷaiyum tōṭṭaṅkaḷaiyum malaippakutikaḷaiyum āṟṟaiyum kaṭantu ceṉṟatu. nāṉ rappar marattaiyum kāṇa muṭiyavillai; kōkō marattaiyum kāṇavillai. āṉālum avaṟṟait tāṇṭic ceṉṟu koṇṭē yiruntēṉ. 'viṭintāl ellām veṭṭa veḷiccamāki viṭukiṟatu' eṉṟa nampikkai iruntataṉāl, anta iruṭṭil avaṟṟaip pārkkak kūṭavillaiyē eṉṟa varuttam uṇṭākavillai.

kaṇṭikku vantu cērumpōtu iravu 11-30 maṇi. aṉṟu iravu kirimeṭṭiyā eṉṟa iṭattil taṅkuvatāka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. āyiṉum pōkiṟa vaḻiyil kaṇṭiyil pārlimeṇṭu aṅkattiṉarākiya srī irāmānujattiṉ vīṭṭil iṟaṅkic cila nimiṣaṅkaḷ iruntōm. kaṇṭit tamiḻc caṅkattiṉ talaivar avar. avar maṉaivi oru ṭākṭar. avviruvarum pala ariya toṇṭukaḷaic ceytu varukiṟārkaḷ. ciṟitu nēram aṅkē iruntuviṭṭuk kirimeṭṭiyāvukkup pōṉōm.

kirimeṭṭiyā oru periya tōṭṭam. ataṉ talaivar srī vaittiyaliṅkam nalla paṇpāṭu peṟṟavar. muṉpu ilaṅkai mēlcapaiyil aṅkattiṉarāka iruntavar. nalla celvākku uḷḷavar. tamiḻil ārāta kātal uṭaiyavar. eṅkaḷai mikka aṉpōṭu varavēṟṟu upacarittār. avaruṭaiya paṅkaḷāvum tōṭṭamum muṉpu veḷḷaikkārarukkuc contamāka iruntaṉa. lārṭu mauṇṭpēṭṭaṉ turai aṅkē vantu cila kālam taṅkiyiruntārām. appaṭiyāṉāl antap paṅkaḷāvil ettaṉai ciṟappāṉa vacatikaḷ irukkumeṉṟu ūkittup pārttukkoḷḷuṅkaḷ.

tēyilait tōṭṭattiṉ mattiyil oru malaiyiṉ mēl antap paṅkaḷā amaintiruntatu. nāṉ tēyilaic ceṭiyaiyē pārttatillai. malaimēl evvaḷavu uyarattil anta māḷikai irukkiṟateṉṟu pārkka ācaippaṭṭēṉ. aṅkē tēyilaiyaip pakkuvam ceyyum toḻiṟcālaiyum irukkiṟateṉṟu coṉṉārkaḷ. ataiyum pārkka vēṇṭumeṉṟa ārvam iruntatu. appōtu iravu oru maṇi. neṭuntūram pirayāṇam ceytu vantirukkiṟōm. ākavē, uṇavu koṇṭu paṭuttōm. 'nammuṭaiya ācaikaḷellām ippōtaikkut tūṅkaṭṭum. kālaiyil eḻuntu ellā viruppaṅkaḷaiyum niṟaivēṟṟik koḷḷalām' eṉṟu eṉ maṉacukkuc colli atait tūṅkavaittu nāṉum cukamākat tūṅkiṉēṉ.

kaṇ viḻittēṉ. cuṟṟilum uḷḷa kaṇṇāṭik katavukaḷiṉ vaḻiyē veḷiccam paraviyatu. viṭintu viṭṭateṉṟu terintatu. ceṅkatiravaṉ - eḻuntiruntu neṭu nēramākiviṭṭateṉpatai uṇarntēṉ. mella eḻuntu kālaik kaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu veḷiyē vantēṉ. antap paṅkaḷāviṉ vācalil vantu niṉṟēṉ.

ā! anta aḻakai eṉṉaveṉṟu colvatu! arukil niṟpavarkaḷ eṉṉaic cantēkikkumpaṭi, 'hāhā!' eṉṟu vāy viṭṭuk kūṟiṉēṉ. etirē aṭukkaṭukkāka malaikaḷ. malaiccāralil mēkappaṭalam paṭarntiruntatu. cūriyaṉ taṉ kiraṇaṅkaḷai vīciṉāṉ. ataṉāl antap paṭalam mella mella vilakik koṇṭiruntatu. malaiyeṉṉum kaṉṉi uṟakkam nīṅkit taṉmēl pōrttirunta pōrvaiyai mella mella vilakkuvatupōlat tōṟṟiyatu. kirimeṭṭiyā oru malaip pakuti. ataic cuṟṟilum paḷḷaṅkaḷ. avaṟṟaiyaṭuttu malaiccāralkaḷ. anta malaic cāralkaḷil paṭikkaṭṭaippōla nel vayalkaḷai amaittup payir ceytiruntārkaḷ. taṇṇīr aruviyiliruntu vaṟṟāmal vantukoṇṭiruntatu. eṅkē pārttālum paccaip pacēleṉṟa kāṭci. vaitta kaṇ vāṅkāmal pārttukkoṇṭē niṉṟēṉ.

"eṉṉa appaṭip pārkkiṟīrkaḷ?" eṉṟu haraṉ kēṭṭār. iṉpa matuvai uṇṭavaṉaip pōla avarukku nāṉ kāṭciyaḷittirukka vēṇṭum.

etirē cūriyaṉ taṉ eḻiṟcōtiyiṉāl ulaka muḻuvataṟkum meruku ēṟṟikkoṇṭiruntāṉ. kiṭu kiṭu pātāḷamum, mikamika uyarnta malaik kāṭukaḷum kaṇṇukku viḷakkamākat terintaṉa. malaiyiṉmēlē tōṭṭaṅkaḷ aṭarttiyākat terintaṉa. malaiyaic cuṟṟic cuṟṟi ēṟavum iṟaṅkavum amainta cālaiyaip pārttēṉ.

"irāttiri intac cālai vaḻiyākavā vantōm?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"ām; iṅkē cālaikaḷ mutaltaramāṉavai. nammuṭaiya cāratiyum mikavum keṭṭikkāraṉ" eṉṟār naṇpar kaṇēṣ.

etirē cūriyaṉaiyum malaittoṭaraiyum pārttēṉ. “atō pāruṅkaḷ. aḻakut teyvam kōyil koṇṭirukkiṟa kōlattaip pāruṅkaḷ. murukaṉ tiruvuruvam itutāṉ. nakkīrar ippaṭippaṭṭa kāṭcikaḷai yellām pārttu maṉam nekiḻntu tāṉ tirumurukāṟṟuppaṭaiyaip pāṭiyirukkiṟār. caṅka nūlkaḷilē kuṟiñci nilattaippaṟṟip pulavarkaḷ evvaḷavu aḻakāka varuṇittirukkiṟārkaḷ! avaṟṟiṉ poruḷ eṉakku ippōtutāṉ viḷaṅkukiṟatu. ippōtu tamiḻ nāṭṭil anta aḻakaik kāṇa iyalātu. itō irukkiṟatu caṅka nūlil kaṇṭa kuṟiñci nilam. itō irukkiṟatu kuṟiñcik kiḻavaṉākiya murukaṉuṭaiya aḻakuk kōlam!"

nāṉ coṟpoḻivu āṟṟavillai. uṇarcci mikutiyāl pēciṉēṉ.

paṅkaḷāvaic ciṟitu cuṟṟip pārttēṉ. tēyilaic ceṭiyaip pārttēṉ. ciṟiya nantiyāvaṭṭaic ceṭiyaippōlak kuttuk kuttākat tēyilaic ceṭikaḷ iruntaṉa. antac ceṭiyai iraṇṭu āṇṭukku oru muṟai kavāttuc ceyvārkaḷām. appōtutāṉ nalla koḻuntāka viṭumām. kaṭal maṭṭattukku 3000 aṭi uyarattil tēyilai vaḷarkiṟatu. oru ceṭi nāṟpatu āṇṭu varaiyil palaṉ tarum. muṉpu ilaṅkaiyil atikamākak kāpit tōṭṭaṅkaḷē iruntaṉavām. iṭaiyilē oru pūcci vantu ellāvaṟṟaiyum aḻittuviṭṭatu. ataṉ piṟakē tēyilaiyai eṅkum payiriṭṭārkaḷ. ippōtu ilaṅkaikkup paṇam campātittuk koṭukkum paṇṭaṅkaḷil mukkiyamāṉatu tēyilai.

muṉpu ilaṅkait tōṭṭaṅkaḷ yāvumē veḷḷaikkārarkaḷukkuc contamāka iruntaṉa. ippōtu ciṅkaḷavarkaḷum tamiḻarkaḷum pala tōṭṭaṅkaḷai vilaikku vāṅkiyirukkiṟārkaḷ.

iyaṟkai vaḷam mikka malaikaḷil tēyilait tōṭṭaṅkaḷ koḻuntilē poṉṉai vaittirukkiṉṟaṉa. nāṉ taṅkiyirunta kirimeṭṭiyāt tōṭṭam 450 ēkarāp parappuṭaiyatu. "kirimeṭṭiyā" eṉṟāl eṉṉa poruḷ?" eṉṟu vicārittēṉ. ūrukku eppaṭip peyar vantatu eṉpatai vicārippatil eṉakkut taṉi viruppam uṇṭu.

kirimeṭṭiyā eṉṟāl veḷḷai maṇ eṉṟu arttam" eṉṟārkaḷ.

ataik kēṭṭuviṭṭuc cummā irukkat tōṉṟukiṟatā? "kirimeṭṭiyāvukkum veḷḷai maṇṇukkum eṉṉa campantam?" eṉṟu aṭutta kēḷvi piṟantatu.

"kiri eṉṟāl ciṅkaḷattil pāl eṉṟu arttam."

"ō. ippōtu viḷaṅkiviṭṭatu. veḷḷaik kākitattaip pāl kākitam eṉṟu tamiḻ nāṭṭil colvatuṇṭu. atupōla veḷḷai maṇṇaik kirimeṭṭiyā allatu pāl maṇ eṉṟu colkiṟārkaḷ pōlum! kīram eṉpatu vaṭamoḻiyil pālaik kuṟikkum col. atuvē kiri eṉṟu vantirukkalām. meṭṭiyā eṉpatu miruttikā eṉṟa vaṭa colliṉ tiripāka irukkavēṇṭum" eṉṟu collārāycciyil ciṟitu nēram iṟaṅkiviṭṭēṉ. kaṇmuṉṉē aḻakuk kāṭcikaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa makiḻcciyil āḻntirukkum pōtē intac collārāycci iṭaip pukuntatu. ellām vācaṉaip paḻakkam. tēyilaiyaip pāṭampaṇṇum toḻiṟcālaiyai āṟutalākap pārttuk koḷḷalām eṉṟu naṇparkaḷ coṉṉārkaḷ. ākavē, kālai uṇavu uṭkoṇṭu kaṇṭiyai nōkkip puṟappaṭṭēṉ.



mutal nāḷ iravu kirimeṭṭiyāvukkup pōkum pōtu antac cālaiyaiyum ataṉ irumaruṅkilum uḷḷa kāṭcikaḷaiyum pārkka iyalavillai. iyaṟkait tēvi tiraikkup piṉṉē niṉṟa tēvamaṅkaiyaip pōla iruntāḷ. uṭampellām pōrttu maṟaintu niṉṟa kōṣā makaḷpōla iruntāḷ. ippōtu iruḷ pōy oḷi vantuviṭṭatu. kaṇṇai akala viḻittup pārttēṉ.

cālai vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟatu. malaiyaic cuṟṟic cuṟṟik kār iṟaṅkiyatu. caṟṟut tavaṟiviṭṭāl kiṭukiṭu pātāḷattil viḻa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl antac cālai mika naṉṟāka amaintiruntatu. kāril pirayāṇam ceykiṟavarkaḷukku ilaṅkaiyiluḷḷa cālaikaḷ mikavum ēṟṟavai.

tēyilait tōṭṭaṅkaḷ 3000 aṭi uyarattil iruntaṉa. kīḻē varavarat tēyilai maṟaintatu; rappart tōṭṭaṅkaḷ vantaṉa. mika uyaramāka vaḷarntiruntaṉa. rappar maraṅkaḷ. avaṟṟiṉ paṭṭaiyai mika melliyatākac cetukkiyirukkiṟārkaḷ. appaṭic cetukkiṉa iṭattiṉ vaḻiyē rapparp pāl curakkiṟatu. paṭṭaiyaic cetukkiṉa vaḻiyiṉ muṭivil oru koṭṭaṅkacciyaip poruttiyirukkiṟārkaḷ. cetukkiṉa cuvaṭṭiṉ vaḻiyē ceṉṟu kaṭaiciyil antak koṭṭaṅkacciyilē pōy rapparp pāl vaṭikiṟatu. ovvoru nāḷum antap pālai eṭuttuc cēkarikkiṟārkaḷ.

kōkkōt tōṭṭaṅkaḷ iraṇṭāyiram aṭi uyarattil iruntaṉa. ataṉ ilaikaḷ caṟṟu akalamāṉa māvilaipōla irukkiṉṟaṉa. aṭarntu ceṟinta taḻaiyuṭaiyavai, kāykaḷ pala niṟaṅkaḷaiyuṭaiyaṉavāyt toṅkukiṉṟaṉa. avai pārvaikkup paṅkaḷūrk kattarikkāy pōlat tōṉṟukiṉṟaṉa. kāykaḷ pala niṟamāka iruntālum paḻuttāl ellām mañcaḷ niṟam ākiviṭum. kōkkōk kāykkuḷ vātāṅkoṭṭai mātiri kōkkōp paruppukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaip pakkuvamākap poṭi ceytu kōkkō tayārikkiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil cākolēṭ - tāṉ ceykiṟārkaḷām. sviṭjarlāntiltāṉ kōkkō ceykiṟārkaḷām. aṅkētāṉ ataṟku vēṇṭiya cītōṣṇa nilai irukkiṟatām. kōkkō cepṭampar akṭōpar mātattil oru taramum kōṭaikkālattil oru taramum kāykkum. cepṭampar mātattaik kālam eṉṟu colkiṟārkaḷ. appōtu mikutiyākak kāykkum.

kōkkōt tōṭṭaṅkaḷilē aṅkaṅkē miḷakukkoṭi ōṭik kaṭantatu. teṉṉai, palā, kamuku maraṅkaḷ eṅkē pārttālum iruntaṉa. malaiyiṉ mēl aṭarttiyākat teṉṉa maraṅkaḷaip pārttapōtu nāṉ āccariyappaṭṭēṉ. ellā maraṅkaḷum mikamika uyaramāka vaḷarntiruntaṉa. antat teṉṉa maraṅkaḷaiyum kamuka maraṅkaḷaiyum palā maraṅkaḷaiyum kaṇṭa pōtu cīvakacintāmaṇip pāṭṭu oṉṟu eṉ niṉaivukku vantatu.

ēmāṅkatam eṉṟa nāṭṭait tiruttakkatēvar varuṇikkiṟār. aṅkē iyaṟkai vaḷam mikac ciṟappāka amaintiruntatu. teṉṉa marattōppukaḷum kamukan tōṭṭamum palāmarac cōlaiyum oṉṟōṭu oṉṟu neruṅkic ceḻittiruntaṉa. teṉṉa maraṅkaḷ mika uyaramāka vaḷarntiruntaṉa. avaṟṟaiviṭac caṟṟut tāḻvākak kamuka maraṅkaḷ niṉṟaṉa. avaṟṟaiyaṭuttup piṉṉum tāḻap palā maraṅkaḷ iruntaṉa. paṭippaṭiyāka amaittāṟpōla avai viḷaṅkiṉa. teṉṉa marattiliruntu paḻuttu mutirnta oru tēṅkāy viḻuntatu; ataṟku aṭuttapaṭi uyarntu niṉṟa kamuka marattiṉmēl atu viḻuntatu. anta marattil vaṇṭukaḷ periya tēṉaṭaiyai vaittiruntaṉa. tēṅkāy antat tēṉaṭaiyiṉ mēl vēkamāka viḻuntu ataik kiḻittukkoṇṭu vantatu. kamuka marattiṉ kīḻē palā maraṅkaḷ iruntaṉa. tēṉaṭaiyaik kiḻittu vanta tēṅkāy palā marattiṉmēl viḻuntatu. atil paḻaṅkaḷ paḻuttuk kaṉintiruntaṉa. vēkamāka viḻunta tēṅkāy antap palāp paḻattaik kīṟiyatu; ataṉ kīḻ niṉṟa māmarat tiliruntu kaṉikaḷaic citaṟiyatu; piṉpu ataṉ kīḻ niṉṟa vāḻai marattil paḻuttirunta paḻaṅkaḷai utirttuviṭṭatu. tēṅkāy mēliruntu viḻuntu naṭattiya intap payaṇattil anta nāṭṭiṉ tēṉaiyum paḻattaiyum cuvaittatu. nila vaḷattai nām terintukoḷḷum aḷavukōlāka antat tēṅkāy utaviyatu.

kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamukiṉ neṟṟip

pūmāṇṭa tīttēṉ toṭaikīṟī varukkai pōḻntu

tēmāṅ kaṉici taṟivāḻaip paḻaṅkaḷ cintum

ēmāṅ katameṉṟu icaiyāl ticai pōya tuṇṭē!





[kāykaḷ ciṟappākak kāyttu niṟkiṉṟa teṉṉa marattiṉ paḻutta keṟṟu utira, piṉ atu kamuka﻿marattiṉ ucciyilē irunta pūviliruntu uṇṭākic ciṟanta iṉiya tēṉaṭaiyaik kiḻittukkoṇṭu, palāp paḻattaip piḷantu, iṉiya māmpaḻattaic citaṟac ceytu, vāḻaip paḻaṅkaḷēc cintum ēmāṅkatam eṉṟu pukaḻiṉāl ticai muḻutum paraviya kāṭu iṉṟu uṇṭu.]

intap pāṭṭai nāṉ niṉaittukkoṇṭē, itil uḷḷa kāṭcikaḷil māmarattait tavira maṟṟa ellāvaṟṟaiyum aṅkē pārttēṉ. avai maṭṭumā? ettaṉai vitamāṉa vaṇṇa vaṇṇa malarkaḷ! kār, malaiyai vaṭṭamiṭṭu iṟaṅki antatu. appaṭi varukaiyil ovvoru muṟaiyum kār pōkum ticai māṟumallavā? putiya putiya iyaṟkai eḻiṟ paṭalattai eṭuttu eṭuttuk kāṭṭuvatupōla avvappōtu kāṭcikaḷ māṟi vantaṉa.

'oru kālattil tamiḻnāṭṭil iyaṟkai vaḷam ippaṭitāṉ iruntirukkavēṇṭum pōlirukkiṟatu' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. nammuṭaiya vāḻ nāḷil pala iṭaṅkaḷ vaḷaṅkaḷ kuṉṟip pōvatai kāṇkiṟōm. pala malaikaḷil aruvikaḷ ōṭip piṉpu vaṟaṇṭu pōṉataip pārkkiṟōm. tiruvaṇṇāmalaiyil aruvi ōṭiyataik kaṇṭavarkaḷ uṇṭu. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tirupparaṅkuṉṟattil aṭarnta kāṭukaḷum, nīr niṟainta aruvikaḷum iruntirukkavēṇṭum. paripāṭal eṉṟa caṅka nūlil anta malaiyiṉ varuṇaṉai virivāka irukkiṟatu. ataip pārttāl ippōtuḷḷa nilaikkum ataṟkum toṭarpē illaiyeṉṟu tōṉṟum.





6.

kaṇṭi viḻākkaḷ

kirimeṭṭiyāviliruntu kaṇṭimā nakarai vantu aṭaintōm. kaṇṭiyil uḷḷa nakara maṇṭapattil aṉṟu mūṉṟu viḻākkaḷ naṭakka iruntaṉa. mutalil pārati viḻā; aṭuttapaṭi mattiya mākāṇat tamiḻc caṅka ārampa viḻā; piṟaku akila ilaṅkait tamiḻ eḻuttāḷar caṅka ārampa viḻā. pārati viḻāvukkut talaimai vakikkum poṟuppai eṉakku aḷittiruntārkaḷ.

kaṇṭimā nakarattiṉ aḻakiya kāṭci eṉ kaṇṇaik kavarntatu. cuṟṟilum malaikaḷ, ūriṉ naṭuvē oru periya ēri. eṅkē pārttālum pacumait tōṟṟam. aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷum kōyilkaḷum cālaikaḷum amainta, nākarika eḻil keḻumiya nakaram atu. iyaṟkaiyiṉ eḻil cūḻa iruntu uḷḷattaik kavara, ceyaṟkai eḻil iṭaiyē niṉṟatu. iyaṟkaiyiṉ ēṟṟattai oru kaṇamum maṟakka iyalāta nilaiyil kaṇṭi nakaram vaḷarkiṟatu.

"iṅkē murukaṉ tirukkōyil irukkiṟatā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"tamiḻarkaḷ vāḻum iṭaṅkaḷil katirkāma vēlaṉuṭaiya kōyil irāta iṭam aritu" eṉṟārkaḷ.

"katirkāmattil allavā katirkāma vēlaṉ iruppāṉ? iṅkē-"

"ām; ilaṅkai muḻuvatum katirēcaṉ tāṉ irukkiṟāṉ. enta ūrāṉālum murukaṉ māttiram katirvēṟ perumāṉ; katirkāmap perumāṉ" eṉṟār ōr aṉpar.

tamiḻ nāṭṭil taṇṭāyutapāṇiyiṉ kōyil eṅkē iruntālum avaraip paḻaṉi yāṇṭavareṉṟē colkiṟōm. paḻaṉi - ōriṭattil tāṉ irukkiṟatu. āṉāl paḻaṉiyāṇṭavarō vēṟu pala ūrkaḷilum irukkiṟār. itu appōtu eṉ ñāpakattukku vantatu.

“iṅkē oru murukaṉ tiruk kōyil ciṟappāka irukka vēṇṭum. aruṇakiri nātar ap perumāṉaip pāṭiyirukkiṟār" eṉṟēṉ nāṉ.

"cantatam pantat toṭarālē

cañcalam tuñcit tiriyātē

kantaṉeṉ ṟeṉ ṟuṟ ṟuṉai nāḷum

kaṇṭukoṇ ṭaṉpuṟ ṟiṭuvēṉō?

tantiyiṉ kompaip puṇarvōṉē

caṅkaraṉ paṅkiṟ civaipālā

centilaṅ kaṇṭik katirvēlā

teṉparaṅ kuṉṟiṟ perumāḷē!"





eṉṟa pāṭṭaiyum coṉṉēṉ.

kaṇṭi nakara maṇṭapattil nakaramakkaḷ palar kūṭiyiruntaṉar. koḻumpiliruntum yāḻppāṇattiliruntum palar vantiruntārkaḷ. aracāṅka mantirikaḷ cilarum ilaṅkaic caṭṭa capai aṅkattiṉar cilarum viḻāvukku vantiruntārkaḷ. maṇṭapattiṟku vantu amarntatum eṉ kaṇṇai ōṭṭiṉēṉ. anēkamāka ellōruṭaiya neṟṟiyilum paḷicceṉṟu tiru nīṟu ilaṅkiyatu. koḻumpilum nāṉ cantitta tamiḻaṉparkaḷ tirunīṟṟait tarittiruntārkaḷ. palar ruttirāṭca mālaiyai aṇintiruntārkaḷ. caivattiṉ iruppiṭamākiya tamiḻ nāṭṭil avvaḷavu paktiyai ippōtu kāṇa muṭiyavillai.

uyaramāṉa mēṭaiyil talaivarukku ācaṉam amaittiruntārkaḷ. anta iṭattaic cuṟṟilum piramukarkaḷ vīṟṟiruntārkaḷ. arukil māvilai tēṅkāyuṭaṉ niṟaikuṭam vaittut tiruviḷakku ēṟṟiṉārkaḷ. nammuṭaiya nāṭṭup paṇpai evvaḷavu - naṉṟāka mēṟkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatai eṇṇi eṇṇi makiḻntēṉ.

"ilaṅkaiyil veḷḷaikkāraruṭaiya nākarikattaip piṉpaṟṟi avarkaḷaip pōlavē paḻakka vaḻakkaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ palar eṉṟu muṉpu naṇparkaḷ collik kēḷviyuṟṟirukkiṟēṉ. āṉāl iṅkē vantu pārttāl tamiḻ nāṭṭaiviṭa atikamāṉa paktiyum tamiḻp - paṇpum irukkiṉṟaṉavē!" eṉṟu oru naṇparaik kēṭṭēṉ.

"oru kālattil appaṭittāṉ iruntatu. ippōtum cila kuṭumpaṅkaḷ appaṭi irukkiṉṟaṉa. ciṅkaḷavarkaḷiṭam āṅkila nākarika mōkam atikam. tamiḻarkaḷ muṉpu appaṭi iruntālum, intiyāvil tēcīya uṇarcci mikutiyākik kāntīyam paravi intiyap paṇpu mēlōṅkavē, iṅkum anta eḷimaiyum paḻakka māṟutalum vantuviṭṭaṉa. iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷil paḻaiyavarkaḷākiya yāḻppāṇattavarkaḷ eppoḻutumē civapaktiyuṭaiyavarkaḷ" eṉṟu avar eṉakku viḷakkiṉār.

mutalil pārati viḻā ārampamāyiṟṟu, kirimeṭṭiyāt tōṭṭattiṉ contakkārarākiya tiru vaittiyaliṅkam ellōraiyum varavēṟṟār. appāl utavik kalvi mantiriyāka irunta tiru kaṉakarattiṉam viḻāvait toṭaṅki vaittār.

tiru kaṉakarattiṉam yāḻppāṇat tamiḻar. tamiḻil atika ūkkamum paṟṟum uḷḷavar. yāḻppāṇattil mikac ciṟappākat tamiḻ viḻā naṭantatallavā? anta viḻāvai aṅkē naṭatta vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟu tamiḻ vaḷarccik kaḻakattārai aḻaittavar avarē. "kaṇṭiyait talainakarākak koṇṭa mattiya mākāṇattil aintu laṭcam tamiḻarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya cārpil inta viḻā naṭaipeṟukiṟatu. ippaṭi aṅkaṅkē tamiḻukkup puttuyir uṇṭāvataik kāṇak kāṇa eṉakku aḷavaṟṟa makiḻcci uṇṭākiṟatu” eṉṟu avar pēciṉār.

nāṉ koḻumpil iṟaṅkiyavuṭaṉ vīrakēcari āciriyar tiru haraṉ tamiḻnāṭṭiṉ nilaimaiyaik kēṭṭataiyum, tamiḻ nāṭṭil uṇavup pañcam ēṟpaṭṭiruppatai nāṉ coṉṉataiyum muṉpē eḻutiyirukkiṟēṉ.

vīrakēcari - āciriyar talaiyaṅkam eḻutuvatōṭu 'ūrkkuruvi' eṉṟu talaippiṭṭup pala viṣayaṅkaḷai ovvoru nāḷum eḻuti varukiṟār. talaiyaṅkattaip paṭippavarkaḷai viṭa anta 'ūrkkuruvi'yaip paṭippavarkaḷē atikam. talaiyaṅkam potuvāka nāṭṭu nilaimaiyaiyum ulaka nilaimaiyaiyum paṟṟi ārāyvatu. 'ūrkkuruvi'yō nerukkamāka uḷḷa viṣamaṅkaḷai uṇarcciyōṭu kalantu colvatu.

eṉṉaic cantittataiyum eṉ tōṟṟattaiyum nāṉ kūṟiya viṣayaṅkaḷaiyum atil (15-9-51) eḻutiyiruntār. uṇavup pañcattaippaṟṟi avar eḻutiyirunta pakuti itu :

"....... tamiḻ nāṭṭil nilaimai eppaṭi uḷḷatu eṉṟu kēṭṭēṉ. eṅkum vaṟumaitāṉām. reyilvē sṭēṣaṉil yārāvatu cāppāṭṭup poṭṭaṇam vāṅkic cāppiṭṭāl, pāti uṇṇumpōtē kaiyēntic cātattaip piṭuṅkik koṇṭu pōy viṭukiṟārkaḷām. 'tamiḻariṉ vicēṣap paṇpāṭu kāraṇamāka ivvaḷavu kaṣṭaṅkaḷaiyum palātkārap puraṭciyiṉṟic cakittu varukiṟārkaḷ' eṉṟār. pañcamum nōyum niṉ meyyaṭiyārkkō! pāriṉil mēṉmaikaḷ vēṟiṉi yārkkō ! kaṭavuḷē !!"

intap pakuti palaruṭaiya kaṇṇil naṉṟākap paṭṭirukkavēṇṭum. atuvum araciyalvātikaḷ niccayamāka itaip pārttiruppārkaḷ. kaṇṭi pārati viḻāvil tamiḻ nāṭṭu uṇavup pañcattaip paṟṟiya vivātamē naṭantateṉṟu collavēṇṭum. anta vivātattaik kāracāramāka ārampittu vaittavar tiru kaṉakaliṅkam avarkaḷ, ām; avar pārati viḻāvai ārampittu vaittup pēciya pēcciltāṉ inta vivātattaiyum nuḻaiyaviṭṭār.

"tiru jakannātaṉ tamiḻ nāṭṭil nilavum uṇavu nilaimaiyaip paṟṟit terivitta ceytikaḷaip pattirikaiyil pārttēṉ. intiyā aṭimaittaṉattiliruntu veḷiyēṟiyum pañcattiṉiṉṟu viṭutalai peṟavillai eṉpatu varuntattakka viṣayam. intiya aracāṅkam intap pañcattai vaḷara viṭāmal taṭukkat takka muyaṟci ceyyavillai. atu kaṇṭippataṟkuriyatu. pāratiyār, taṉi oruvaṉukku uṇavilai eṉil cakattiṉai aḻittiṭuvōm’ eṉṟu pāṭiyirukkiṟār. ivvaḷavu makkaḷ paṭṭiṉiyāl vāṭumpaṭi ceyyum aracāṅkattai aḻittuviṭuvatutāṉ niyāyam. pāratiyār colvatai nām uṇarcciyuṭaṉ kavaṉikkavēṇṭum" eṉṟu kaṉakarattiṉam pēciṉār.

'araciyalkārarkaḷ enta iṭattilum araciyalaik kalakkāmal viṭuvatillai eṉṟa niṉaivutāṉ eṉakkut tōṉṟiyatu. avar avvaḷavu uṇarcciyōṭu coṉṉataṟku nāṉ viṭaiyaḷittirukkalām. āṉāl araciyal tuṟaiyil nāṉ kalantukoḷvatillai. ayal nāṭṭil pēcum ovvoru collum nitāṉattuṭaṉ varavēṇṭumallavā? nalla vēḷaiyākat talaimaiyuraikkup piṟaku pēciya tiru toṇṭaimāṉ avarkaḷ kaṉakarattiṉattiṟkuc cariyāṉa viṭaiyai aḷittār. iruvarum vevvēṟu kaṭcikkārarkaḷ. ākavē avarkaḷ pēccuc coṟ pōrākavē iruntatu. toṇṭaimāṉ pēciṉar: "taṉi yoruvaṉukku uṇavilaiyeṉil cakattiṉai aḻittiṭuvōm eṉṟa pāratiyār vākkai eṉ naṇpar eṭuttuk kāṭṭi, intiya aracāṅkattaik kuṟaikūṟiṉār. mutalil pāratiyār karuttai naṉṟākat terintu koḷḷa vēṇṭum. ellōrum niṟaiya uṇavuṇṭu vāḻumpōtu oruvaṉukku māttiram uṇavu kiṭaikkāviṭṭāl anta nilaiyil cuya nalac cūḻccikkārarkaḷai oḻittuk kaṭṭuvataip paṟṟit tāṉ pāratiyār pāṭukiṟār. ippōtu intiyāvil ellōrumē uṇavut taṭṭuppāṭṭukku āḷākiyirukkiṉṟārkaḷ. antat tuṉpattai ellōrum paṅkiṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. itaṟkāka vēṟu nāṭṭāriṭam pōyp pallai iḷittuk koṇṭu niṟkavillai. celvam paṭaitta ilaṅkai aracāṅkam eṉṉa ceykiṟatu? uṇavukkāka ūrāriṭam pōyk keñcukiṟatu" eṉṟu avar coṉṉār. appōtu amerikkākkārarkaḷ intiyāvukku uṇavut tāṉiyam aṉuppalāmā vēṇṭāmā eṉṟu mīṉa mēṣam pārttuk koṇṭirunta kālam; javāharlāl nēru, nipantaṉai pōṭṭut taruvatāka iruntāl yāriṭamum ōr immiyum ēṟka māṭṭōm" eṉṟu vīra karjaṉai ceyta kālam.

kaṉakarattiṉam intiya aracāṅkattaik kuṟai kūṟiṉār. toṇṭaimāṉ ilaṅkai aracāṅkattaik kuṟai kūṟiṉār. anta viḻāvil pēciya vēṟu cila araciyalvātikaḷākiya tamiḻarkaḷum inta viṣayattaip paṟṟip pēciṉārkaḷ.

kaṉakarattiṉam viḻāvait toṭaṅki vaitta piṟaku nāṉ eṉ talaimaic coṟpoḻivai āṟṟiṉēṉ. putiya iṭam, ārvamuḷḷa makkaḷ, nalla kūṭṭam. ākavē eṉakku ūkkam uṇṭāvatil ﻿āccariyam eṉṉa? ilaṅkaikku mutal muṟaiyāka vantataiyum, paḻantamiḻ nūlkaḷilē kaṇṭa iyaṟkai vaḷaṅkaḷai aṅkē nēril kaṇṭataiyum eṭuttuc coṉṉēṉ. "ilakkiya ulakil ulā varumpōtu kaṇṭa kāṭcikaḷai iṅkē kāṇkiṟēṉ. paḻantamiḻar vāḻnta ulakattil niṟkiṟōm eṉṟa uṇarcci uṇṭākiṟatu" eṉṟu eṉ karuttai veḷiyiṭṭēṉ.

pala kālamāka ilaṅkaikkum intiyāvukkum ilakkiyat toṭarpu iruppatai viritturaittēṉ. cilappatikāram, maṇimēkalai eṉṉum kāviyaṅkaḷil varum varalāṟukaḷil ilaṅkai iṭam koṇṭiruppatai eṭuttuc coṉṉēṉ.

"ilaṅkaikkum tamiḻ nāṭṭukkum pālam pōṭa vēṇṭumeṉṟu pāratiyār pāṭukiṟār, ciṅkaḷat tīviṉukkōr pālam amaippōm eṉṟu avar colkiṟār. ilakkiyattiṉ utaviyāl muṉpē pālam iṭṭa periyārkaḷ palar uṇṭu. camīpa kālattil pālamiṭṭa periyārkaḷil mikac ciṟantavar srī āṟumuka nāvalar" eṉṟu colli nāvalaravarkaḷiṉ perumaiyai virittēṉ.

appāl kaviyiṉ iyalpu, uṇarcciyai uruvākkik kaviyāka vaṭikkum tiṟamai, pāratiyār kavippaṇpu mutaliya pala poruḷkaḷaippaṟṟip pēciṉēṉ. oṉṟē mukkāl maṇinēram coṟpoḻivu āṟṟiṉēṉ. capaiyil iruntavarkaḷ amaitiyākak kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.

rasikarkaḷuṭaiya kūṭṭattil pēcuvateṉṟāl pēccāḷarkaḷukku eppōtumē ārvam atikam. camuttiram āḷaik kaṇṭāl kontaḷikkum eṉṟu colvārkaḷ. 'āḷkaṇṭa camuttiram' eṉṟu paḻamoḻikūṭa vaḻaṅkukiṟatu. atu ettaṉai tūram uṇmaiyō nāṉ aṟiyēṉ. mēṭaiyil ēṟip pēcukiṟavarkaḷ tiṟattil inta uṇmai poruntum. avarkaḷē āṭkaṇṭa camuttiram. ummeṉṟu mukattait toṅkap pōṭṭukkoṇṭirukkiṟavarkaḷiṉ kūṭṭattil pēcavē tōṉṟātu.

eṉṉuṭaiya āciriyarākiya srīmat aiyaravarkaḷ colvatuṇṭu: "cilar irukkumiṭattil oṉṟumē pēcat tōṉṟuvatillai. nām eṉṉa pēciṉālum itaik kāṭṭilum nām naṉṟākap pēcalāmē eṉṟu cilar poṟāmaiyuṭaṉ iruppārkaḷ. cilar nām pēcuvatil ciṟitum akkaṟaiyillāmal eṅkāvatu cintaiyai ōṭa viṭṭiruppārkaḷ. avarkaḷ mukattilē koñcaṅ kūṭap polivu irātu. avarkaḷukku naṭuvē nām akappaṭṭuviṭṭāl nammuṭaiya mukattilum acaṭu taṭṭiviṭum. pēcuvataṟkum viṣayam varātu. mikavum eḷitil kai vanta poruḷellām, iṅkē etaṟkāka veḷippaṭa vēṇṭum eṉṟu oḷintukoḷḷum" eṉṟu colvārkaḷ. coṟpoḻivu viṣayattil itu evvaḷavu uṇmai eṉpatai anupavittavarkaḷ naṉku uṇarvārkaḷ.

itaṟku nērmāṟāka, uṇmai aṉpum ārvamum uṭaiyavarkaḷ kūṭiya avaiyil pēciṉāl namakku uṇṭākum uṇarcciyē taṉivakai. putiya putiya uvamaikaḷum mēṟkōḷkaḷum kāraṇaṅkaḷum nam pēccil caramāriyāka varum. nām muṉpu niṉaittuk koṇṭu pōkāviṭṭālum antac camayattil aṟputamākap pala karuttukkaḷ namakkuc colla varum. piṉṉāl niṉaittup pārttāl namakkē viyappāka irukkum.

tiruvaḷḷuvarē inta aṉupavattait tirukkuṟaḷil colkiṟār. ‘iyaṟkaiyāka naṉṟāy oru pāttiyil payir vaḷarkiṟatu. ataṟku nīr pāycciṉāl atu piṉṉum ceḻittu vaḷarum allavā? nayam terinta rasikarkaḷ kūṭiya capaiyil oru karuttai eṭuttuc colvatum. attakaiyatē' eṉṟu avar pāṭṭāl colkiṟār.

"uṇarvatu uṭaiyār muṉ collal vaḷarvataṉ

pāttiyuḷ nīrcorin taṟṟu."





kālaiyil pārati viḻā muṭintavuṭaṉ yāvarum viruntuṇṭōm. appāl piṟpakalil mutalil mattiya mākāṇat tamiḻc caṅkat toṭakka viḻā naṭaipeṟṟatu. ilaṅkaip palkalaik kaḻakattup pērāciriyar tiru aruṇantiyiṉ talaimaiyil atu mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. toṭarntu akila ilaṅkai eḻuttāḷar caṅka ārampaviḻā nikaḻntatu. ataṟku vīrakēcari āciriyar talaimai vakittār. pala aṉparkaḷ pēciṉārkaḷ. iṟutiyil nāṉum pēciṉēṉ; oru maṇi nēram pēciṉēṉ. eḻuttāḷaṉuṭaiya perumai, nilai, kaṭamai eṉpavaṟṟaip paṟṟip pēciyatōṭu, "nammuṭaiya paḻantamiḻc celvam mikap periyatu. atai nām puṟakkaṇikkakkūṭātu. nammuṭaiya marapu aḻiyakkūṭātu. paḻamaiyilē vērūṉṟip putumaiyilē malarcci peṟa vēṇṭum" eṉpatai vaṟpuṟuttiṉēṉ.

ilaṅkaikkup putiyavaṉākiya nāṉ mutal mutalākap pēciya anta iraṇṭu pēccukkaḷaiyum aṉparkaḷ naṉṟākac cuvaittārkaḷ eṉṟē nampukiṟēṉ. antap pēccukkaḷukkup piṉ aṉparkaḷ eṉṉiṭam kāṭṭiya matippum, pēciya vārttaikaḷum, iṉṟaḷavum eṉakku varum kaṭitaṅkaḷum inta nampikkaikkuc cāṭcikaḷāka irukkiṉṟaṉa.

eṉ pēccaippaṟṟi vīrakēcariyil 'ūrkkuruvi' veḷiyiṭṭa matippuraiyaip pāruṅkaḷ:

‘........ vittuvāṉ ki. vā. ja.vai mutal mutalāka īḻattukku aḻaittu vanta perumai kaṇṭit tamiḻarkaḷaiyē cārum. avar aṉṟu iraṇṭu piracaṅkaṅkaḷ ceytār. kālaip piracaṅkam oṉṟē mukkāl maṇi nēram. mālaiyil cariyāka oru maṇi. 'piracaṅkameṉṟāl, ākā! itutāṉ piracaṅkam. uyiruḷḷa pēccu itu. eṉṉa pulamai eṉṉa eḷimai evvaḷavu āḻam oruvaraiyum puṇpaṭuttāta mikap payaṉuḷḷa pēccu!" itu kālaip piracaṅkattaip paṟṟi oru yāḻppāṇattut tamiḻaṟiñar eṉṉiṭam kūṟiya vimarcaṉam.

'mālaiyil eḻuttāḷar kūṭṭattilē, avar uṇarcci ucca stāṉattai aṭaintuviṭṭatu. "eḻutupavarellām eḻuttāḷarā? alla. teyvattukku aṭuttapaṭi eḻuttāḷaṉ. avaṉ kaiyil iruppatu ceṅkōl! avaṉ nīti nērmai tavaṟa māṭṭāṉ. piṟarmītu vacaipāṭa māṭṭāṉ. cuya nala eṇṇaṅkaḷ irā. maṉitar tuyar tīrkkavē, putumai ulakattaic ciruṣṭikkavē, eḻuttāḷaṉ catā muyaluvāṉ" eṉṟu uṇarcci vēkattuṭaṉ avar veḷuttu vāṅkiviṭṭār. yārukkum puriyumpaṭi navarasaṅkaḷum tatumpum eḷiya naṭaip pēccu atu...'

vīrakēcari āciriyar naṉṟākattāṉē eḻutukiṟār? avar eḻutum mātiriyaic colkiṟēṉ. eṉṉaip paṟṟi avar eḻutiyataic collavillai!





7

aruvi ōcai

kaṇṭi viḻākkaḷ niṟaivēṟiṉa. aṉṟu iravu kirimeṭṭiyāvukkuc ceṉṟu taṅkiṉēṉ. maṟunāṭ kālai eḻuntu tēyilaiyaip pāṭam paṇṇum vakaikaḷai yellām pārttēṉ.

ilaṅkaiyilē pala iṭaṅkaḷil tēyilait tōṭṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvoru tōṭṭattilum pala toḻilāḷarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṟ perumpālōr tamiḻarkaḷ. tamiḻt toḻilāḷarkaḷ tiṟamaiyākavum atikamākavum vēlai ceykiṟārkaḷ eṉṟu colkiṟārkaḷ. tamiḻ makkaḷukkuḷ maṇam naṭatta vēṇṭumāṉāl ētēṉum potu iṭattil kūṭi naṭattuvārkaḷ. kōyilāka iruntāl ellōrukkum mikka tirupti uṇṭākum. ataṉāl aṅkaṅkē cila kōyilkaḷaik kaṭṭikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl pōtiya aḷavukkuk kōyilkaḷ illai. pala mail cuṟṟuvaṭṭārattukku intuk kōyilkaḷē illāmal irukkum pakutikaḷum uṇṭu.

kaṇṭiyiliruntu pattu mail tūrattil uṭuspattai eṉṟa ūr irukkiṟatu. aṭarnta kāṭuḷḷa malaip pakutiyil anta ūr amaintuḷḷatu. aṅkē oru kōyilai ōr aṉpar kaṭṭiyirukkirur. ilaṅkaiyil murukaṉ kōyilkaḷē atikam. ellā murukaṉum katirēcaṉtāṉ. uṭuspattaiyil katirēcap pirāṉ kōyil iruppatait terivittu aṅkē vantu pōkavēṇṭumeṉṟu, antak kōyilaik kaṭṭiya srī kaṉṉaiyā rāju eṉpavar eṉṉaiyum piṟa aṉparkaḷaiyum aḻaittār. kirimeṭṭiyāviliruntu uṭuspattaik katirēcaṉ kōyilait taricikkap puṟappaṭṭōm.

malaip pakutikaḷiṉ vaḻiyē kār pōykkoṇṭiruntatu. arukil paḷḷamum mēṭumāṉa pakutikaḷil vāṉai muṭṭa vaḷarnta kāṭukaḷaik kaṇṭēṉ. māvali kaṅkai eṉṟa āṟu nāṅkaḷ cellumiṭamellām vantatu. maḻai peytiruntamaiyāl āṟṟil putiya nīr ōṭiyatu. ceṅkalaṅkal taṇṇīraip pārttavuṭaṉ anta āṟṟaip paṟṟi oru pāṭṭup pāṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. kāviniṟa nīraik kaṇṭavuṭaṉ ataik kāviyāṭai pūṇṭa tuṟaviyākac collalām eṉṟu tōṉṟiyatu. ōriṭattilum taṅkāmal pala iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟu taṉpāl vantārukku naṉmai ceyyum iyalpu tuṟavikkum uṇṭu. inta māvali kaṅkaikkum uṇṭu. uṇmaiyāṉa tuṟavikku neñcil īram uṇṭu; inta āṟṟukkō īramē iyalpallavā ? tuṟavi uḷḷaḻukkai nīkki utavuvāṉ; inta āṟum puṟa aḻukkai nīkka utavukiṟatu. ittaṉai oppumai uṭaiya māvalikaṅkaiyait tuṟavācākac colvatil eṉṉa tavaṟu?

kaṟpaṉai ōṭiyatu. oppumaikaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟākat tōṉṟiṉa. pāṭṭu uruvākiviṭṭatu. arukil vīrakēcari āciriyar uṭkārntiruntār. "inta māvalikaṅkaiyaip paṟṟi oru pāṭṭuk kēṭkiṟīrkaḷā?" eṉṟēṉ.

"colluṅkaḷ" eṉṟār avar.

pāṭṭaic coṉṉēṉ :

kāvi pōrttu nalamkāṭṭik

kaviṉum īram kāṭṭieṅkum

mēvit taṅkā tēōṭi,

viḷaiyum aḻukkai akaṟṟivarum

āvi aṇaiyāy, māvalikaṅ

kaippēr koṇṭa aṇiyāṟē,

pāvum uṉṉat tuṟavaracāp

pakarntāl ētum paḻutuṇṭō?





[kāvi - kāvi niṟam, kāviyuṭai. nalam - aḻaku, naṉmai. īram - kuḷircci, aṉpu.]

pāṭṭaik kēṭṭu rasitta aṉpar. "inta āṟṟil mutalai uṇṭu” eṉṟār.

uṭaṉē? "appaṭiyā! ataiyum pāṭṭil vaittup pāṭiviṭṭāl pōkiṟatu” eṉṟēṉ. "uḷḷē, mēvum mutalai ilaṅka vaittu" eṉṟu pāṭṭaic caṟṟu māṟṟiṉēṉ. 'nīrukkuḷḷē irukkum mutalaiyai viḷaṅkumpaṭi vāḻavaittu' eṉpatu āṟṟukku ēṟṟa poruḷ. mutal eṉpatu paramporuḷākiya kaṭavuḷukku oru peyar allavā? maṉattukkuḷḷē virumpum paramporuḷaip pirakācikkumpaṭi vaittu eṉṟu tuṟavikku ēṟṟapaṭi vēṟu oru poruḷum antat toṭarukku amaintatu. mutalaiyaiyum vaittu māṟṟiya pāṭṭaic coṉṉēṉ.



kāvi pōrttu talamkāṭṭik

kaviṉum īram kāṭṭiuḷḷē

mēvum mutalē ilaṅkavaittu

viḷaiyum aḻukkai akaṟṟivarum

āvi aṉaiyāy, māvalikaṅ

kaippēr koṇṭa aṇiyāṟē,

pāvum uṉṉat tuṟavaracāp

pakarntāl ētum paḻutuṇṭō?





pattirikāciriyar kaiyil ētāvatu kiṭaittāl cummā viṭṭuviṭuvārā? itai vīrakēcariyil veḷiyiṭṭuviṭṭār. avar aṉpai eṉṉa eṉṟu colvatu "iyaṟkai vaṉappaik kaṇṭatum avar kavi pāṭa ārampittuviṭukiṟār. māvali kaṅkaiyil putu veḷḷam ōṭiyatu. itaik kaṇṭatum oru kavi pāṭiviṭṭār. anta natiyait tuṟavikaḷukku aracākap pāṭiviṭṭār. anta āṟṟilē mutalaiyum uṇṭeṉṟēṉ. uṭaṉē ataiyum vaittu maṟṟōr pāṭṭu!" eṉṟu avar eḻutiṉār.

māvalikaṅkaiyiṉ calacala ōcaiyiṉiṭaiyē eṅkaḷ campāṣaṇaiyai naṭattikkoṇṭē uṭuspattaiyai aṭaintōm. atu malaiyil caṟṟu uyarnta iṭattil irukkiṟatu. iyaṟkai yeḻilaraci taḷataḷaveṉṟu anta iṭattil niṉṟu puṉmuṟuval pūkkiṟāḷ. uṭuspattaiyil iṟaṅki niṉṟu nālu pakkamum pārttēṉ. mēṭāṉa pāṟaip pakutiyil katirēcaṉ kōyil amaintirukkiṟatu. etirē paḷḷattil aruvi ōṭikkoṇṭirukkiṟatu. iṭaiyil cālai. cālaiyiliruntu pārttāl aruvi kaṇṇukkut teriyātu. irumaruṅkum uḷḷa maracceṟivu atai maṟaikkiṟatu. āṉālum ataṉ ōcai kātukku iṉimaiyākak kēṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu. malaip pakutikaḷil maṉitaṉuṭaiya pātukāppukku avaciyamē illāmal tāmāka vaḷarnta maraṅkaḷuṭaṉum ceṭikaḷuṭaṉum pirāṇikaḷuṭaṉum atu iṭaiviṭāmal pēcikkoṇṭē pōkiṟatō?

tirumurukāṟṟup paṭaiyil paḻamutir cōlaiyil uḷḷa aruviyaippaṟṟi nakkīrar mika aḻakāka varuṇittirukkiṟār. atu eṉakku appōtu niṉaivukku vantatu. "itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam! palā marattaik kaṇṭāl cīvakacintāmaṇiyum, kāṭukaḷaik kaṇṭāl caṅkac ceyyuḷum, aruviyaik kaṇṭāl tirumurukāṟṟup paṭaiyum niṉaivukku varuvatākac colkiṟīrkaḷē!" eṉṟu naṇparkaḷ kēṭkalām. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ! itaittāṉ vācaṉai, vācaṉai eṉṟu colvārkaḷ. nāṉ antap puttakaṅkaḷaip paṭittatu munti; ākaiyāl ippōtu intak kāṭcikaḷaip pārkkiṟapōtu paṭittatu niṉaivukku varukiṟatu. munti intak kāṭcikaḷaik kaṇṭiruntēṉākil, puttakaṅkaḷaip paṭikkumpōtu, "ākā! ellām ilaṅkaiyiṉ iyaṟkai eḻilaippaṟṟiyē coṉṉatupōl irukkiṉṟaṉavē!" eṉṟu āccariyappaṭṭiruppēṉ. maṟupaṭiyum tirumurukāṟṟup paṭaiyaip paṟṟic colvataṟkāka naṇparkaḷ eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum. paḻamutir cōlaiyil anta aruvi malaiyiṉ ucciyiliruntu ōṭivarukiṟatai nakkīrar pāṭukiṟār. vaḻiyilē irukkum maraṅkaḷuṭaṉum vilaṅkukaḷuṭaṉum uṟavāṭiyum viḷaiyāṭiyum mōtiyum poruḷkaḷaip paṟittum aruvi oyyāramāka varukiṟatām. akilaic cumantu cantaṉa marattai uruṭṭi mūṅkilac cāyttut tēṉaṭaikaḷaic citaittup palāccuḷaikaḷ utira, curapuṉṉai malar utira, kuraṅkukaḷ payappaṭa, yāṉaikaḷ kuḷircci aṭaiya vīci, yāṉaik kompaiyum poṉ tātuvaiyum maṇikaḷaiyum alacikkoṇṭu varukiṟatām. "iḻumeṉa iḻitarum aruvi” eṉṟu colkiṟār nakkīrar. anta 'iḻum' eṉpataṟku arttam uṭuspattaiyilē terintukoṇṭēṉ. aruvi calacalaveṉṟu ōṭiyatākac collalām; āṉāl atil aḻakillai, cō eṉṟu iraintatākac collalām; atil accam toṉikkiṟatu. ōm eṉṟu oli eḻuppuvatākac collalām; ōmukkup poruḷ eṉṉa eṉṟa ārāycci ēṟpaṭum. pulavar coṉṉapaṭi 'iḻum eṉṟu' olikkiṟatu eṉpatutāṉ poruttamākat tōṉṟukiṟatu.

aruviyiṉ ōcaiyōṭu kātaip poruttik karuttaiyum iṇaittuc cila kaṇam niṉṟēṉ. ulakamē maṟantuviṭṭatu. uṭaṉ vanta aṉparkaḷ pēcikkoṇṭutāṉ iruntārkaḷ. āṉal antap pēccu eṉ kātil viḻavillai. kacamucaveṉṟu pala pērkaḷ pēcikkoṇṭirukkumpōtē kōyilil nākacurakkārar uccastāyiyilē oru rākattai ālāpaṉam paṇṇuvataik kēṭṭu aṉupavittirukkiṟavarkaḷ inta anupavattai oruvāṟu uṇarakkūṭum. aṅkē jaṉaṅkaḷ pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. āṉālum antap pēccaiyellām aṭakki mēlē mēlē ēṟivarum icai veḷḷattil nam karuttu mitakkum pōtu vēṟu oli kātilē viḻātu. uṭuspattaiyil aruviyiṉ olloliyilē nāṉ oṉṟiyapōtu attakaiya anupavantāṉ uṇṭāyiṟṟu. anta aruvi iyaṟkait tēvikkuk kaṭṭiyam kūṟiyatu; amaitiyāṉa muḻu mōṉattil olikkīṟṟāka icaiyeḻuppiyatu. iravil eppaṭi irukkum? tālāṭṭup pāṭumā? allatu iravilē muḻuc cuṟucuṟuppuṭaṉ kōlākalamāka viḷaiyāṭum kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ muḻakkamākiya caṅkītattukkuc curuti pōṭumā? "atō pāruṅkaḷ oru malai" eṉṟu eṉṉait taṭṭi viḻikkac ceytu ōriṭattaic cuṭṭik kāṭṭiṉar kaṉṉaiyā rāju.

"oru malai eṉṉa? eṅkum malaitāṉ; ellām malaitāṉ" eṉṟēṉ.

"atō terikiṟatē. anta malaik kāṭṭilē yāṉaikaḷ vēlai ceykiṉṟaṉa."

"eṉṉa vēlai?”

"katirēcaṉuṭaiya vēlai.”

"eṉṉa atu! katirēcaṉ vēlaiyā? viḷakkic colluṅkaḷ."

"intak katirēcap perumāṉuṭaiya kōyilukku vēṇṭiya maraṅkaḷ anta malaik kāṭṭiliruntu varukiṉṟaṉa. veṭṭiṉa maraṅkaḷai iḻuttu varum vēlaiyai yāṉaikaḷ ceykiṉṟaṉa.

"appaṭiyā!"

nāṉ āccariyappaṭuvataiyaṉṟi vēṟu eṉṉa ceyvēṉ !

kōyililirukkum mēṭṭu mēlē ēṟiṉōm. intak kōyilai 1986-ām varuṣam kaṭṭa ārampittōm. 16 varuṣa kālam ākiviṭṭatu. viraivilē niṟaivēṟum..." eṉṟu kaṉṉaiyā rāju kōyiliṉ varalāṟṟaic colla ārampittār. tamiḻ nāṭṭil putukkōṭṭaiyaic cārnta kaṇṭaṉuraic cērntavar avar kuṭumpam uṇṭu. āṉālum avar taṉṉan taṉiyē anta malaik kāṭṭil katirēcaṉ kōyilaik kaṭṭuvataiyē tam pākkiyamākak karutit toṇṭu purintu varukiṟār. ataṟkāka avar ettaṉaiyō pāṭupaṭukiṟār.

"inta vaṭṭārattilēyē pala mailkaḷukkuk kōyil illai. ēṟattāḻa aiyāyiram tōṭṭat toḻilāḷarkaḷ, tamiḻnāṭṭiṉar, intap piratēcaṅkaḷil irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku ellām itu upayōkamāka irukkum. iṉṉum kōyilil piratiṣṭai ākavillai. vikkirakaṅkaḷellām vantu viṭṭaṉa. ippōtē iṅkē aṭikkaṭi toḻilāḷarkaḷ vantu vivākaṅkaḷai naṭattukiṟārkaḷ. intak kōyilaip pūrtti paṇṇavēṇṭum eṉṟa kavalaiyē eṉakku eppōtum irukkiṟatu. nīṅkaḷellām ācīrvātam ceyya vēṇṭum" eṉṟār.

appōtu anta aṉparuṭaṉ irunta oru tōḻar oru ceytiyaic coṉṉār. intak kōyil mikavum naṉṟāka viḷaṅkap pōkiṟateṉpatil eṉakkuc cantēkamē illai. avacara avacaramāka oru kāriyam naṭantāl atu neṭuṅkālam niṟkātu. teṉṉamaram mūṉṟu varuṣattil kāyttāl muppatu varuṣamvaraiyil niṟkum. pattām varuṣattil kāyttāl nūṟu varuṣam niṟkum. ivvaḷavu kālam intak kōyilukku astivāram pōṭṭu eḻuppiyirukkiṟōm. ākaiyiṉāl iṉṉum palakālam ciṟappāka viḷaṅkum” eṉṟu avar coṉṉār. eṉṉa nampikkai, pāruṅkaḷ!

antak kōyililuḷḷa nilattai rampuk vella eṉṟa ciṅkaḷac celvar naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiyirukkiṟār. vēṟu cilar ciṟuciṟu tokaikaḷai aḷittirukkiṟārkaḷ. avaṟṟai naṉṟiyaṟivuṭaṉ ēṟṟuk kaṇakku vaittukkoṇṭirukkiṟār kaṉṉaiyārājā. "itaṟku eṉṉa peyar?" eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ.

"tiruvaruḷ kiripuri kuṉṟam” eṉṟu avar coṉṉār. tiruppukaḻp pāṭṭiṉ pakutiyaic colvatupōlac coṉṉār. avarāka vaitta peyar atu. antap peyarilēyē avarukku uḷḷa aṉpum ācaiyum terikiṉṟaṉa. attaṉai nīḷamāka vāy nirampac colla vēṇṭumeṉṟu avarukku ācai. aṅkē oru maṭam amaittirukkiṟār aṣṭalakaṣmi vilāca maṇṭapam kaṭṭiyirukkiṟār. maṭattukku, "tacanāta pūraṇa maṭālayam" eṉṟu peyar vaittirukkiṟār. aṅkē yāḻppāṇattup paratēci oruvar irukkiṟār. maṭattiṟku etirē kamukum vāḻaiyum veṟṟilaik koṭiyum miḷakuk koṭiyum vaḷarntirukkiṉṟaṉa. kaṇṇukkuk kuḷircciyāṉa kāṭcikaḷaiyē aṅkē kāṇa muṭiyum.

kōyilukkuḷḷē pukuntu vikkirakaṅkaḷai yellām pārttōm. iṉṉum cila vikkirakaṅkaḷ varumeṉṟu coṉṉar. maṭam, maṇṭapam, maṭaippaḷḷi, muṭiyiṟakku maṇṭapam, vāttiya maṇṭapam ellām kaṭṭavēṇṭum. āṇṭavaṉ aruḷāl ellām naṭakkavēṇṭum” eṉṟu antak kōyil toṇṭar coṉṉār.

"ellām naṭakkum" eṉṟu vīrakēcari āciriyar tatāstu coṉṉār.

nāṉum āmōtittēṉ. iraṇṭu pāṭṭup pāṭiṉēṉ. etirē ōṭikkoṇṭirunta aruvi eṅkaḷōṭu cērntu taṉ imiḻicaiyilē āmeṉṟu icaittatu iṉṉum eṉ kātil anta aruviyiṉ oli amaitiyiṉ kāṉamākavum, aṉpiṉ icaiyākavum, taṉimaiyiṉ pāṭṭākavum, iyaṟkaiyaḻakiṉ maḻalaiyākavum, murukaṉuṭaiya cilampoliyākavum kēṭkiṟatu.





﻿8

kaṇṭi mānakar

kaṇṭiyil nikaḻnta viḻāvilē kalantukoṇṭa aṉṟu anta nakarattil uḷḷa kāṭcikaḷaik kāṇa muṭiyavillai. ilaṅkaiyil uḷḷa mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷaiyum kāṭcikaḷaiyum kāṇavēṇṭum eṉṟa viruppam eṉakku iruntatu.

ñāyiṟṟukkiḻamai (16-9-51) viḻā naṭaipeṟṟatu. maṟunāḷtāṉ uṭuspattaikkuc ceṉṟu katirēcaṉ kōyilait taricittēṉ. aṭutta nāḷ cevvāyk kiḻamai mutal ilaṅkaik kāṭcikaḷaik kaṇṭu iṉpuṟat toṭaṅkiṉēṉ.

mutal mutalil kaṇṭimā nakarattaik kaṇṭēṉ. naṇpar kaṇēṣ tammuṭaiya kārai eṉṉuṭaiya yāttiraikkeṉṟē otukkiviṭṭār. tammuṭaiya vēlaikaḷaiyum puṟakkaṇittuviṭṭu eṉṉuṭaiya ucāt tuṇaivarākavum vaḻikāṭṭiyākavum pātukāvalarākavum iruntu vantār. avarukku naṉṟākac ciṅkaḷa moḻi pēca varum. nāṅkaḷ ceṉṟa kārukku ōr iḷaiñaṉ cāratiyāka iruntāṉ. avaṉ ciṅkaḷavaṉ; tamiḻ pēca varātu. cirittuc cirittup pēcukiṟavaṉ. "ciṅkaḷavarkaḷē uyartaramāṉa nakaiccuvai terintavarkaḷ" eṉṟu kaṇēṣ coṉṉar. vaḻiyil kaṇēṣum antac cāratiyum pēcikkoṇṭē pōvārkaḷ. iruvarum aṭikkaṭi cirippārkaḷ. eṉakku oṉṟum viḷaṅkātu. "eṉṉaip parikācam ceyyavillaiyē!" eṉṟu kēṭṭēṉ. appōtu tāṉ ciṅkaḷavariṉ hāsyattaippaṟṟik kaṇēṣ coṉṉar. cāratiyiṉ peyar tarmacēṉaṉ. antap peyaraik kēṭṭavuṭaṉ, "itu nalla peyar" eṉṟēṉ. "ēṉ?" eṉṟu kēṭṭār naṇpar. appar cuvāmikaḷ cila kālam aruka camayattilē pukuntu avarkaḷuṭaiya ācāriya puruṣarāka iruntār. akkālattil avarukkut tarmacēṉar eṉṟa peyar vaḻaṅkiyatu. ivaṉuṭaiya peyar appar cuvāmikaḷai niṉaippūṭṭuvataṉāl nalla peyar eṉṟu coṉṉēṉ" eṉṟu kūṟiṉēṉ.

kaṇṭi mānakarattil pārkkavēṇṭiya iṭaṅkaḷ pala. mutalil tālata māḷikaikkuc ceṉṟēṉ. puttarpirāṉuṭaiya pallai iṅkē vaittup pūcikkiṟārkaḷ. itu pauttarkaḷiṉ kōyil eṉpatai itaṉ amaippaip pārttē terintukoḷḷalām. intak kōyilaic cuṟṟip pātiyaḷavukku ōr akaḻi irukkiṟatu. kōyiliṟkuḷ nuḻaintavuṭaṉ puṟaccuvarkaḷil uḷḷa ōviyaṅkaḷaik kāṇalām. pāvam ceytavarkaḷ narakattil anupavikkum taṇṭaṉaikaḷaik kuṟikkum cittiraṅkaḷ avai, māḷikaiyiṉ mukappil intap paṭaṅkaḷai eḻutiyiruppatu, tīya eṇṇaṅkaḷōṭu uḷḷē pukakkūṭātu eṉpatai niṉaivuṟuttap pōlum. tālata māḷikaikkuḷ ellāc camayattiṉarum cātiyiṉarum pōyp pārkkalām. uḷḷē iraṇṭu pakkaṅkaḷilum iraṇṭu kaṇṇāṭik kūṇṭukkuḷ iraṇṭu viḷakkukaḷ erintukoṇṭē irukkiṉṟaṉa. veḷiyiliruntu eṇṇey viṭuvataṟku ēṟṟapaṭi av viḷakkukaḷ amaintirukkiṉṟaṉa. tālata māḷikaiyiṉ mūlakkirukattiṟkumuṉ katavukku arukil uḷḷa paṭiyil paktarkaḷ malaraic corintu maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkukiṟārkaḷ. inta māḷikaikkuḷ oru periya ēṭṭup puttakacālai irukkiṟatu. atil vaṭamoḻiyilum pāḷiyilum eḻutiya paḻaiya nūlkaḷ pala irukkiṉṟaṉavām.

tālata māḷikaikku etirē oru tōṭṭattiṉiṭaiyē pattiṉi kōyil irukkiṟatu. kaṇṇakiyiṉ kōyilaip pattiṉi tēvālaya eṉṟu ilaṅkaiyil colkiṟārkaḷ. kaṇṭiyiluḷḷa pattiṉi tēvālayattiṉ vimāṉam tamiḻnāṭṭuk kōyil vimāṉattaippōla irukkiṟatu.

tālata māḷikaiyaip pārttuviṭṭuc ciṟitu tūrattil uḷḷa ilaṅkaic carvakalācālaik kaṭṭiṭaṅkaḷaip pārkkac ceṉṟēṉ. ivviṭattiṟkup paratēṉiyā eṉṟu peyar. ilaṅkaiyil arivari mutal kālēj paṭippu varaiyil kalvi ilavacamākavē kiṭaikkiṟatu. aracāṅkattiṉar kalvikkākap pattuk kōṭikkumēl celavu ceykiṟārkaḷ.

iṅkē nām haiskūl eṉṟu colvataiyē ilaṅkaiyil pala iṭaṅkaḷil kālēj eṉṟu colkiṟārkaḷ. muṉ kālattil ilaṅkaiyil palkalaik kaḻakam illai. laṇṭaṉ, kēmpriṭj mutaliya veḷināṭṭuc carvakalācālaip parīṭcaikaḷukku māṇavar paṭittu eḻutittērccipeṟṟaṉar. ceṉṉaippalkalaik kaḻakattil cērntu paṭittaṉar. 1942-ām varuṣam jūlai mutal tēti ilaṅkaip palkalaikkaḻakam ārampamāyiṟṟu. ataṉ cārpil ōr ilakkiyak kallūriyum, maruttuvak kallūri, caṭṭak kallūri mutaliyavaiyum naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ippōtaikkup palkalaik kaḻakam koḻumpilē irukkiṟatu.[1] kaṇṭikku arukil uḷḷa paratēṉiyāvil vicālamāṉa nilapparappil palkalaik kaḻakattai niṟuvavēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu aṅkē mikac ciṟanta muṟaiyil kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. anta iṭam cuṟṟilum iyaṟkai yeḻil niṟainta iṭam. kavitai uḷḷam paṭaittavarkaḷukku uṇarcciyai ūṭṭum iṭam. māṇākkarkaḷ taṅkuvataṟkum, pērāciriyarkaḷ taṅkuvataṟkum, coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟuvataṟkum ēṟṟa vakaiyil kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil anurātapuram eṉṟa iṭattil ciṟpaccelvam niṟaintirukkiṟatu. aṅkuḷḷamuṟaiyil ilaṅkaiccarvakalācālaik kaṭṭiṭaṅkaḷil ciṟpattai amaittirukkiṟārkaḷ.

paratēṉiyāvil oru periya tōṭṭam (Botanical gardens) irukkiṟatu. ulakattu maram ceṭi koṭikaḷilē palavakaikaḷai iṅkē mātirikkāka vaḷarttu varukiṟārkaḷ. kālnaṭaiyāka naṭantu ceṉṟu pārppataṉāl oru nāḷ muḻuvatum pārkkalām. nāṅkaḷ kāril iruntapaṭiyē pārttukkoṇṭu ulā vantōm. vāṉuṟa ōṅki vaḷarnta maraṅkaḷaiyum kaṇṇaip paṟikkum malarkkoṭikaḷaiyum kaṇṭōm. intat tōṭṭattaic cārntu māvalikaṅkai oṭukiṟatu. ataṉmēl āṭum pālam amaittirukkiṟārkaḷ. ataṉ vaḻiyē ceṉṟāl akkaraiyil uḷḷa vivacāyak kallūriyai aṭaiyalām. aṅkē ilaṅkaiyilē viḷaiyum viḷaiporuḷkaḷaip paṇpaṭutti vāḻkkaikkup payaṉuḷḷaṉavākac ceyyum muṟaiyaik kaṟpikkiṟākaḷ. antap pakutikaḷaiyellām pārttēṉ. ōriṭattil kāpikkoṭṭaikaḷaic cuttappaṭuttukiṟārkaḷ; maṟṟōriṭattil kōkkō tayār ceykiṟārkaḷ: vēṟōriṭattil rapparp pālai iṟukac ceytu urukkip pāḷamākki vevvēṟu paṇṭamākka vakai ceykiṟārkaḷ. ivaṟṟiṉūṭē pukuntu pārttu ivaṟṟaippaṟṟiya aṟivaip peṟuvatāṉal cila āṇṭukaḷāvatu ākum. ākavē, mēṟpōkkākap pārtta eṉakku, avaṟṟai muṉpu pārāmal pārttamaiyāl uṇṭāṉa viyappuṇarccitāṉ miñciyatu.

ilaṅkaiyil muṉkālattil pala aracarkaḷ āṇṭu vantārkaḷ. avvappōtu vevvēṟu nakaraṅkaḷai irācatāṉiyākak koṇṭu āṇṭārkaḷ. anurātapuram, polaṉṉaṟuvai, yāpahāvā, kuru nakalā, tāpatēṉiyā, kampōlā, kēṭṭē ākiya iṭaṅkaḷ aracirukkai nakaraṅkaḷāka iruntirukkiṉṟaṉa. kaṭaiciyil irācatāṉiyāka iruntatu kaṇṭi. piṟkālattil ilaṅkaiyil maṟṟa iṭaṅkaḷ pōrttukkīciriyar āṭciyilum appāl ṭaccukkārar āṭciyilum vantapōtum kaṇṭiyum ataṉaic cārnta iṭaṅkaḷum taṉi aracaruṭaiya āṭciyil iruntaṉa. kaṇṭiyaracaratu varicaiyil kaṭaiciyil āṇṭavaṉ srī vikkirama rājaciṅkaṉ. ivaṉ kālattil piriṭṭiṣār kaṇṭippakutiyaik kaippaṟṟi ivaṉaic ciṟaippaṭuttiṉar. 1815-ām varuṣam mārccu mātam mutal ilaṅkaiyiṉ maṟṟap pakutikaḷaip pōlavē kaṇṭiyumpiriṭṭiṣ aracaic cārntuviṭṭatu. kaṇṭiyaracar ciṅkātaṉam ippōtu koḻumpuk kāṭcic cālaiyil irukkiṟatu.

kaṇṭi mattiya mākāṇattiṉ talainakaram. ilaṅkai oṉpatu mākāṇaṅkaḷāl āṉatu. avaṟṟil malaikaḷ aṭarntirukkum mattiya mākāṇam kaṇṭi, māttaḷai, nuvarā eliyā eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷai uṭaiyatu. inta mākāṇam muḻuvatum iyaṟkaiyeḻilaraciyiṉ naṭaṉa māḷikai. malaikaḷ yāvum ilaṅkaikkup poṉṉai vāṅkit tarum nitinilaiyaṅkaḷ. tēyilaiyum rapparum iṅkē payirākiṉṟaṉa. kōkkōvum miḷakum viḷaikiṉṟaṉa. uṇavup poruḷai atikap paṇam koṭuttu veḷināṭṭiliruntu vāṅki ilaṅkai aracāṅkattār makkaḷukku vilaiyaik kuṟaittuk koṭukkiṟārkaḷ. ataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ: mutal kāraṇam, nel viḷaiya iṭamiṉṟit tēyilai, rappar eṉṟa uruvattil poṉṉaiyē viḷaikkiṟārkaḷ.[2] iraṇṭāvatu, nellukku ettaṉai paṇam vēṇṭumāṉālum koṭuttu vāṅkum celvam aṅkē irukkiṟatu. appaṭi irukkumpōtu kācu koṭuttu nellai vāṅkuvataṉāl eṉṉa kuṟaintu pōyiṟṟu? irumpum nilakkariyumē viḷaiyum iṅkilāntil uḷḷavarkaḷukku uṇavu vakaiyil ētāvatu kuṟaivu irukkiṟatō? ilaṅkaiyum appaṭittāṉ paṇap paṇṭaṅkaḷai viḷaivittup piṟa nāṭṭukku aṉuppip poṉṉaic cērkkiṟatu; piṟa nāṭṭiliruntu uṇavup paṇṭaṅkaḷai vāṅkukiṟatu.





↑ ippōtu palkalaikkaḻakattiṉ perumpakuti paratēṉiyā vil irukkiṟatu.

↑ ippōtu nel viḷaivikkum tiṭṭaṅkaḷai ēṟpāṭu ceytirukkiṉṟaṉar.





* * *





﻿9

cikirik kuṉṟam

"iṉṟu enta enta iṭattukkup pōkalām?" eṉṟu aṉpar kaṇēṣaik kēṭṭēṉ.

" iṉṟaikkuc ciṟpac celvaṅkaḷaiyum ōviyac celvaṅkaḷaiyum uṅkaḷukkuk kāṭṭalām eṉṟu eṇṇukiṟēṉ" eṉṟār avar.

"enta iṭaṅkaḷil avai irukkiṉṟaṉa? iṅkiruntu evvaḷavu tūram pōkavēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

" nūṟṟaimpatu mail pōkavēṇṭum. cikiriyāvaip pārttuk koṇṭu polaṉṉaṟuvāvaiyum pōyp pārkkalām. nēram iruntāl anurātapuram pōkalām.”

ōviya yāttiraiyait toṭaṅkiṉōm. (19.9-51, putaṉkiḻamai.) eṅkaḷuṭaṉ maṟṟoru naṇparum cērntu koṇṭār. tamiḻp pattirikaikaḷai naṉṟākap paṭittu eḻuttāḷarkaḷait taram pirittup pārkkum racikar avar. nākaliṅkam eṉṟa anta aṉpar kaṇṭikku arukil kuruteṉiyā eṉṟa iṭattil viyāpāram ceytu koṇṭirukkiṟār.

nākaliṅkam tamiḻ nāṭṭiliruntu ceṉṟavar. irāmanātapuram jillāvaic cērnta parattai vayal eṉṟa ūril muṉpu muttuk kuṭṭip pulavar eṉṟa kaviñar iruntār. avaruṭaiya vaḻi vantavar anta aṉpar. intac ceytiyai avar mūlamākat terintu koṇṭa piṟaku nāṉ avaraic cummā viṭuvēṉā? "avar eṉṉa eṉṉa nūlkaḷ ceytirukkiṟār ? cētupatiyiṉiṭam cammāṉam peṟṟa tuṇṭā? anta vamcattil iṉṉum yārāvatu pulavarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷā? uṅkaḷ ūril ēṭṭuccuvaṭikaḷ irukkiṉṟaṉavā?" eṉṟu caramāriyākak kēḷvikaḷai aṭukkiṉēṉ. tammuṭaiya muṉṉērkaḷaip paṟṟic collik koḷvatil ellōrukkum ācai iruppatu iyalpu. naṇpar nākaliṅkamum muttukkuṭṭip pulavaraip paṟṟic cila ceytikaḷ coṉṉatōṭu avar pāṭiya pāṭalkaḷ cilavaṟṟaiyum coṉṉar.[1]

avar oru camayam camstāṉattukkuk koṭukka vēṇṭiya variyaik koṭukka muṭiyāmaṟ pōyiṟṟām. appōtu camstāṉattaic cārnta atikāri avarait tuṉpuṟuttiṉarām. muttukkuṭṭip pulavarukku oṉṟum tōṉṟavillai. tammuṭaiya kulateyvamākiya marutūrc civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭṭuk koḷvataiyaṉṟi appōtaikku ētum ceyyamuṭiyavillai.

kaiyilō araikkācuk kiṭamē illai;

kaṭaṉeṉrul irunūṟu poṉmēl āccu;

teyyilē kaipōṭṭuk koṭuttiṭṭālum

nirvākam araṇmaṉaiyār aṟiya māṭṭār:

paiyilē paṇamirukka nīyum cummā

pārttirukka niyāyamuṇṭō paraṉē aiyā,

maiyilē tōyntaviḻi umaiyāḷ pākā,

marutuṉarā, eṉvarikku vakaicey vāyē





eṉṟu pāṭiṉar. nākattiṉ paṭattukkup paiyeṉṟum paṇameṉṟum peyar uṇṭu. nākam aṇinta marutūr nākanātaraip pārttu, "ummuṭaiya paiyilē paṇam irukka eṉ tuyaraic cummā pārttirukkalāmā?” eṉṟu iraṇṭu poruḷ amaiyumpaṭi pulavar pāṭiṉār. nākanātar itaik kēṭṭārō, illaiyō, yārō aṉpar intap pāṭṭaik kēṭṭu maṉam naintu uṭaṉē pulavarukku vēṇṭiya poruḷai utaviṉār.

ivvāṟu muttukkuṭṭip pulavariṉ vāḻkkaic ceytikaḷaik kēṭṭukkoṇṭē cikiriyāvukkup pirayāṇamāṉēṉ. tarmacēṉaṉ mikka viraivākak kārai ōṭṭiṉāṉ. ippōtu nāṅkaḷ pōṉa cālai kāṭukaḷ aṭarnta iṭam; malaippakuti alla. iru puṟamum pala mail tūrattukkuc ceṟinta kāṭukaḷ iruntaṉa. antak kāṭukaḷil yāṉaikaḷ vāḻkiṉṟaṉa. iravu nērattil intac cālaiyil yārum anēkamākap pōvatillai. orukāl kāril yārēṉum pōṉāl yāṉaikaḷaik kāṇalām. avai kāṭṭil ulavik koṇṭirukkaiyil iravil cālaiyaik kaṭappatuṇṭām. avvāṟu kaṭantu celvataik kāril celpavarkaḷ kaṇṭāl viḷakkai avittuviṭṭu mēlē kārai ōṭṭāmal niṉṟu viṭuvārkaḷām. yāṉai kūṭṭam kūṭṭamākattāṉ cellum, antak kūṭṭam muḻuvatum cālaiyaik kaṭantu pōṉa piṟakē kārai ōṭṭuvārkaḷ. veḷiccam terintālum kār varuvatu terintālum yāṉaikaḷiṭamiruntu tappuvatu arumai.

nāṅkaḷ pakal nērattil antak kāṭṭiṉūṭē ceṉṟōm. pala mailkaḷukku iṭaiyil cila ūrkaḷ





iruntaṉa. antak kāṭukaḷil maṉitaṉ pukāta iṭaṅkaḷ pala uṇṭu. iraṇṭōriṭaṅkaḷil ilaṅkai aracāṅkattār kāṭṭai aḻittu nel viḷaikka ēṟpāṭu ceytu varukiṟārkaḷ. kālaiyil eṭṭu maṇikkuk kaṇṭiyiliruntu puṟappaṭṭa nāṅkaḷ patiṉoru maṇikkuc cikiriyāvai aṭaintōm. ★⁠ ★⁠★

cikiri eṉṉum malaiyai naṭuvilē koṇṭa pakutiyaiyē cikiriyā eṉṟu collukiṟārkaḷ. ciṅkakiri eṉṟa toṭar tirintu cikiri ākiviṭṭatu. iṅkē aintām nūṟṟāṇṭil irunta kassapaṉ eṉṟa maṉṉaṉ (ki.pi.478-496) araṇkaḷaiyum nakaraiyum amaittuk koṇṭu patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. avaṉ kaṭṭiya araṇmaṉaiyiṉ ciṉṉaṅkaḷum akkālattil inta malaikkukaiyil eḻutap peṟṟa vaṇṇa ōviyaṅkaḷum makkaḷ uḷḷattaik kavarkiṉṟaṉa. ivaṟṟaip pārppataṟkāka ayal nāṭṭār aṭikkaṭi varukiṟārkaḷ.

ilaṅkai ciṟiya tīvāka iruntālum ataṟkum cuvaiyuḷḷa carittiram irukkiṟatu. neṭuṅkālamāka makkaḷ vāḻntu varum tīvu atu. tamiḻnāṭṭukkum ataṟkum iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku mēlākavē toṭarpu uṇṭu. aṅkum maṉṉar vamcaṅkaḷ iruntaṉa. maṉṉar palar tammuḷḷē pōriṭṭārkaḷ, vīrac ceyal purintārkaḷ. kuṭikaḷukku naṉmai ceytārkaḷ; pulavarkaḷaiyum kalaiñarkaḷaiyum pātukāttārkaḷ. kōyilkaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ. vevvēṟu kālaṅkaḷil vevvēṟu iṭaṅkaḷait talainakarākkik koṇṭu aracāṇṭārkaḷ. appaṭi āṇṭavarkaḷil tātucēṉaṉ eṉpavaṉ ki. pi. 460 mutal 478 varaiyil anurāta purattil āṇṭāṉ. avaṉukku araciyiṉiṭamāka mokkallāṉaṉ eṉpavaṉ piṟantāṉ; vēṟu oru maṉaivi mūlamākak kassapaṉ piṟantāṉ. tātucēṉa maṉṉaṉukku oru makaḷum piṟantāḷ. maṉṉaṉ avaḷait taṉ taṅkaiyiṉ makaṉukku maṇam purivittu avaṉait taṉ paṭait talaivaṉāka vaittuk koṇṭāṉ.

paṭaittalaivaṉuṭaiya il vāḻvil ciṟitu kalām mūṇṭatu. aracaṉuṭaiya makaḷ avaṉai avamatittāḷ. avaṉ avaḷai aṭittāṉ. intak koṭumaiyai avaḷ taṉ tantaiyiṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭāḷ. tātucēṉaṉukkuk kōpam mūṇṭatu. itaṟkuk kāraṇam māmiyāriṉ koṭumaiyāka irukkalām eṉṟu eṇṇiṉāṉē eṉṉavō, taṉ makaḷiṉ māmiyārākiya taṉ taṅkaiyai uyirōṭu erittuviṭṭāṉ. tātucēṉa maṉṉaṉ ceyta intak koṭumpāvattait tāṅka muṭiyāta paṭaittalaivaṉ eppaṭiyāvatu intap paḻikkup paḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ. tāṉē oṉṟum ceyya iyalātākaiyāl, maṉṉaṉuṭaiya makkaḷil oruvaṉākiya kassapaṉait tūṇṭiviṭṭāṉ. "nī maṉṉaṉukku makaṉ eṉṟu peyaraḷavilē irukka vēṇṭiyavaṉē. uṉ tāy kulattilē piṟantavaḷ alla eṉṟu maṉṉaṉum piṟarum iḻivāka eṇṇukiṟārkaḷ. araciyiṉ piḷḷaiyākiya mokkallāṉaṉ tāṉ aracaṉāṉavaṉ. nī piṟantum payaṉillāmal vāḻap pōkiṟāy” eṉṟāṉ.

"nāṉ eṉṉa ceytāl aracaṉākalām?” eṉṟu kēṭṭāṉ kassapaṉ.

"carittirattaik kēṭṭup pār; atucollum."

"eṉṉa collum?"

"araca kulattil piṟantavarukkut takappaṉeṉṟum makaṉeṉṟum oṭṭu uṟavu kiṭaiyātu. aracaṉukku nūṟṟukkaṇakkāṉa maṉaivimār iruppārkaḷ. ovvoruvarukkum piḷḷaikaḷ irukkum. ellāp piḷḷaikaḷiṭattilum aracaṉukku aṉpu irukkumā? ākavē, palamuḷḷavaṉ inta uṟavu muṟaiyaiyellām pārkkāmal taṉ kāriyattaic cātittuk koḷvāṉ. cāmāṉiya makkaḷiṉ tarmam vēṟu; aracaṉukkuriya tarmam vēṟu. taṉi maṉitaṉ ceyyum kolai, koḷḷai eṉpavai camutāya virōtac ceyalkaḷ. aracaṉ avaṟṟaic ceytāl avai, avaṉ parākkiramattukku aṟikuṟiyākum. aracaṉ teyvattukkuc camāṉam. ātalāl makkaḷ avaṉ ceyyum ceykai etuvāṉālum ēṟṟukkoḷvārkaḷ. camaya cantarppaṅkaḷai oṭṭi avaṉ naṭantu koḷḷavēṇṭum."

"ittaṉaiyum etaṟkākac collukiṟāy? nāṉ eṉṉa ceyyavēṇṭum?"

"nī ceyvataic cariyāṉapaṭi ceytāl nāḷaikkē. aracaṉākiviṭalām. paṭai vīrarkaḷ yāvarum nāṉ coṉṉapaṭi kēṭpārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉa iyalpum pōkkum eṉakku naṉṟākat teriyum."

mella mellak kassapaṉuṭaiya maṉam intac cūḻcciyiṉ vacappaṭṭatu. paṭait talaivaṉum avaṉum kūṭik kūṭip pēciṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu oru nāḷ tātucēṉaṉai ōr aṟaiyilē aṭaittuc cāttiṉārkaḷ. kassapaṉ tāṉē aracaṉ eṉṟu collic ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. kasspaṉuṭaiya cakōtaraṉākiya mokkallāṉaṉ taṉakkut tuṇai yārum illai eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ. aṅkē iruntāl taṉ uyirukkē āpattu vantuviṭum eṉṟu payantukoṇṭu tamiḻnāṭṭukku ōṭippōṉāṉ. aṟaiyilē aṭaipaṭṭa tātucēṉaṉ uṇaviṉṟi iṟantāṉ.

niyāyamāṉa muṟaiyil aracu kiṭaittiruntāl nāṭṭai amaitiyāka āḷalām. ataṟku māṟāka aracaik kaippaṟṟiya kassapaṉ anurātapurattil iruntu aracāḷa virumpavillai. takka pātukāppuḷḷa iṭattil araṇkaḷai amaittukkoṇṭu vāḻavēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytāṉ. avaṉukku intac ciṅkakirip pakuti taṉ karuttukku icainta iṭam eṉṟu tōṉṟiyatu.

ciṅkakiriyiṉ ucciyilē araṇmaṉaiyaik kaṭṭiṉāṉ. kōṭṭai kaṭṭiṉāṉ. malaiyaic cuṟṟilum kottaḷaṅkaḷum akaḻiyum amaittāṉ. aṅkē patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ vāḻntāṉ. ciṅkakiriyiṉ tāḻ varaiyil uṭkuḻivāṉa cila iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avviṭaṅkaḷil mika aṟputamāṉa ōviyaṅkaḷai eḻutac ceytāṉ, kalaippaṇpu niṟainta kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭiṉāṉ.

tamiḻnāṭṭukkuc ceṉṟa mokkallāṉaṉ. patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ kaḻittut tamiḻ maṉṉar utavi peṟṟu ilaṅkaikku vantāṉ. ciṅkakiriyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. kaslapaṉ kōṭṭaiyai viṭṭu veḷiyē vantu caṇṭaiyiṭṭāṉ. kaṭaiciyil taṉiyē pōyt taṟkolai ceytukoṇṭāṉ. mokkallāṉaṉ aracaik kaippaṟṟi mīṭṭum anurātapurattaiyē irācatāṉiyākkik koṇṭu vāḻat toṭaṅkiṉāṉ.

cikiriyiluḷḷa ōviyaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum ilaṅkai aracāṅkattār naṉṟākap pātukāttu varukiṟārkaḷ. cikiri malaiyiṉ tōṟṟam ciṅkattiṉ talaipōla irukkiṟatu. nēr rastāviliruntu ciṟitu tūram uḷḷē pōy inta malaiyai aṭaiyavēṇṭum. malaiyeṉṟāl mikap periya malaiyeṉṟu colla muṭiyātu. kuṉṟam eṉpatutāṉ poruttamāka irukkum. taraiyiliruntu 600 aṭi uyaram uḷḷatu intak kuṉṟam.

intak kuṉṟiṉ aṭivārattiliruntu muppatu paṭikaḷ ēṟiṉāl caṟṟu virinta mēṭāṉa veḷi irukkiṟatu. anta veḷiyiṉ oru pakkattil oru tuṟukal - kuṇṭup pāṟai - irukkiṟatu. atait toṭṭip pāṟai (Cistern Roek) eṉṟu colkiṟārkaḷ. ataṉmēl paṭikkaṭṭukaḷuṭaṉ toṭṭi pōṉṟa ciṟiya kuḷam oṉṟu amaintirukkiṟatu. ataṉ arukil maṟrueru pāṟaiyai muṟṟattaippōlac camamākac cetukkiyirukkiṟārkaḷ. ataṉ oru pakkattil uyaramāṉa mēṭaipōlak kallil amainta ācaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aracaṉ taṉṉaip pārkka varuvōraik kāṇa amaitta iṭam atu eṉṟu colkiṟārkaḷ.



inta mēṭaiveḷiyiliruntu malaiyiṉ pakkattē ēṟuvataṟkuriya paṭikkaṭṭu amaintirukkiṉṟatu. antap paṭikaḷil ēṟippōṉāl 50 aṭi uyarattil kuṉṟiṉ pakkavāṭṭil uṭkuḻinta pakuti oṉṟu irukkiṟatu. ataṉ kīḻp pakutiyil naṉṟākat taḷam amaittirukkiṟārkaḷ. mēl pakuti kuṭaipōlak kavintirukkiṟatu. intak kuḻivukkukai nīṇṭirukkiṟatu. itaṉ ōrattil cuvareḻuppi intap pakutiyait tāḻvārampōla amaittirukkiṟārkaḷ. intat tāḻvārattiṉ nīḷam 500 aṭi irukkum. intak kuḻivilēyiruntu 40 aṭi uyarattil maṟru kuḻinta iṭattaik kāṇalām. itaṟkup pōka irumpup paṭikaḷai ippōtu amaittirukkiṟārkaḷ. inta iraṇṭāvatu kukaiyiltāṉ ulakam pōṟṟum vaṇṇa ōviyaṅkaḷ uḷḷaṉa. irupattiraṇṭu ōviyaṅkaḷai ippōtu kāṇalām.

paṭikkaṭṭukaḷil ēṟi naṇparkaḷuṭaṉ inta ōviyak kukaiyai aṭaintēṉ. uṭkuḻinta avviṭattil malaiyaiyē cuvarāka vaittu eḻutiyirunta vaṇṇa ōviyaṅkaḷaik kaṇṭēṉ. kaṇ koḷḷāta aḻaku! tiṭīreṉṟu nāṉ kālattaip piṉ nōkkik kaṭantu ceṉṟēṉ. iraṇṭāyiram āṇṭukaḷai oru kaṇattilē kaṭantēṉ. tirupparaṅkuṉṟattil nāṉ niṉṟēṉ.

aṅkē murukaṉ kōyil iruntatu. aṭarnta, maraṅkaḷum ceṭikaḷum koṭikaḷum nirampi, eṅkē pārttālum orē paccaip pacuṅkāṭci, calacala veṉṟu aruviyiṉ ōcai kātil kēṭkiṟatu. mella mellak kōyilaip pārttēṉ. malaiyaik kuṭaintu ciṟpaṅkaḷaic cetukkiyiruntārkaḷ. maṇṭapam pōlak kavintu kuḻinta ōriṭattil vantu niṉṟēṉ. anta iṭam muḻuvatum ōviyamayam. eḻuttu nilai maṇṭapam eṉṟum, eḻuteḻil ampalam eṉṟum ataic coṉṉārkaḷ. oru pakkam ratiyiṉ uruvamum avaḷarukil niṟkum kāmaṉiṉ uruvamum kaṇṇaip paṟittaṉa. akalikaiyiṉ kataiyaic cittiramākat tīṭṭiyiruntārkaḷ. malaik kukaiyaiyē cittiracālaiyākak koṇṭu antap pāṟaikaḷaiyē cuvarkaḷāka vaittuc cuṇṇattāl nilaikkaḷattaic cemmaip paṭutti, vaṇṇattāl ōviyaṅkaḷai eḻutiya vittakarkaḷaip pārāṭṭiṉēṉ.

intap pakaṟkaṉavu eṉakku uṇṭākiyataṟkuk kāraṇam paripāṭal eṉṟa caṅka nūl. tirupparaṅkuṉṟattil antap paḻaṅ kālattil vaṇṇa oviyaṅkaḷ amainta cittiracālai oṉṟu iruntatu eṉpatai anta nūl terivikkiṟatu. cikiriyāvil ōviyak kukaiyilē nāṉ niṉṟu oviyaṅkaḷaip pārttapōtu paripāṭalukkup poruḷ piṉṉum naṉṟāka viḷaṅkiyatu.

cikirimalaik kukai ōviyaṅkaḷ āyirattainnūṟu āṇṭukaḷ kaṭantum iṉṉum vaṇṇam maṅkāmal tikaḻkiṉṟaṉa. ellā ōviyaṅkaḷum miṉṉiṭai melliyalāriṉ eḻiluruvaṅkaḷ. malaroṭu maṅkaiyar vaṇṇattilē paḷapaḷakkiṟārkaḷ. mañcaḷum paccaiyum civappum mikutiyāka oḷi viṭukiṉṟaṉa. taḷiriṭaiyum vimmiya mārpum nīṇṭa mūkkum akaṉṟa viḻikaḷum



﻿vaṇṇa ōviyaṅkaḷil oṉṟu





vaṇṇa ōviyaṅkaḷil maṟṟoṉṟu





﻿ kāviyattai ōviyattilē kāṭṭukiṉṟaṉa. iṭuppukkuk kīḻē teriyāmal ōviyaṅkaḷait tīṭṭiyirukkiṟārkaḷ. kāl nilam paṭāk kakaṉattu arampaiyar eṉṟa kuṟippāka irukkalām eṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. vaṇṇamalart taṭṭēntip paṇippeṇ cella, kōlat tirumēṉiyum ataṉ niṟaiyeḻilum ivaḷ tāṉ talaivi eṉṟu paṟaicāṟṟa, piṉcellum eḻilaraciyiṉ uruvattilē ōviyaṉ karuttaiyum kavarcciyaiyum kuḻaittu amaittirukkiṟāṉ amainta kōlamum paṇinta naṭaiyum meṉmaiyiṉ ilakkaṇattaiyum peṇmaiyiṉ maṭappattaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. nimirnta nōkku aṅkē illai; āṉāl antap paṇivilē māṭcimai keṭavillai; talaimai paṟipōkavillai.

kaiyilē appoḻutu alarum pōtai orutti valiya alarttukiṟāḷ. atai eppaṭi varuṇippatu! avaḷ viralkaḷē itaḻkaḷākat tōṉṟukiṉṟaṉa. anta virinta itaḻkaḷ viriyāta itaḻkaḷai virikkiṉṟaṉa. meṉmalarai meṉmaiyāka malaravaikkum mel viralkaḷiṉ aḻakilē cokkip pōkātavarkaḷ yār? muṭiyaṇiyiṉ amaippum, kaḻuttaṇikaḷiṉ ciṟappum, kaivaḷaikaḷiṉ eḻilum melliyalāriṉ aḻakai maṟaikkavillai; atikamākkukiṉṟaṉa. valiya pāṟaiyil veyilōṭu naṭpāṭik kāṟṟōṭu kalakalattup paṇiyum maḻaiyum kulāvivarum iṭattil melliyalāriṉ tiruvuruvattaiyum meṉmalarkaḷiṉ ōviyattaiyum amaittāṉ ōviyaṉ. avaṉ paṭaitta ōviyam meṉmaiyai uruvākkik kāṭṭukiṟatu; āṉāl kālattai vaṉmaiyāka etirttu valiya pāṟaiyilē vāḻkiṟatu.

oru nāḷ muḻuvatum pārttukkoṇṭē irukkalām. āṉāl ataṟku nēram ētu? oruvāṟu eṅkaḷ maṉattait taraikku iḻuttu vantōm. nāṅkaḷum kīḻē iṟaṅkiṉōm. mutalilē coṉṉa tāḻvārak kukai vaḻiyē ceṉṟōm. atu malaiyaic cuṟṟi vaḷaivākac celkiṟatu. ataṉ muṭivilē cila paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mēl ēṟic ceṉṟāl malaiyiṉiṭaiyē muṉvācal pōla uḷḷa ciṟiya veḷiyai aṭaiyalām. aṅkiruntu malaimēlē ceṅkuttāka ēṟavēṇṭum.

anta muṉ vācalilē valaikaḷāl oru ciṟiya aṟai kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. atil oru palakaiyil ētō eḻutit toṅkaviṭṭirukkiṟārkaḷ. āṅkilattil uḷḷa ataip paṭittup pārttēṉ. "pēcāmal pōṅkaḷ. illaiyāṉāl vaṇṭu vantu koṭṭum" eṉṟa eccarikkaiyai atilē kaṇṭēṉ. anta iṭattiliruntu pārttāl malaiyiṉ maṟupuṟam, ōviyak kukaiyiṉ maṟupuṟam, naṉṟākat terintatu. aṅkē pāṟaikaḷil mēliruntu periya periya tēṉ kūṭukaḷ toṅkiṉa. avaṟṟiluḷḷa kataṇṭukaḷ koṭṭiṉal appuṟam maṉitaṉ tappa muṭiyumā? etirpārāta vakaiyil kataṇṭukaḷ kalaintu vantāl jaṉaṅkaḷ tammaip pātukāttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟē anta irumpu valai aṟaiyai aṅkē kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ. malaiyiṉ oru pakkam ōviyak kukai, kaṇṇukkum karuttukkum iṉimaiyait tarum aṟputamāṉa cittiraṅkaḷ. maṟṟoru pakkattil tēṉ kūṭukaḷ; namakkup payaṉpaṭāta tēṉ kūṭukaḷ. tappit tavaṟi vaṇṭukaḷiṉ kōpattukku āḷāṉāl avai koṭṭi viṣattai uṭampilē pāycciviṭum!

inta muṉ vācaliliruntu cellum paṭikaḷ cila irukkiṉṟaṉa. intap paṭikkaṭṭiṉ irupuṟamum ciṅkattiṉ pātattaip pōlac cuṇṇattālē amaittirukkiṟārkaḷ. naṉṟākak kāl nakaṅkaḷ terikiṉṟaṉa. nālu aṭi uyaramuḷḷa nakaṅkaḷ. anta malaiyē ciṅkamāka iruntāl ataṟku nakam nālu aṭi iruppatu āccariyam allavē!

paṭikkaṭṭil ēṟiṉāl irumpup paṭikkaṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil ēṟiṉal cāyvāṉa mēṟ pakutikku varalām. aṅkē ciṟiya ciṟiya paṭikaḷai veṭṭiyirukkiṟārkaḷ. ōrattil irumpuk kirātikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaip piṭittukkoṇṭē veṭṭiya paṭikaḷil mikavum nitāṉamāka ēṟiṉōm. eppaṭiyō malaiyiṉ mēṟparappukkup pōyc cērntōm. irumpuk kirātikaḷaip paṟṟikkoṇṭu ēṟuvataṟkuk koñcam tairiyam vēṇṭum.

mēlē kassapaṉatu araṇmaṉaiyiṉ citilaṅkaḷaik kaṇṭēṉ. muṉpu aṅkē ettaṉaiyō maṇṭapaṅkaḷ iruntirukkavēṇṭum. naṭuvilē oru vāvi uṇṭu. atil ippōtum nīr irukkiṟatu. kuṟippiṭṭa aḷavukku mēlē nīr vantāl tāṉē vaṭintu viṭumpaṭi mataku amaittirukkirurkaḷ. paḻaiya kālattuk kaṭṭiṭam evvaḷavu uṟutiyāka irukkiṟateṉpatai aṅkē kaṇṭēṉ. ovvoru ceṅkalum ōraṭi nīḷam, araiyaṭi akalam.

kassapaṉ taṉṉaik kupēraṉāka eṇṇik koṇṭu anta iṭattai aḷakāpuriyaip pōla ākkiṉāṉ eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ. malaiyiṉ ucciyilē araṇmaṉaiyai amaittuk kalaittiṟamai nirampiya pakutikaḷai niṟuviya aracaṉ taṉ tantaiyaik koṉṟavaṉāka iruntālum kalaiccuvai paṭaittavaṉāka iruntāṉ. anta ōviyaṅkaḷai aṅkē varainta ōviyaṉ yārō! avaṉai nām aṟiyōm. kassapaṉ ceyta pōraiyum āṟṟiya koṭuñ ceyalkaḷaiyum makāvamcam colkiṟatu. āṉāl iṉṟu cikirik kuṉṟam kalaiccuvai tērntu vāḻum vāḻkkaiyaiyum, ikkālattil ceyaṟkariya vakaiyil oṉṟai eṇṇi, eṇṇiyapaṭi veṟumaiyākakkiṭanta malaiyai aḷakaiyākkiya peruntiṟalaiyumē kāṭṭukiṟatu. inta iraṇṭaiyum niṉaikkaiyil muṉṉē coṉṉa koṭumai maṟantu pōkiṟatu. atu pōṉa kālac carittiram. itu ippōtum nam kaṇṇai makiḻvikkum viruntu.



↑ nāṭṭaracaṉ kōṭṭaik kaṇṇuṭaiyammaṉ paḷḷup pāṭiṉavar ivar.





* * *





﻿ 10



polaṉṉaṟuvai

polaṉṉaṟuvai !-ilaṅkaic carittirattil mikavum ciṟappāṉa kālattiṉ aṭaiyāḷac col itu. peruvīraṉum, taṉ kulattai mīṭṭum nilai niṟuttik kōyilum kuḷamum ēriyum amaittu, ilaṅkai muḻutum āṇṭuvantavaṉumākiya makā parākkirama pākuviṉ pukaḻaip pulappaṭuttum ciṉṉam itu. ciṟpakkalaiyum ōviyak kalaiyum, vēḷāṇ tiṟamum āṭcittiṟamum, camayamum araciyalum, caivamum peḷattamum iṇaintu niṉṟa aḻaku nakaram polaṉṉaṟuvai carittirattaiyum iṉṟuḷḷa ciṉṉaṅkaḷaiyum vaittu ārāyntāl inta makānakaram nākarikac ciṟappu vāyntatāy, ciṟanta araṇmaṉaiyum, āstāṉa maṇṭapamum, kōyilkaḷum, kuḷaṅkaḷum uṭaiyatāki viḷaṅkiyatu eṉpatai aṟintukoḷḷalām. iṉṟu nāṟpuṟattilum kāṭukaḷ cūḻa iṭaiyē iṭinta maṇṭapamum kōyilum nirampiya pāḻurākak kiṭakkiṟatu.

cikiriyāviluḷḷa ōviyaṅkaḷaip pārttuviṭṭu aṅkiruntu nērē polaṉṉaṟuvaikku vantu cērntōm. kāṭciyiṉpattiṉ poruṭṭu varukiṟavarkaḷukkup payaṉpaṭumpaṭi aracāṅkattār iṅkē oru viṭutiyai naṭattukiṟārkaḷ. aṅkē taṅkavum uṇavu koḷḷavum vacatikaḷ ceytirukkiṟārkaḷ.



parākkirama camuttiram eṉṟa periya ēriyiṉ karaiyil anta viṭuti amaintirukkiṟatu. nalla kāṟṟu varum iṭam. cuṟṟilum paḻamaiyai niṉaivuṟuttum ciṉṉaṅkaḷukkiṭaiyē inta viṭuti oṉṟutāṉ putumaiyiṉ viḷaivāka niṟkiṟatu. uṇavu uṇṭu ciṟitu nēram iḷaippāṟiyavuṭaṉ iṭinta nakarattaik kāṇap puṟappaṭṭōm.

polaṉṉaṟuvai koḻumpu nakarattiliruntu 158-mail tūrattil irukkiṟatu. irupattaintu mailkaḷ kāṭṭiṉūṭē cellavēṇṭum. kāṭāka iruntālum nalla cālai amaintirukkiṟatu. pala āṇṭukaḷākap polaṉṉaṟuvai kāṭṭiṟkuḷ maṟaintu kiṭantatu. nākarika makkaḷum maṉṉarum vāḻnta iṭattil puliyum yāṉaiyum nariyum pāmpum vāḻntaṉa. ilaṅkaic carittirattiṉ ciṟanta pakutikkuriya nikaḻccikaḷ nikaḻnta inta iṭam 1901-ām āṇṭiliruntu ilaṅkai aracāṅkattiṉ kavaṉattukku vantatu. atumutal iṭattaik cuttappaṭuttik kāṭu tiruttic cālai pōṭṭuc ciṉṉaṅkaḷaip pātukāppataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷ naṭaipeṟat toṭaṅkiṉa.

11-āvatu nūṟṟāṇṭiṉ ārampattil ilaṅkai muḻuvatum cōḻa cāmrājyattukku uriyatāka iruntatu. mutalāvatu irājarāja cōḻaṉ tañcaiyil iruntu aracāṭci purinta kālam atu. appāl avaṉuṭaiya makaṉākiya irājēntira cōḻaṉ kālattil avvaracaṉ ilaṅkaiyaracaṉaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ. akkālattil ilaṅkaiyil intap polaṉaṟuvaiyē talainakaramāyiṟṟu. inta nakarattukkuc caṉanātapuram eṉṟa putiya peyarai vaḻaṅkic cōḻa āṭci pīṭamākkiṉāṉ irājēntira cōḻaṉ. antak kālattil polaṉṉaṟuvaiyil iraṇṭu civālayaṅkaḷaik kaṭṭiyirukkiṟārkaḷ; oṉṟu muḻuvatum kallāl amaintatu; iṉṟum mēl vimāṉamum uḷḷē civaliṅkamum veḷiyē nantiyum iruppataik kāṇalām. iṅkē kiṭaitta ceppu vikkirakaṅkaḷaik koḻumpuk kāṭcic cālaiyil vaittirukkiṟārkaḷ.

nāṅkaḷ mutalil viruntiṉar viṭutikku arukil uḷḷa oru pāḻaṭainta maṇṭapattaip pārttōm. atu iṅkē aracāṇṭa niccaṅka mallaḷeṉṉum aracaṉuṭaiya āstāṉa maṇṭapam irunta iṭamām. ippōtu iṅkē veṟum astivāram maṭṭuntāṉ irukkiṟatu. itu parākkirama camuttirattiṉ karaiyaic cārntē amaintuḷḷatu. maṟṟac ciṉṉaṅkaḷ viṭutikkuk kiḻakkē parantu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟukkum viṭutikkum iṭaiyē mōṭṭār pōkum cālai irukkiṟatu. antac cālaiyait tāṇṭi nāṅkaḷ ceṉṟōm.

laṅkā tilakam eṉṟa peyaruṭaiya puttar ālayattukkuc ceṉṟōm. atai ippōtu jētavaṉa ārāmam eṉṟu colkiṟārkaḷ. aṅkē 170 aṭi uyaramuḷḷa ceṅkaṟ cuvarkaḷ niṟkiṉṟaṉa. mēṟ pakutikaḷellām iṭintu pōyiṉa; veṟum cuvarkaḷē irukkiṉṟaṉa. iṅkē oru pirammāṇṭamāṉa puttar tiruvuruvam niṉṟa kōlattilē uḷḷatu. cutaiyiṉāl āṉa tiruvuruvam atu. kaṭṭiṭattiṉ ﻿talaiyākiya vitāṉam maṟaintatu pōla intat tiruvuruvattiṉ tirumuṭiyum ippōtu kāṇappaṭavillai. it tirukkōyiṟ cuvarkaḷil pala ōviyaṅkaḷ maṅkiyum mācu paṭintum irukkiṉṟaṉa. putta jātakak kataikaḷai viḷakkum aḻakāṉa ōviyaṅkaḷ avai. intak kōyil parākkirama pākuvāl kaṭṭappeṟṟatu. cōḻarkaḷuṭaiya āṭciyait taṉ vīrattāl māṟṟi viṟal koṇṭavaṉ mutalām vijayapāku eṉṟa maṉṉaṉ. avaṉ 1070-ām āṇṭu mutal 1114-ām āṇṭu varaiyil āṇṭāṉām. avaṉ kālattil iṅkē cila ṭakōpākkaḷum ālayaṅkaḷum maṇṭapaṅkaḷum tōṉṟiṉa. avaṉukkup piṟaku cila maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ. appāl ki. pi. 1137-ām varuṣam mutal 1186-ām āṇṭu varaiyil parākkiramapāku āṭci purintāṉ. avaṉ kālattilētāṉ inta nakaram pala ariya maṇṭapaṅkaḷaiyum tirukkōyilkaḷaiyum uṭaiyatāka viḷaṅkiyatu. avaṉ kaṭṭiyatē inta jētavaṉa ārāmam. avaṉ kālattil iṅkē amainta kaṭṭiṭaṅkaḷum eḻutiya ōviyaṅkaḷum perumpālum cōḻar ciṟpaṅkaḷaiyum ōviyaṅkaḷaiyum taḻuviyaṉavākavē irukkiṉṟaṉa.

jētavaṉa ārāmattaip pārttuk koṇṭu kal vikāram eṉṟa iṭattukkup pōṉōm. aṅkē iyaṟkaiyāka amaintuḷḷa tuṟukallil mikavum aḻakākat tiruvuruvaṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. aṅkē puttar amarntirukkum tirukkōlattil iraṇṭu uruvaṅkaḷum, niṉṟa tirukkōlattil oṉṟum, kiṭakkum kōlattil oṉṟumāka nāṉku tiruvuruvaṅkaḷaik kaṇṭōm. amarnta





kalvikāram

til periyatāka uḷḷa tiruvuruvam veyilum maḻaiyum kaṇṭa tirumēṉiyāka irukkiṟatu. āṉal tirumukattil cāntam tavaḻkiṟatu. ataṉaiyaṭuttu oru ciṟiya kuṭaivaraik kōyilukkuḷ oru tiruvuruvam amarnta kōlattil irukkiṟatu. antak kukaiyiṉ cuvarkaḷil vaṇṇa ōviyaṅkaḷai eḻutiyiruntārkaḷ. katiravaṉ oḷiyum kāṟṟiṉ vīccum avaṟṟiṉ aḻakaik keṭuttu maṟaittuviṭṭaṉa. āṉālum maṅkiṉa iḷamparuvak kaṉavu pōla avai aṅkaṅkē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. aṭuttu, niṟkum kōlat tiruvuruvamum ataṉaic cārntu kiṭanta kōlat tiruvuruvamum uḷḷaṉa. tammuṭaiya kurunātarākiya puttarpirāṉ parinirvāṇam aṭainta tuyarattōṭu niṟkum āṉantaruṭaiya tiruvuruvamē niṟkum uruvam eṉṟu cilar colkiṟārkaḷ.

cayaṉak kōlattil uḷḷa puttar uruvattait toṭṭut toṭṭup pārttōm. 44 aṭi nīḷamuḷḷa neṭiya tiruvuruvam. valap pakkamākat tirumpit talaiyaṇaiyiṉmēl valakkaiyai maṭittu vaittut tuyilum kōlam, kallilē uḷḷa talaiyaṉaiyā atu? atu metteṉṟa pañcut talaiyaṇaiyallavā? talai vaitta iṭattil amuṅkiyirukkum paṭi ciṟpi atai vaṭittu amaittirukkiṟāṉ. puttar pirāṉuṭaiya pātaṅkaḷil kamala muttirai irukkiṟatu.

inta nāṉku tiruvuruvaṅkaḷaiyum pārttu viṭṭup potkal vikāram eṉṟa iṭattukkup pōṉōm. aṅkē iyaṟkaiyāka uḷḷa pāṟaiyil ciṟpi taṉ ﻿parākkirama pāku kainalam tōṉṟac cetukkiya ōr uruvattaik kaṇṭōm. "itutāṉ inta nakarattiliruntu āṇṭa parākkirama pākuviṉ tiruvuruvam” eṉṟār uṭaṉ vanta atikāri. inta uruvam oṉṟarai āḷ uyarattil niṉṟa tirukkōlamāka irukkiṟatu. iraṇṭu kaikaḷālum ētō oṉṟai ēntikkoṇṭirukkum nilai atil tōṟṟukiṟatu. etirē uḷḷa puttar kōyilil irukkum putta pakavāṉ muṉ parākkiramapāku niṉṟu, "iṉi nāṉ vāḷaik kaiyāl toṭamāṭṭēṉ. pōr ceytatu pōtum" eṉṟu colli vāḷai atai vaikkum peṭṭiyuṭaṉ camarppippataik kāṭṭuvatu itu eṉṟu cilar coṉṉārkaḷ. antat tiruvuruvattiṉ muṉṉē niṉṟu kūrntu kavaṉittēṉ. caṭaimuṭiyum tāṭiyum tāḻ kātum uṭaiya ivvuruvam evarēṉum muṉivaruṭaiya tiruvuruvamāka irukka vēṇṭum” eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. "kaiyilē vaittiruppatu ēṭṭuc cuvaṭi eṉṟu cilar colkiṟārkaḷ” eṉṟu ciṟpap pātukāppu atikāri coṉṉar. "polaṉṉaṟuvā eṉpatu pulastiya nakaram eṉpataṉ citaivu. anta uruvam pulastiyaruṭaiyatu eṉṟutāṉ eṉakkut tōṉṟukiṟatu" eṉṟu ōr aṟiñar coṉṉār. 'iv vaṭivattil yāvāviṟ kāṇappaṭṭa akattiya muṉivaratu vaṭivattil uḷḷa ciṟpa iyalpukaḷ amaintirukkiṉṟaṉa' eṉṟu kalaiñar tiru ka. navarattiṉam eḻutiyirukkiṟār.

parākkirama pākuviṉ araṇmaṉaiyaip pārttōm. iṭinta araṇmaṉaitāṉ. iṅkē ēḻu ﻿

civālayam



. nilaikaḷ iruntaṉa eṉṟu colvatuṇṭu. ippōtuḷḷa citilaṅkaḷiliruntu itu mikavum periyatākavē iruntirukka vēṇṭum ēṉṟu tōṉṟukiṟatu. parākkiramapākuviṉ aracirukkai maṇṭapam mēṟkūraiyiṉṟic cila kal tūṇkaḷōṭu iṭintu kiṭakkiṟatu. naṭuvilē maṉṉaṉ amarum iṭam uyarntu irukkiṟatu. irupālum amaiccarum cēṉātipatikaḷum amarvataṟkuriya ācaṉaṅkaḷ uyaramāka amaintirukkiṉṟaṉa. itaṟkuḷ nuḻaiyum vāyilil uḷḷa paṭikkaṭṭil aḻakāṉa ciṟpa vēlaippāṭukaḷaip pārkkalām. araṇmaṉaiyaic cārntu nīrāṭṭu maṇṭapamum ataṟkarukil nīrāṭum vāviyum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ amaippē taṉic ciṟappuṭaiyatāka uḷḷatu.

maṟṟōriṭattil vaṭṭa ṭāke eṉṟa puttar tirukkōyil irukkiṟatu. iṅkēyum mēl vitāṉam illai. kōyil vaṭṭamāka iruppatillai vaṭṭa ṭāke eṉṟu vaḻaṅkukiṟārkaḷ. nāṉku ticaikaḷilum nāṉku vāyilkaḷum, uḷḷē ovvoru vāyilaiyum nōkki amarnta tirukkōlattil puttar tiruvuruvaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. itaṉai aṭuttu vēṟu pala maṇṭapaṅkaḷum kōyilkaḷum kāṇalām. oru nīṇṭa kallil periya cāsaṉam oṉṟu irukkiṟatu. ataik kalputtakam eṉṟu colkiṟārkaḷ.

maṟṟōriṭattil muḻuvatum kallāl amainta civālayam irukkiṟatu. antak kōyilukku vāṉavaṉ mātēvi īcuvaram eṉṉum peyar vaḻaṅkiyatu; itu aṅkē uḷḷa kalveṭṭāl teriyavarukiṟatu. civālayattai nāṅkaḷ pārttapōtu ōr āṅkilēyar pārsip peṇmaṇi oruttiyuṭaṉ aṅkē vantu ellāvaṟṟaiyum pārttukkoṇṭiruntār. kaiyilē kāmirāvai vaittup paṭam piṭittār. "eṅkiruntellāmō aṟiñarkaḷ vantu intac ciṟpaṅkaḷaik kaṇṭukaḷittuc celkiṟārkaḷ" eṉṟu nāṅkaḷ pēcikkoṇṭōm. anta āṅkilēyarai aṅkē pārttatu periya kāriyam alla. avarai nāṅkaḷ eḷitilē maṟantiruppōm. āṉāl avarai maṟakkāmal niṉaikkumpaṭiyāka oru nikaḻcci ēṟpaṭṭatu.

iraṇṭu nāṭkaḷ kaḻittup pattirikaiyil oru ceyti vantatu. "kāṭṭukkuḷ ceṉṟu kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ paṭaṅkaḷai eṭuppatil periya nipuṇarākiya-(peyar niṉaivu illai) polaṉṉaṟuvaikkuc ceṉṟār. aṅkuḷḷa kāṭcikaḷaip paṭam piṭittār. piṟaku arukiluḷḷa kāṭṭukkuḷ pōṉār. oru yāṉaiyaip paṭam piṭittār. piṉṉum neruṅkip paṭam piṭikkumpōtu anta yāṉai avaraik koṉṟu viṭṭatu. ituvaraiyil avar palamuṟai yārum eṭukka muṭiyāta nilaiyil koṭiya vilaṅkukaḷaip paṭam piṭittirukkiṟār" eṉṟa ceytitāṉ vantatu. polaṉṉaṟuvaiyil nāṅkaḷ kaṇṭavarē avar eṉṟu teriya vantatu. avarai nāṅkaḷ pārāmal iruntiruntāl intac ceytiyai mēl eḻunta vāriyākap pārttu appāl pattirikaiyaip puraṭṭiyiruppōm. āṉāl nāṅkaḷ avaraik kaṇṭataṉāl, antac ceytiyaik kūrntu kavaṉittōm. maṉacil ētō oru vakai vētaṉai uṇṭāyiṟṟu. nāṅkaḷ avarai muṉṉē kaṇṭatillai. kaṇṭapōtum pēcavillai. āṉālum anta amāṉuṣyamāṉa kāṭṭil nāṅkaḷ āvalōṭu pārkkum kāṭcikaḷai avarum āvalōṭu pārttār. ataṉāl avarukkum eṅkaḷukkum. ētō oṭṭuṟavu iruppatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu. avar etirpārāta vakaiyil kollappaṭṭār eṉpatai aṟintapōtu anta uṟavuṇarcci veḷippaṭṭatu. nāṉ atai ettaṉaiyō pēriṭam colliviṭṭēṉ. koḻumpumā nakaril naṭaipeṟṟa potukkūṭṭattil nāṉ coṟpoḻivāṟṟum pōtum anta nikaḻcciyaic coṉṉēṉ. polaṉṉaṟuvaiyil paḻaiya aracukaḷ maṅki maṭinta ciṉṉaṅkaḷ nilavukiṉṟaṉa. avaṟṟai niṉaikkumpōtu anta niṉaivōṭē yāṉaiyiṉ kaiyilē muṭivaik kaṇṭa pōṭṭō nipuṇariṉ niṉaivum eṉ uḷḷattilē tōṉṟukiṟatu.

appāl pala iṭaṅkaḷaip pārttōm. tāmaraik kuḷam oṉṟaik kaṇṭōm. atil taṇṇīrum illai; tāmaraiyum illai. āṉāl iṉṟum tāmaraikkuḷantāṉ atu; tāmarai vaṭivil kallāl amainta aḻakiya ciṟiya kuḷam. tāmarai itaḻkaḷaip pōla ataṉ paṭikaḷ aṭukkaṭukkāka irukkiṉṟaṉa. celvamum pataviyum āṟṟalum irukkalām. avaṟṟai anupavikkavum anupavikkalām. āṉāl ellōrum ataik kalaiccuvaiyōṭu anupavippatillai. parākkiramapāku kalaiccuvai tērum maṉṉaṉ eṉpataip polaṉṉaṟuvaiyil iṉṟu iṭipāṭukaḷākat tōṉṟum ciṉṉaṅkaḷ collāmal



tāmaraik kuḷam





collukiṉṟaṉa. iraṇṭu mūṉṟu ērikaḷai oṉṟākkip parākkirama camuttiram eṉṟa periya nīrnilaiyai amaittu vēḷāṇmaiyai vaḷarac ceytāṉ. intap periya ēri patiṉāṉku mail cuṟṟaḷavuḷḷatu eṉṟu collukiṟārkaḷ. kalaiñarkaḷukku vēlai koṭuttuc ceṅkallālum karuṅkallālum araṇmaṉaiyum kōyilum amaikkac ceytāṉ. vaṇṇattāl ōviyam varaiyac ceytāṉ. ilakkiya vaḷamum ivaṉ kālattil ciṟappāka iruntatām. ilaṅkaic carittirattiṉ poṉṉēṭu parākkirama pākuviṉ āṭcik kālam. ataik kāṭṭukkiṭaiyē uḷḷa iṉṟaip polaṉṉaṟuvai taṉ aḻinta aṅkaṅkaḷāl pulappaṭuttik koṇṭirukkiṟatu.





﻿11

acōka vaṉam

irāmāyaṇattil ayōttiyaiviṭa ilaṅkaiyaip paṟṟittāṉ atikamāṉa ceytikaḷ irukkiṉṟaṉa. irāmāyaṇa varalāṟṟiṉ mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷ ilaṅkaiyil nikaḻkiṉṟaṉa. pālakāṇṭam, ayōttiyā kāṇṭam eṉṟa iraṇṭu kāṇṭaṅkaḷil ayōttiyaik kāṇkiṟōm. cuntara kāṇṭam, yutta kāṇṭam eṉṟa iraṇṭu kāṇṭaṅkaḷil ilaṅkaiyaiyē iṭamākak koṇṭu katai paṭarkiṟatu. cuntara kāṇṭattil anumāṉ ilaṅkai muḻuvatum ulāvukiṟāṉ; ūr muḻuvatum alaintu cītaiyait tēṭukiṟāṉ. vālmīkiyum kamparum ilaṅkāpuri varuṇaṉaiyai avviṭattil mika virivākac colliyirukkiṟārkaḷ. cuntara kāṇṭattil acōkavaṉattil 'cōkattāḷāya naṅkai' ciṟaiyirunta nilaiyaik kāṇkiṟōm. irāmāyaṇam ciṟaiyiruntavaḷ ēṟṟam colvatu eṉṟu kūṟuvārkaḷ. cītaikku ēṟṟam tantatu avaḷ ciṟaiyiruntatu eṉṟāl, avaḷ ciṟaiyirunta iṭamākiya acōka vaṉamum ēṟṟamuṭaiyatutāṉē?

ilaṅkaip pirayāṇattil irāmāyaṇattai niṉaivuṟuttum iṭaṅkaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟa ācai eṉakku iruntatu. putiya ūrkaḷukkup pōṉāl, "inta ūriṉ peyar eṉṉa? iṅkē eṉṉa vicēṣam?” eṉṟu kēṭkiṟa paḻakkam uḷḷa nāṉ, ilaṅkaiyil kāril pirayāṇam ceytapōtu aṭikkaṭi ittakaiya kēḷvikaḷaik kēṭṭukkoṇṭē iruntēṉ. naṇpar kaṇēṣ kūṭiyavaraikkum eṉ kēḷvikaḷukku viṭai aḷittukkoṇṭē vantār. cila iṭaṅkaḷil ūril uḷḷa makkaḷaik kēṭṭut terintu eṉakkuc coṉṉār. avarukkuc ciṅkaḷa moḻiyil naṉṟākap pēcavum paṭikkavum varum. ataṉāl ciṅkaḷavarkaḷōṭu pēcic ceytiyai aṟivatu avarukku eḷitāka iruntatu.

katirkāmattukkup pōkavēṇṭum eṉṟa eṉ āvalai naṇpar terintukoṇṭiruntār. avar tām tammaiyum tam kāraiyum cāratiyaiyum eṉ pōkkilē viṭṭuviṭṭārē! nāḷaikku veḷḷikkiḻamai; katirkāma vēlaṉait taricittukkoḷḷa nalla nāḷ. ataṟku muṉṉē pārkkavēṇṭiya iṭaṅkaḷ cila uṇṭu. mukkiyamāka acōkavaṉattaip pārkkavēṇṭāmā?' eṉṟu kēṭṭār.

"acōkavaṉamā? nām pōkiṟa vaḻiyilā irukkiṟatu? cītai ciṟaiyirunta acōka vaṉattaiyā colkiṟīrkaḷ?"

"ām, cāṭcāt atē acōkavaṉantāṉ.” "nāṉ acōka marattaikkūṭap pārttatillai. tamiḻ nāṭṭil etu etaiyō acōka maram eṉṟu colkiṟārkaḷ. neḷi neḷiyāka vaḷainta ilaiyum neṭṭaiyāṉa uruvamum uṭaiya neṭṭiliṅka marattai acōka maram eṉkiṟārkaḷ. kāviyaṅkaḷil, acōkamaram neruppaip pōlac cekkac cevēleṉṟa malaraiyuṭaiyatu eṉṟu pulavarkaḷ colliyirukkiṟārkaḷ. neṭṭiliṅka marattil pū irukkiṟatō, illaiyō, atai nāṉ pārttatē illai" eṉṟēṉ.

"acōka marattaiyum ataṉ pūvaiyum nērē kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟār kaṇēṣ.

"cītā pirāṭṭiyaik kāṭṭa muṭiyumā?"

"eṉṉai anumāṉ eṉṟu niṉaittīrkaḷā?" eṉṟu avar kēṭṭapōtu nāṅkaḷ yāvarum cirittu viṭṭōm.

"cītā pirāṭṭiyaik kāṭṭa muṭiyātu. āṉāl cītai irunta iṭattaik kāṭṭukiṟēṉ" eṉṟu avar coṉṉār.

nāṅkaḷ acōkavaṉa yāttiraiyait toṭaṅkiṉōm. aṉṟu (20.9-51) viyāḻakkiḻamai.

kār malaippakutikaḷil pōykkoṇṭē iruntatu. muṉpē nāṉ kaṇṭu makiḻnta kuṟiñci vaḷam inta iṭaṅkaḷil mika mika aṟputamāka iruntatu. malaikaḷil aḻakāṉa rōṭu. vaḷaintu vaḷaintu kār ceṉṟatu. tavaṟi viḻuntāl kiṭukiṭu pātāḷattukkup pōkavēṇṭiyatutāṉ. aṅkaṅkē cila aruvikaḷaip pārttēṉ. ōriṭattil 1500 aṭi uyarattiliruntu aruvi viḻuntukoṇṭiruntatu. ataṉ arukil vantapōtu aṅkē caṟṟu nillāmal pōka maṉam varavillai. kārai niṟuttik kīḻē iṟaṅki aruviyiṉ kaṇkoḷḷāta aḻakaip pārttēṉ.

mēlē malaiyiliruntu aruvi kīḻē viḻum mukaṭṭil orē veṇ pukai; illai illai, nīrāvi, atu kūṭat tappu; mikamika mellitākap pañcaip paṉṉip paṟakka viṭṭāl eppaṭi irukkum? pāliliruntu paṇiyākki atai eṅkum tūviṉāl eppaṭi irukkum? paṉikkaṭṭiyaip poṭiyākki atil veṇmai niṟattai iṉṉum ūṭṭi lēcākat tūviṉāl eppaṭit tōṉṟum?- ivaikaḷellām upamāṉam ākumā? malaimukaṭṭil, aruvi vīḻum iṭattil irunta kāṭcikku etai uvamai colvatu? ataṟku atuvē uvamai. "kaṇṭavar viṇṭilar" eṉpatu anta aruviyiṉ tiṟattilum poruntum. aruvi vīḻum vēkattil nīriṉ picir pukai pōla eḻukiṟatu. nīr kīḻē viḻukiṟatu. ataṉ picir pukai paruntu pōla mēlē eḻukiṟatu. atu nīrttuḷiyum alla; nīrāviyum alla; nīriṉ aṇukkaḷ cērnta paṭalam, aḻakāka viritta paṉippaṭalam pōla, utaṟiviṭṭa veḷḷaip pōrvai pōla, atu anta mukaṭṭilē mitantatu.

aruviyiṉ nīrttārai taṇṇīr alla; pāl tāṉ. veḷḷai veḷēreṉṟu viḻumpōtu ataṉ kāṭciyum ōcaiyum kāṇak kāṇa iṉikkum pēraḻaku. atai iṉṟu niṉaittālum uḷḷattil iṉpa aruvi tuḷḷukiṟatu.

"nīṅkaḷ nīlakirikkup pōṉatu uṇṭā ?" eṉṟu kaṇēṣ kēṭṭār.

"illaiyē!" eṉṟēṉ.



" ilaṅkaiyil nīlakiriyaip pōla ōr iṭam irukkiṟatu. aṅkē utakamaṇṭalattaip pōṉṟa nakaram nuvareliyā, ataṟkuttāṉ pōykkoṇṭirukkiṟōm. iṉṟu mattiyāṉṉac cāppāṭu aṅkē.”

nuvareliyāvukku naṇpakal 1-30 maṇikkup pōyc cērntōm. appōtē aṅkuk kuḷirāka iruntatu. āṟāyira aṭikku mēlē uḷḷa nakaram nuvareliyā. aṅkē periya ēri, kutiraip pantaya maitāṉam, periya kaṭaikaḷ, vēṟu kaṭṭiṭaṅkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa. ullācamākap poḻutaip pōkkum maṉitarkaḷukku nalla iṭam atu. eṅkaḷai varavēṟṟa naṇpar 'puṭaivaik kaṭai' vaittiruntār. peṇkaḷ kaṭṭum āṭaikaḷai māttiram viṟkum iṭam aṉṟu; javuḷikkaṭai atu. ellā vakaiyāṉa āṭaikaḷaiyum yāḻppāṇattil uḷḷavarkaḷ puṭaivai eṉṟu colvārkaḷ. antak kaṭaikkārarum yāḻppāṇattār. tamiḻil puṭaivai eṉpataṟkup potuvāka āṭai eṉṟutāṉ poruḷ. tirunāvukkaracar tam tamakkaiyai oruvarum aṟiyāmal pārkkum poruṭṭu āṭaiyiṉāl tammai maṟaittuk koṇṭu ceṉṟār eṉṟu periya purāṇattil oru ceyti varukiṟatu. aṅkē,

"meytaruvāṉ neṟiyaṭaivār

veṇpuṭaivai meycūḻntu

kaitaruvār tamaiūṉṟik

kāṇāmē iraviṉkaṇ

ceytavamā tavarvāḻum

tiruvatikai ceṉṟaṭaivār"





eṉṟu cēkkiḻār pāṭukiṟār. veḷḷāṭaiyaip pōrttuc ceṉṟār eṉpatai, "veṇ puṭaivai meycūḻntu" eṉṟu colkiṟār. iṅkē puṭaivai eṉṟatu peṇkaḷ uṭukkum uṭaiyākumā? potuvāka, āṭai eṉṟē koḷḷa vēṇṭum.

puṭaivaik kaṭaiyaip pārttuviṭṭu naṇpar vīṭṭukkuc ceṉṟu viruntuṇavu aruntic caṟṟu iḷaippāṟiṉōm.

"acōkavaṉattukkup pōka vēṇṭāmā ?" eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭēṉ.

"nām acōka vaṉap pakutiyilētāṉ irukkiṟōm" eṉṟu naṇpar coṉṉar.

"acōka maram?"

"pārkkalām."

ciṟitu nēram kaḻittup puṟappaṭṭōm. vaḻiyil pala iṭaṅkaḷil acōka maraṅkaḷaip pārttēṉ. kavikaḷ coṉṉa varuṇaṉai appōtutāṉ eṉakku viḷaṅkiyatu. ataṉ cemmalarkaḷaik kaṇṭēṉ.

pōkum vaḻiyil hakkalāp pūntōṭṭattai aṭaintēṉ. kaṭal maṭṭattiṟku 5000 aṭi uyarattukkumēl amaintirukkiṟatu atu. malaip pakutikaḷil vaḷarum maram ceṭi koṭi vakaikaḷai aṅkē vaḷarttup pātukākkiṟārkaḷ. imaya malaip pakutikaḷil vaḷarum palavakai maraṅkaḷai aṅkē kaṇṭēṉ. aṅkuḷḷa kuḷattil ettaṉai vita malarkaḷ! nāṉ atukāṟum kāṇāta malar oṉṟaik kaṇṭēṉ; viyantēṉ. cila nēram ataiyē pārttukkoṇṭu niṉṟēṉ.

ām, antak kuḷattil poṟṟāmaraiyaik kaṇṭēṉ. centāmarai, veṇṭāmarai eṉṟa iraṇṭu vakaikaḷaiyum kaviyilum ulakilum kaṇṭu kaḷittavar palar. āṉāl maturaikkup pōṉavarkaḷukkum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam paṭittavarkaḷukkum poṟṟāmarai eṉṟa peyar teriyum. maturaik kōyilil uḷḷa tīrttattukkup poṟṟāmaraikkuḷam eṉṟu peyar. oru kālattil atil poṉ niṟam peṟṟa tāmarai pūttatām. nāṉ poṉ niṟat tāmaraiyaiyē hakkalāp pūntōṭṭattil pārttēṉ. aḻakāṉa mañcaḷ niṟam katiravaṉ oḷiyilē paḷapaḷakkumpōtu poṉṉākavē tōṉṟum allavā? atai mañcaḷ niṟat tāmarai eṉṟu collalām; mañcaḷ niṟattaiyē poṉṉiṟameṉṟum colvārkaḷ. antak kuḷattil pala mañcaḷ tāmaraikaḷ iruntaṉa.

eṅkum kāṇāta arumaiyāṉa mañcaḷ tāmaraiyai aṉṟu maturaiyilē aṉparkaḷ kaṇṭu viyappaṭaintu, poṟṟāmarai!" eṉṟu pōṟṟiyirukkalām allavā ? hakkalāvil uḷḷa mañcaḷ tāmarai poṟṟāmaraiyākavē eṉakkut tōṉṟiyatu. ataṟkup pūntōṭṭa atikārikaḷum, mara nūl vallārum, aṅkuḷḷa makkaḷum eṉṉa peyar vaittu vaḻaṅkuṟārkaḷō, eṉakkut teriyātu. atu niccayamākat tāmaraitāṉ. nīril paṭarntirukkiṟatu. ataṉ ilaiyum taṇṭum tāmaraiyiṉ ilaiyum taṇṭumē eṉpatil aiyamillai. malariṉ tōṟṟamum tāmaraiyiṉ tōṟṟattaiyē koṇṭirukkiṟatu. āṉāl niṟam maṭṭum vēṟu; itu poṉ niṟam uṭaiyatu. ākavē, itaip poṟṟāmarai eṉṟu colvatu piḻaiyā?

hakkalāp pūntōṭṭattai viṭṭup puṟappaṭṭōm. cītā eliyā eṉṟa iṭattukku vantōm. aṅkē ciṟiya kōyil oṉṟu irukkiṟatu. rāma laṣmaṇar cītai eṉṟa mūvaruṭaiya vikkirakaṅkaḷai vaittup pūcai ceykiṟārkaḷ. anumāṉum irukkiṟār. itaic cītaiyammaṉ kōyil eṉṟum colvatuṇṭām. cītai ciṟaiyirunta iṭattiṉ oru pakuti itu eṉṟu colkiṟārkaḷ. antak kōyiliṉ piṉ puṟattil ciṟiya malaiyāṟu ōṭukiṟatu. atu ōriṭattil pūmikkuḷḷē ceṉṟu cila aṭikaḷukku appāl koppuḷittu veḷi varukiṟatu. pūmikkuḷḷē pukum iṭattil ilaiyaiyō pūvaiyō paṟittup pōṭṭāl cila nimiṣaṅkaḷil koppuḷittu varum iṭattil atu veḷiyē varukiṟatu. anumāṉ ilaṅkaikku neruppuvaittatu uṅkaḷukku ñāpakam irukkumē. appoḻutu cītai ciṟaiyirunta inta acōka vaṉamum karintu pōyviṭṭatām. tīyil akappaṭṭuk karintu pōkāmal tappiya acōka maraṅkaḷ aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka niṟpatai nīṅkaḷē pārttukkoḷḷuṅkaḷ. cītaiyai varuttiya irāvaṇaṉ mītu vaṉattilirunta maraṅkaḷkūṭak kōpam koṇṭavaipōla, ivvacōka maraṅkaḷ cenniṟap pūkkaḷuṭaṉ kāṭci aḷikkiṉṟaṉa allavā? atumāṉ mūṭṭiya tīyiṉāl ēṟpaṭṭa veppattait taṇikkac cītai aṅkum iṅkum pārttāḷām. uṭaṉē avaḷ oru kuṉṟilē kāliṉāl ūṉṟiṉāḷām. avvaḷavutāṉ. kaṟpāṟaiyiliruntu kuḷirnta jalam pīriṭṭu veḷi vantatu. itu vaṟṟāta nīrūṟṟāka iṉṉum ōṭik koṇṭirukkiṟatu' eṉṟu itaip paṟṟiya karṇa paramparaic ceytikaḷai srī kula capānātaṉ tokuttu eḻutiyirukkiṟār.[1]

cītaiyōṭu campantappaṭṭa inta iṭam oṉṟaittāṉ nāṉ pārttēṉ. āṉāl cītā vākkai, cītā talavā, cītākkuṉṟam, cītā kaṅkai eṉṟa peyarkaḷōṭu vēṟu cila iṭaṅkaḷ ilaṅkaiyil iruppatākak kēḷviyuṟṟēṉ. avaṟṟaip pārkka muṭiyavillai.

tiru cu. naṭēcapiḷḷai avarkaḷ cītā pirāṭṭiyiṉ ilaṅkai vācattōṭu campantamuḷḷa iṭaṅkaḷaip paṟṟip pala ceytikaḷai oru kaṭṭuraiyil eḻutiyirukkiṟār. 'pālukamā eṉṟa iṭam anumāṉal eriyuṇṭateṉṟu collappaṭukiṉṟatu. pālukamā eṉpataṉ poruḷ pāḻaṭainta kirāmam eṉpatām. inta iṭattil puṟ pūṇṭum muḷaippatillai. hakkalāviliruntu happuttaḷai eṉṟa iṭattiṟkup pōkiṟa vaḻiyil veḷimaṭā eṉṉum aḻakiya kirāmattiṉ pakkattil irāmalaṅkā eṉṟa ōriṭam irukkiṉṟatu. iṅkētāṉ irāvaṇaṉ iṟutiyākap pōrceytu vīḻntāṉ eṉṟum, atu mutal avarkaḷukku irāmalaṅkā eṉap peyar peṟṟatu eṉṟum iṅkuḷḷa putta pikṣukkaḷ oru karṇa paramparaiyāṉa aitikattaik kūṟukiṟārkaḷ. itaṟkarukil, tūrum velāpaṉcalā eṉṟa iṭattil cītāpirāṭṭi taṉ kaṟpu nilaiyiṉiṉṟu tavaṟavillaiyeṉṟu irāma pirāṉ muṉṉilaiyiṟ cattiyam ceytatāka ōr aitikam vaḻaṅki vantateṉṟu mējar pōrps (Major Forbes) 1840-ām āṇṭil veḷiyiṭṭa "ilaṅkaiyiṟ patiṉōrāṇṭukaḷ" eṉṟa tamatu puttakattiṟ kūṟiyuḷḷār.[2]

cītā eliyāvil uḷḷa ūṟṟaip pārttuviṭṭu aṅkuḷḷa kōyilil kōtaṇṭarāmaṉaiyum cītātēviyaiyum vaṇaṅkik koṇṭu katir kāma vēlaṉuṭaiya niṉaivu eṅkaḷai unta aṅkiruntu puṟappaṭṭōm.



↑ nāṉkām tamiḻ viḻā malar, īḻattiṉ piracitta iṭaṅkaḷ, pa. 168.

↑ nāṉkām tamiḻ viḻā malar, ilaṅkai āṟṟuppaṭai, pa.3,4.





* * *





﻿12

katirkāmam

māṇikkavācakar, "kaṇṭum kaṇṭilēṉ eṉṉa kaṇ māyamē!" eṉṟu pāṭiṉār. ilaṅkaikkup pōkiṟavarkaḷ appaṭic colvataṟku ōr iṭam irukkiṟatu. ilaṅkaiyiṉ iyaṟkai aḻakaik kaṇṭu kaḷikkap pōkiṟavarkaḷ aṅkuḷḷa nāṉila vakaikaḷaiyum kaṇṭu iṉpuṟalām. malaiyum malaic cāralum aruvikaḷum kāṭukaḷum kaṭaṟkaraiyum piṟa kāṭcikaḷum avarkaḷuṭaiya kaṇṇukkum karuttukkum iṉpattait tarum. ilaṅkai vāḻum makkaḷaiyum toḻilāḷarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya uḻaippiṉāl uyarntu niṟkum rappart tōṭṭaṅkaḷaiyum parantu, kiṭakkum tēyilait tōṭṭaṅkaḷaiyum toḻiṟcālaikaḷaiyum kaṇṭu kaḷikkalām. aḻakāṉa rōṭukaḷ, aṟputamāṉa vikāraikaḷ ākiyavaṟṟaik kāṇalām paḻaiya ciṟpaṅkaḷaiyum ōviyaṅkaḷaiyum kaṇṭu kaṇṭu avaṟṟiṉ aḻakaik kaṇṇāl moṇṭu moṇṭu uṇṇalām.

civapaktarkaḷ kaṇṭu kaḷikkavēṇṭiya civālayaṅkaḷ ilaṅkaiyil uṇṭu. tirukkētīcuvaram, tirukkōṇamalai, nakulēcuvaram mutaliya talaṅkaḷukkuc cellalām. kaṇṇakikkuk kōyil kaṭṭi vaḻipaṭum vaḻakkattaik kaṇṭu perumitam aṭaiyalām.

āṉāl, ilaṅkaiyiṉ aticayaṅkaḷil oṉṟākiya katirkāmattukkuc celkiṟavarkaḷ aṅkuḷḷa kōyilaik kāṇalām; tīrttattaik kāṇalām; mūrttiyaik kāṇamuṭiyātu. "katirkāmattaik kaṇṭēṉ; āṉāl kāṇavillai" eṉṟē collavēṇṭi varum, marmarakaciyam, mūṭumantiram, viḷaṅkāta putir, viṭai kāṇa muṭiyāta piracṉai eṉṟu uḷḷa vārttaikaḷaiyellām tokuttu aṭukkic colluṅkaḷ. attaṉaikkum uṟaiviṭam katirkāmam !

nāṉum katirmām pōṉēṉ. pala camayaṅkaḷil, talayāttirai ceykiṟavarkaḷukkuk kōyil muḻuvataiyum pārkka muṭikiṟatillai. cuvāmiyaiyē taricikka muṭiyāmaṟ pōkiṟatu. tiruviḻāk kālaṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭi muṭṭi mōtik koṇṭu taṅkaḷ paktiyaik kāṭṭik koḷḷum iṭaṅkaḷil maṉitarkaḷaiyē naṉṟākap pārkkalām; kaṭavuḷaip pārppatu arumai. eppaṭiyāvatu kōyilukkuḷ nuḻaintu viṭṭālō cāmpirāṇip pukaiyiṉ iṭaiyilum kaṟpūrap pukaiyiṉ iṭaiyilum iṟaivaṉuṭaiya tiruvuruvattai eḷitilē kaṇṭu viṭa muṭiyātu. entat talattaiyāvatu naṉṟākat taricikkavēṇṭumāṉāl uṟcavakālaṅkaḷil pōkavē kūṭātu. appōtu niṉṟu nitāṉamāka ellāvaṟṟaiyum pārppataṟku iyalātu. uṟcavam illāta kālaṅkaḷil pōṉāl ūraiyum pārkkalām; ālayattaiyum pārkkalām; mūrttikaḷiṉ taricaṉamum naṉṟākak kiṭaikkum. kurukkaḷaiyāvum nammōṭu āṟutalākap pēci viṣayattai viḷakkuvār. itai aṉparkaḷ anupavattil uṇarvārkaḷ.



nāṉ katirkāmam pōṉa camayattil enta vitamāṉa uṟcavamum illai. uṇmaiyaic collap pōṉāl nāṅkaḷ pōṉa appōtu kōyilil nālaintu pērkaḷē iruntārkaḷ. maṇik kaṇakkāka iruntu pārttuk koṇṭu varuvataṟku ēṟṟa amaitiyum taṉimaiyum iruntaṉa. nitāṉamākavē ellāvaṟṟaiyum pārttēṉ. āṉāl "kaṇṭum kaṇṭilēṉ eṉṉakaṇ māyamē" eṉṟutāṉ ippōtu colkiṟēṉ.

acōka vaṉap pakutikaḷaip pārttuk koṇṭu iravu muṉarākanta eṉṟa iṭattil nāṉum kaṇēṣum naṇpar nākaliṅkamum taṅkiṉōm. muṉarākanta eṉṟa toṭarukku mayiṟ kuṉṟam eṉpatu poruḷ. itai nāṉ vicārittu aṟintapōtu oruvakaiyāṉa makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. peyarp poruttattai ārāyntapōtutāṉ anta makiḻcci eḻuntatu. maṟunāḷ veḷḷikkiḻamai kālaiyilē puṟappaṭṭuk katirkāmam celvatāka iruntōm. mayil vāṉakap perumāḷait taricikkap pōkumuṉ mayiṟ kuṉṟattil taṅkiyatilē oru poruttam irukkiṟatā, illaiyā, colluṅkaḷ. mayilukkum murukaṉukkum uḷḷa poruttattai māttiram niṉaintu nāṉ kaḷikkavillai. ataṟku mēlum oru ceyti eṉ niṉaivilē eḻuntatu.

katirkāmattukku orumuṟai pukaḻēntip pulavar pōyiruntār. appōtu ālayattiṉ oru pakutiyilē oru mayil niṉṟiruntatu. atu pāmpoṉṟait taṉ alakilē kavvikkoṇ ṭiruntatu. antap pāmpai atu kuttik kiḻittuk kulaittu viṭum eṉpatu uṟuti. pukaḻēntip pulavar itaik kaṇṭār. "aiyō pāvam! intap pāmpukku iṉṟuṭaṉ āyuḷ muṭintatu pōlum!" eṉṟu eṇṇi iraṅkiṉar. itai viṭuvikka ētāvatu vaḻi uṇṭā eṉṟu yōcittār. mantiram ceytu mayilai mayakkip pāmpai viṭṭuviṭumpaṭi ceyyalām. appaṭi mantiram ceyyum vakai pulavarukkut teriyātu. āyiṉum avariṭam māyamantira caktiyuṭaiya vēṟu oru vittai iruntatu. ām; kavitai pāṭum āṟṟal avariṭam iruntatu. 'mayilaik keñcik kēṭṭuk koḷvatāka oru pāṭṭaip pāṭalām. mayilum murukaṉum viṭṭa vaḻi etuvāṉulum cari' eṉṟa eṇṇattōṭu oru veṇpāvaic collat toṭaṅkiṉar.

pāṭṭu, murukaṉiṭam kātal pūṇṭa peṇ orutti pāṭuvatāka amaintatu. 'tīyarkaḷuṭaiya kūṭṭattaic cīṟum vaṭivēṟ perumāḷum teṉ katirkāmap perumāḷumākiya murukaṉ eḻuntaruḷum vākaṉamākiya mayiṟ perumāḷē!' eṉṟu mayilai viḷikkiṟāḷ kātali. 'nāṉ murukaṉaip pirintu vāṭukiṟēṉ. eṉṉaip peṟṟu vaḷarttup pēṇum tāymārkaḷ eṉṉaip paṭuttum pāṭu colli muṭiyātu. avarkaḷ eṉṉaik kaṇṭu aiyappaṭumpaṭiyāka avarkaḷ kaṇ muṉṉē eṉ uṭalam nilaikulaiyum vaṇṇam cantiraṉ ceykiṟatu; eṉ virakattai mikutippaṭuttukiṟatu. atai yārāvatu viḻuṅkiviṭṭāl eṉakkup periya allal nīṅkiviṭum. mayiṟ perumāḷē! tayai ceytu uṉ vāyilē irukkum pāmpai viṭṭu viṭēṉ. atupōy utayamākum antac cantiraṉai appaṭiyē viḻuṅki viṭaṭṭum. inta upakārattaic ceyyamāṭṭāyā?' eṉṟu maṉam karaintu vēṇṭukiṟāḷ.



"tāyaravai muṉvaruttum cantrō tayantaṉakkuuṉ

vāyaravai viṭṭuviṭa māṭṭāyō?-tīyaravai

cīṟumayiṟperumāḷ teṉkatirkā mapperumāḷ

ēṟum mayiṟperumā ḷē."



[tāyar avai - tāymār kūṭṭam, tīyar avai-tīyavarkaḷākiya acurarkaḷiṉ kūṭṭam. ayil - vēl, mayilaiyē mayiṟ perumāḷē eṉṟu mariyātaiyāka viḷittāḷ.]

pukaḻēnti peṇṇākiviṭṭār. pāṭṭu eḻuntatu eṉṉa kāraṇamō, mayilum cāntam aṭaintatu. aravai viṭṭuviṭṭatu.

inta varalāṟum pāṭṭum muṉarākantāvil niṉaivukku vantaṉa. murukaṉukkum mayilukkum uḷḷa poruttam yārum aṟintatu. katirkāmattukkum mayilukkum uḷḷa toṭarpu tamiḻp pāṭṭilē pativākiyiruppatai intak kaviyaip paṭittavarkaḷē uṇarntiruppārkaḷ.

﻿★﻿★﻿★

veḷḷikkiḻamai viṭiyaṟkālaiyil muṉarākantāvai viṭṭup puṟappaṭṭōm. malaivaḻiyē kār kīḻē iṟaṅkiyatu. piṟaku camaveḷiyil aṭarnta kāṭṭiṉūṭē cellat toṭaṅkiyatu. eṅkaḷ kār 50, 60, 70, 80 eṉṟu vēkamākap paṟantatu. āṉālum katirkāma vēlaṉait taricikkavēṇṭum eṉṟu eṅkaḷukku irunta maṉōvēkattōṭu ataṉāl pōṭṭi pōṭa muṭiyavillai.

katirkāmattukkup pōkum vaḻiyil tisamārā eṉṟa iṭam irukkiṟatu. atu periya ūr. katirkāmattukkum ataṟkum patiṉoru mail tūram. katirkāmattukkup pala tikkukaḷiliruntum varalām. perumpālum koḻumpiliruntu puṟappaṭṭu māttaḷai eṉṟa ūriṉ vaḻiyē varupavarkaḷē mikuti. eppaṭi vantālum tismārāvukku vantutāṉ pōka vēṇṭum. katirkāmam uḷḷa aruḷmaya nāṭṭukkut tōraṇa vāyil tismārā eṉṟē colla vēṇṭum. tismārā varaiyil nalla tār rōṭu irukkiṟatu. ataṉ piṟaku cātāraṇamāṉa cālaitāṉ. muṉ kālattil kāṭṭup pātaitāṉ iruntatām. yāttirikarkaḷ intap patiṉoru mailaiyum naṭantē kaṭantārkaḷām. ippōtuḷḷa pātaiyil kār naṉṟākac cellum. uṟcava kālaṅkaḷil āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ intac cālaiyil celvārkaḷām. ataṉāl ellāk kārkaḷaiyum tisamārāvilē niṟutti viṭuvārkaḷām.

tisamārā eṉpatu tissa makārāmam eṉpataṉ citaivu. tissaṉ eṉṟa aracaṉ kaṭṭiya makā ārāmam (periya kōyil) anta ūril irukkiṟatu. ūrukku neṭuntūttilēyē antap pauttak kōyiliṉ stūpi kaṇṇukkut teriyum. avvaḷavu uyaramāṉatu atu. tismārā varaiyil palavakaiyā varum vaḻikaḷ, aṅkiruntu oṉṟupaṭukiṉṟaṉa. vevvēṟu tuṟaiyil pukuntu vevvēṟu iṉpa tuṉpa anupavaṅkaḷai uṭaiyavarkaḷ iṟaivaṉuṭaiya paktiyilē īṭupaṭṭu avaṉai aṇukumpōtu ellōrum orē neṟiyil orē anupavaccālaiyil celkiṟārkaḷ allavā ? ataṉai intac cālai niṉaippūṭṭiyatu.

tisamārāviliruntu puṟappaṭum katirkāmac cālaiyē pakti maṇakkum. yār pōṉālum iru maruṅkum uḷḷa makkaḷ 'arōkarā!' eṉṟu kūvukiṟārkaḷ. ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷākap paktarkaḷ katirkāma vēlaṉait taricittu varukiṟārkaḷ. ilaṅkaiyil vāḻpavarkaḷ māttiram alla; intiyāviliruntu tōṇikaḷilum marakkalaṅkaḷilum paktarkaḷ ārvattōṭu vantu paḻaṅkālattil taricittārkaḷ. piṟaku kappalil vantārkaḷ. eppaṭi vantālum kaṭaiciyil pala mail tūram kāl naṭaiyākavē vantārkaḷ. oruvar iruvarāka varāmal kūṭṭam kūṭṭamāka vantārkaḷ. kāṭṭup piratēca mākaiyāl vaṉa vilaṅkukaḷukku añciyē kūṭṭamāka vantārkaḷ.

tamiḻ nāṭṭil katirkāmattukkup pōy vantavarkaḷ collum kataikaḷaik kāṭṭilum pōkātavarkaḷ collum kataikaḷ atikam. 'irunūṟu mailkaḷukku mēl orē kāṭṭu vaḻi. paktiyillātavarkaḷukku naṭakkavē muṭiyātu. vaḻiyil kāṭṭu mirukaṅkaḷ varum. yāṉai kūṭṭam kūṭṭamāka varum. arōkarā eṉṟu paktiyōṭu coṉṉāl vaḻi viṭṭuviṭum’ eṉṟu collip payamuṟuttuvārkaḷ. itaik kēṭṭa pulavar oruvar,



"kāṇiṟ kumāravē lāeṉṉum aṉparaik

karaṭipuli yāṉaiciṅkam

kāliṟ paṇintañci oṭavum"



eṉṟu pāṭiyirukkiṟār,

ivvāṟu accamūṭṭiṉālum aṉparkaḷ katirkāma vēlaṉait taricikka varuvatai niṟuttavillai. pala iṭaiyūṟukaḷukku naṭuvil oru kāriyattaic cātippatil atika matippum payaṉum anupavamum irukkiṉṟaṉa. āyirakkaṇakkāka makkaḷ iṅkē vantu koṇṭutāṉ iruntārkaḷ. "arōkarā! arōkarā!" eṉṟu muḻakkam ceytukoṇṭē intak kāṭṭu vaḻiyil naṭantu ceṉṟārkaḷ. anta oliyaik kēṭṭuk kēṭṭu aṅkē vāḻum makkaḷum 'arōkarā!" eṉṟu etirolittārkaḷ. katirkāmattukku yār pōṉālum 'arōkarā’ eṉṟa muḻakkattai eḻuppiṉārkaḷ. intap paḻakkattāl, pōkiṟavaṉ coṉṉālum collāviṭṭālum aṅkē irukkiṟavarkaḷ colvatai niṟuttuvatillai. aṅkuḷḷa maramum maṇṇum kallum karaṭuṅkūṭattāṉ 'arōkarā'c cattattai etirolikkum. ataik kēṭka namakkuk kātillai; atutāṉ vēṟupāṭu.

tisamārāviluḷḷa ṭakōpā katirkāma vēlaṉ tirukkōyilukku vaḻikāṭṭum aṭaiyāḷat tampamāka niṟkiṟatu; pala ticaikaḷiliruntum varum makkaḷukkuk katirkāmam arukil irukkiṟatu eṉṟa nampikkaiyai ūṭṭum kalaṅkarai viḷakkamāka nilavukiṟatu. tisamārāvil oru periya ēriyum, ataṉ karaiyil varuvār taṅkuvataṟkum uṇavu kolaḷvataṟkum uriya viṭuti oṉṟum uḷḷaṉa. aṅkē kiṭaikkum uṇavu eppaṭiyiruntālum, caṭṭi niṟaiyat tarum tayir mika mikac cuvaiyuḷḷatu.

★﻿★﻿★

tisamārāvai viṭṭup puṟappaṭṭōm. katirkāmak kōyilaip paṟṟi nāṉ cila puttakaṅkaḷai vācittirukkiṟēṉ. aṉparkaḷ kaṟpaṉaiyaik kalantu kūṟum ceytikaḷaiyum kēṭṭirukkiṟēṉ. ellām cērntu viḷaṅkāta oru mayakkattai uṇṭākki iruntaṉa. "paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷukku oru muṟai tāṉ kōyiṟ kūraiyai vēyvārkaḷ. appōtu ataip pirippavaṉ iṟantuviṭuvāṉ" eṉpatu oru katai. " uḷḷē iṉṉatu irukkiṟatu eṉpatu yārukkum teriyātu. uḷḷēyiruntu oru taṭṭu varum. atil tēṅkāy paḻam vaittāl maṟupaṭiyum uḷḷē pōkum. ciṟitu nēram kaḻittu uṭaitta tēṅkāy mūṭikaḷum paḻamum varum. avai appaṭi varuvataṟkuk kāraṇam yārukkum teriyātu."-itu oru kaṟpaṉai. "ciṅkaḷavarkaḷē iṅkē pūcai ceykiṟārkaḷ. paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷē oruvaṉ pūcai ceyvāṉ. appuṟam avaṉ iṟantuviṭuvāṉ. avaṉukkup patilāka maṟṟoruvaṉ varuvāṉ."- itu oru kaṭṭuk katai.

ittaṉaiyilum nāṉ potuvāṉa uṇmai oṉṟai uṇarntēṉ. 'katirkāmak kōyilil ētō mūṭumantiram oṉṟu irukkiṟatu. atu yārukkum viḷaṅkavillai. viḷaṅkāta irakaciyattaip paṟṟip pala pala vatantikaḷaip parappuvatu maṉita iyalpu. inta vatantikaḷukkuk kāraṇam katirkāmak kōyil campantamāṉa irakaciyam ētō oṉṟu iruppatutāṉ' eṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta irakaciyattai nāṉ nērilē pōy ārāyntum, vicārittum, ūkittum, tuppaṟintum ciṟitaḷavu kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟa ācai iruntatu. katirkāmat tala taricaṉattil iyaṟkaiyāka irunta vēkam, irakaciyattaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟa ārvam ākiya iraṇṭum cērntukoṇṭaṉa.

★﻿★﻿★﻿

katirkāmattukku vantuviṭṭōm. kōyil teriyavillai. ūrum teriyavillai. māṇikka kaṅkai eṉṟa āṟṟiṉ karaiyai vantu aṭaintōm. aṅkē paktarkaḷukkut tēṅkāy paḻam viṟkum kaṭai oṉṟu iruntatu. māṇikka kaṅkaiyiṉ akkarai tāṉ katirkāmam eṉṟārkaḷ.

iru maruṅkum mika uyarnta maruta maraṅkaḷ aṭarntu ōṅki niṟkac calacalaveṉṟu māṇikka kaṅkai eṉṟa ciṟṟāṟu oṭikkoṇṭirukkiṟatu. ilaṅkaiyiṉ ellā āṟukaḷaiyum kaṅkaiyeṉṟē colkiṟārkaḷ. āṟu kuṟukiyatutāṉ; aimpatu aṭi akalam irukkum. āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa kaṭaikku arukil kārai niṟuttiviṭṭu māṇikka kaṅkaiyil nīrāṭap pukuntōm. nāṅkaḷ aṅkē ceṉṟapōtu pakal patiṉoru maṇi irukkalām. veyil vēḷaiyākaiyāl āṟṟu nīril āṭiyatu cukamāka iruntatu. naṉṟāka nīrāṭiya piṟaku tēṅkāy paḻam mutaliyavaṟṟai vāṅkik koṇṭōm. kārai āṟṟilē iṟakki ōṭṭi akkarai ēṟik kōyil vācalilēyē koṇṭu pōy niṟuttalām eṉṟu aṅkuḷḷavarkaḷ coṉṉārkaḷ. nāṅkaḷ avvāṟu ceyyavillai. kāraik karaikkarukilē niṟuttiviṭṭup puṟappaṭṭōm. nūṟṟukkaṇakkāṉa mail kālāl naṭantu pala tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttukkoṇṭu katirkāma taricaṉattukku varum aṉparkaḷ irukkumpōtu, nāṅkaḷ ciṟitu tūramāvatu naṭakkavēṇṭāmā ?

māṇikka kaṅkaiyil cila camayam veḷḷam varumām.[1] appōtu āṟṟil iṟaṅkic cella muṭiyātu. ataṉāl āṟṟaik kaṭakka āṭum pālam oṉṟai amaittirukkiṟārkaḷ. ataṉ vaḻiyē ceṉṟu akkaraiyai aṭaintōm. ikkarai kaṭantu akkaraikku vantavuṭaṉ nāṅkaḷ niṟkum iṭam canniti vīti eṉṟu aṟintu koṇṭēṉ. vāṉai muṭṭum kōpuramum periya periya kuḷamum uḷḷa tamiḻ nāṭṭut talaṅkaḷaip pōṉṟa iṭaṅkaḷ vēṟu eṅkum illai. māṇikka kaṅkaiyil nīrāṭumpōtu katirkāma ālayam iṉṉum neṭuntuārattil irukkum eṉṟu niṉaittēṉ. ālayameṉṟu iruntāl ataṉ koṭimaramō kōpuramō pūcaiyiṉ oliyō neṭunturattukku appāl varupavarkaḷukku ālayam iruppataip pulappaṭuttum allavā? attakaiya aṟikuṟi ētum iṅkē illai.

canniti vīti teṉ vaṭalāka irukkiṟatu. vaṭakkuk kōṭiyil katirkāma vēlaṉ tirukkōyil; teṟkuk kōṭiyil vaḷḷiyammaiyiṉ ālayam. katirkāmam makkaḷ vāḻum ūr aṉṟu. murukaṉ tirukkōyilukkākavē amainta ciṟiya ūr. aṅkē nirantaramāka vāḻpavarkaḷ yārum illai. yāttirikarkaḷukku vēṇṭiya paṇṭaṅkaḷai viṟṟu viyāpāram ceyyum cila kaṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. uṟcava kālaṅkaḷil paktarkaḷ taṅkuvataṟkup pala maṭaṅkaḷum cattiraṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.[2]

canniti vītitāṉ periya vīti. vēṟu oṉṟiraṇṭu ciṟiya terukkaḷ irukkiṉṟaṉa. uṟcava kālattil tāṉ iṅkē maṉita naṭamāṭṭam irukkum. kāṭṭāṟṟil veḷḷam varuvatu pōla akkālattil maṉita veḷḷam karai kaṭantu varumām. āḷukkoru kaṟpūrac caṭṭiyait talaiyil vaittuk koṇṭu varuvārkaḷām. kōyilukku uḷḷum puṟamum intak kaṟpūrat tīpamē iravil iruḷai ōṭṭiviṭumām.

ālayattai nōkkic ceṉṟōm. ālayattiṉ mukappil oru vaḷaivu irukkiṟatu. cila kālattukku muṉ amaittatāka irukkavēṇṭum. uḷḷē pukuntōm. ciṟitu tūram tiṟanta veḷi irukkiṟatu. appāl tirukkōyil irukkiṟatu.

kōyilā atu? maṉacilē paktiyillātavarkaḷukku, atuvum tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷait taricittavarkaḷukku, atu kōyilākavē tōṉṟātu. ōṭṭuvillaik kūraivēynta cāvaṭi pōlat tōṉṟukiṟatu. āṉāl antak kūraiyiṉ mēl mūṉṟu iṭaṅkaḷil mūṉṟu poṟkalacaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaik kāṇumpōtutāṉ kōyil eṉṟa niṉaivu varukiṟatu.

uruvamillāta civaliṅkattai iṟaivaṉāka eṇṇit taricittup pakti paṇṇa vaḻi irukkumpōtu kōpuramum maṇṭapamum illāta intac cāvaṭiyaik kōyilākak kāṇa vaḻi illaiyā ? purāṇamum tutikaḷum nampikkaiyum intac cāvaṭiyaiyē kantalōkattukkuc camāṉamākkiyirukkiṉṟaṉa. katirēcaṉ, katirai vēlaṉ eṉṟu ilaṅkaiyilum tamiḻ nāṭṭilum vaḻaṅkum peyarkaḷukku mūlam antac ciṟiya ōṭṭu villaik kūrai vēynta cāvaṭi[3] eṉpatai niṉaittup pārttāltāṉ ataṉ makimai pulaṉākum. ataṟkuk kāraṇam eṉṉa ? maṉitaṉuṭaiya uṇarcci tāṉ. aṉparkaḷiṉ uṇarccik kuviyalukku aṭaiyāḷamāka, kaṭavuḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟu ēṅkiya tāpattait taṇikkum aruviyāka, ettaṉai iṭaiyūṟukaḷ vantālum poruṭpaṭuttāmal tīvira vairākkiyattōṭu nāṭu kaṭantu kaṭal kaṭantu kāṭu kaṭantu varum pakti vēkattukku ilakkāka antac ciṟu kaṭṭaṭam nilavukiṟatu. appaṭi ellōruṭaiya maṉattaiyum iḻukka atil eṉṉa irukkiṟatu ? atutāṉ teḷivāka yārukkum puriyavillai !

tirukkōyiliṉ muṉ niṉṟēṉ. kōyil vācalil oru periya paḻaiya marakkatavu irukkiṟatu. nāṅkaḷ ceṉṟapōtu kōyilil pūcai muṭintu pūcakar katavai mūṭikkoṇṭu pōyviṭṭār. nāṅkaḷ colli aṉuppa, avar vantu katavait tiṟantār.

katavait tiṟantavuṭaṉ uḷḷē paktarkaḷ niṉṟu taricikkum iṭam irukkiṟatu. pattaṭi akalamum irupataṭi nīḷamum irukkalām. aṅkē periya kuttuviḷakkukaḷum tīpac caṭṭikaḷum irukkiṉṟaṉa. ataṟkappāl uyarnta mēṭaimēl karppakkirukam irukkiṟatu. ataṉ vācalil tiraiyiṭṭu maṟaittirukkiṟārkaḷ. anta vācalukkup paṭikaḷ irukkiṉṟaṉa. karppakkirukattiṉ katavukūṭa namakkut teriyātu. tiraiyaittāṉ kāṇalām. antat tiraiyil murukaṉ upaya nācciyārōṭum mayiliṉ mēl vīṟṟirukkum ōviyam irukkiṟatu. antat tiraiyai ikkālattil yārō utaviyirukkiṟārkaḷ. upayañ ceytār iṉṉar eṉṟa kuṟippum tiraiyiṉ ōrattil āṅkilattil irukkiṟatu. ataṟkup piṉṉē cila tiraikaḷ irukkiṉṟaṉa. avai avvak kālattil aṉparkaḷ utaviyavai pōlum!

pūcai ceykiṟavarkaḷ antat tiraiyiṉ muṉ niṉṟu tūpatīpam kāṭṭukiṟārkaḷ; arccaṉai ceykiṟārkaḷ, vaḻipaṭum paktarkaḷum antat tiraiyaik kaṇṭu kaḷippatōṭutāṉ niṟkiṟārkaḷ. entak kālattilum tiraiyai akaṟṟuvatē illai. tiraiyaik kaṇṭavarkaḷaiyaṉṟi, tiraikkup piṉ eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu aṟintavar yārum illai. karppak kirukattuḷ eṉṉa irukkiṟatu eṉṟa putirai viṭuvippavarum illai. mūṉṟu kalacaṅkaḷ kūraiyiṉ mēl iruppataṉāl mūṉṟu pakutikaḷ iruppatu terikiṟatu. mūṉṟu mūrttikaḷō, mūṉṟu cakkaraṅkaḷō aṅkē irukkiṉṟaṉa eṉṟu ūkikkalām. mūṉṟu ulakam eṉṟu colkiṟōm; avaṟṟaik kaṇṭavarkaḷ yār? mūṉṟu mūrttikaḷ eṉṟu purāṇam pēcukiṟatu; avarkaḷait taricittavarkaḷ yār? katirkāmattilum mūṉṟu taṅkak kalacaṅkaḷaik kāṇalāmēyaṉṟi, avaṟṟāl kuṟippikkap peṟum mūṉṟu teyvikap poruḷkaḷ iṉṉa eṉṟu yārum aṟintilar.

iṅkē pūcai ceykiṟavarkaḷ, ciṅkaḷavarkaḷ. avarkaḷ pautta matattaic cārntavarkaḷ. kappurāḷaimār eṉṟu avarkaḷaic colkiṟārkaḷ. pūcai ceykaiyil vāyaik kaṭṭikkoṇṭē ceykiṟārkaḷ. vipūtip piracātam koṭukkiṟārkaḷ. pauttarkaḷukkuk katir kāma murukaṉ oru kāval teyvam. iṅkē katirkāma nātaṉ cannitiyai aṭuttu oru ciṟiya ōṭṭu villaik kuṭil irukkiṟatu. ataip piḷḷaiyār kōyil eṉkiṟārkaḷ. katirkāmak kaṭavuḷaik kattarakama teyyō eṉṟu ciṅkaḷavar vaḻaṅkukiṉṟaṉar. teyvam eṉpatē teyyō āyiṟṟu. kirāmam eṉpatē kama eṉṟu māṟiyatu. kattara eṉpatu oru marattiṉ peyarām; karuṅkāli maram eṉṟum colvar. anta maram aṭarnta iṭam ātaliṉ kattarakama eṉṟa peyar vantatām. nammuṭaiya nāṭṭilum ciṟanta talaṅkaḷukku maraṅkaḷāl peyarkaḷ amaintiruppatai nām aṟivōm. citamparattukkut tillai eṉṟa peyar marattiṉāl vantatutāṉ. maturaikkuk kaṭampavaṉam eṉṟa peyar uṇṭu. tiruvālaṅkāṭu, tirunellikkā eṉṟu maraṅkaḷāl amainta talappeyarkaḷ pala. ippaṭiyē katirkāmamum marattāl peṟṟa peyarai uṭaiyatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nam nāṭṭuk kōyilkaḷil talaviruṭcam irukkum. ik kōyilil aracamaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.

āṭi mātattil katirkāmattil tiruviḻā naṭaipeṟukiṟatu. appōtu pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷ kūṭuvārkaḷ. tirunāḷaṉṟu kappurāḷaimār etaiyō parivaṭṭattukkuḷ vaittu mūṭik koṇṭu varuvārkaḷ. paḻaiya peṭṭi eṉṟu colkiṟārkaḷ. ataik koṇṭuvantu mūṭiya parivaṭṭattōṭē yāṉaiyiṉ mēl ēṟṟuvārkaḷ. ippaṭi ēṟṟum pōtu yāṉai niṟpataṟkuriya iṭam oṉṟu kōyilil irukkiṟatu. ēṟṟiya piṟaku yāṉai ūrvalamāka varum. ataṉmēl uḷḷa peṭṭiyaiyē yārum pārkka muṭiyātu. appaṭi irukkaiyil ataṟkuḷ eṉṉa irukkiṟateṉṟu terintu koḷvatu eppaṭi?

peṭṭikkuḷḷē māṇikkattāl āṉa vilai matikka muṭiyāta murukaṉ vikkirakam irukkiṟatu eṉṟu cilar collukiṟārkaḷ.



"kaṉakamā ṇikka vaṭiva ṉēmikka

katirakā mattil uṟaivōṉē"



eṉṟu aruṇakirinātar tiruppukaḻil pāṭukiṟār. avar kālattil murukaṉuṭaiya tiruvuruvam ellārum kaṇṭu taricikkumpaṭi iruntateṉṟum, piṟkālattil māṇikkaṅkaḷaik kaṇṭu yārēṉum kaippaṟṟi viṭṭāl eṉṉa ceyvatu eṉṟa accattāl avvikkirakattai veḷik kāṭṭuvatillai yeṉṟum colkiṟavarkaḷ irukkiṟārkaḷ.



vēṟu cilar, mikavum caktiyuḷḷa yantirattakaṭu antap peṭṭikkuḷ irukkiṟateṉṟum, ataṉāltāṉ ittaṉai makkaḷ iṅkē vantu vaḻipaṭukiṟārkaḷeṉṟum karutukiṉṟaṉar. kūṭṭam mikutiyāka varum ālayaṅkaḷil yantiraṅkaḷ iruppatu inta nāṭṭil peruvaḻakku. itaṟku ātāramāka oru karṇaparamparaic ceyti aṅkē vaḻaṅkukiṟatu:

kāṣmīrattiliruntu ōraṉpar katir kāmattukku vantu tavam purintār. avarai muttuliṅka cuvāmi eṉṟu vaḻaṅkiṉar. avar ittalattil murukaṉ pēraruḷ uṭaiyavakai iruttalai aṟintu tammuṭaiya ūrukku eṭuttuc cella vēṇṭumeṉṟu niṉaittār. avar mantira cakti uṭaiyavar. murukaṉuṭaiya caktiyai ākarṣaṇam ceytu oru yantirattil aṭaittu eṭuttuc cellac cittamāka iruntār. puṟappaṭuvataṟku mutal nāḷ iravu, iṅkirunta ciṅkaḷat talaivaruṭaiya kaṉavil vaḷḷiyammai eḻuntaruḷi, "eṉ kaṇavaṉai muttuliṅka cuvāmi eṭuttup pōkap pōkiṟāṉ. atait taṭuttu eṉakku māṅkaliyap piccai taravēṇṭum" eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ. avaḷ ciṅkaḷa vēṭar kulattilē utitta peṇ ātaliṉ appaṭi vantu muṟaiyiṭṭāḷ. uṭaṉē ciṅkaḷat talaivar viḻittuk koṇṭu muttuliṅka cuvāmiyaik kaiyum kaḷavumākap piṭittuk koṇṭār. avar ākarṣaṇam ceytu vaitta yantirattaip peṭṭikkuḷ iruntapaṭiyē kōyililē vaittu vaḻipaṭalāṉārkaḷ.

ippaṭi oru katai vaḻaṅkukiṟatu. itaik koṇṭutāṉ peṭṭikkuḷ yantiram irukkiṟateṉṟu cilar colkiṟārkaḷ. canniti vītiyiṉ teṉ kōṭiyil uḷḷa vaḷḷiyammai kōyilukku arukil māṇikka kaṅkaik karaiyil muttuliṅka cuvāmiyiṉ camāti irukkiṟatu.

katirkāma vēlaṉ tirukkōyilukkup piṉpuṟam periya aracamaram oṉṟu irukkiṟatu. pauttarkaḷukku aracamaram kaṭavuḷukkuc camamāṉatu. intat talattukkup pauttarkaḷum muslimkaḷum kūṭa vantu vaḻipaṭukiṟārkaḷ. nāṉ pōyiruntapōtu eṅkaḷuṭaṉē oru ciṅkaḷavar vantiruntār.kōyilil cila muslimkaḷ vantu toḻuvataiyum kaṇṭēṉ.

intak kōyilaic cuṟṟic ciṟiya ciṟiya vaḷaivuḷḷa puraikaḷil nākattiṉ uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. arukil tīpam vaittirukkiṟārkaḷ.

intak kōyiliṉ ellaikku appāl kīḻtticaiyil itaṉōṭu oṭṭiya paṭiyē tēvayāṉaiyiṉ kōyil irukkiṟatu. atu kiḻakkup pārtta cannitiyai uṭaiyatu. ataṉ vimāṉam tamiḻ nāṭṭuk kōyil vimāṉattaip pōla irukkiṟatu. āṉālum aṅkum tiraikkuttāṉ pūcai naṭakkiṟatu. vaḷḷiyammai kōyililum tiraitāṉ. ūriluḷḷa maṭaṅkaḷil cila cannitikaḷ uṇṭu. aṅkum tirai pōṭṭirukkiṟārkaḷ. katirkāmamē tirai mayam !

teyvayāṉai kōyilil kalyāṇa maṇṭapam eṉṟa iṭam irukkiṟatu. aṅkē oru tuṟavi irukkiṟār. paramparaiyākat teyvayāṉai kōyiliṉ nirvākam ivaraip pōṉṟa tuṟavikaḷiṉ kaiyil iruntu varukiṟatu.

ellāvaṟṟaiyum taricittukkoṇṭu vaḷḷiyammai kōyilukku vantōm. ataṉ arukil oru muslim paktaruṭaiya camāti irukkiṟatu. muttuliṅka cuvāmiyiṉ toṇṭar avar eṉṟu colkiṟārkaḷ. cila maṭaṅkaḷukkuḷḷē pōyp pārttōm. tamiḻ nāṭṭiliruntu varum paktarkaḷ taṅkuvataṟku ēṟṟapaṭi avai amaintirukkiṉṟaṉa. avaṟṟil uḷḷavarkaḷ paktarkaḷiṭamiruntu vāṭakai peṟṟu jīvaṉam ceykiṟavarkaḷ.

oruvāṟu katirkāmat talattait taricittēṉ; amaitiyākat taricittēṉ ; kaṇṇālē kaṇṭa kāṭcikaḷ atikam illai; āṉāl karuttāl uṇarnta kāṭcikaḷ pala ; uṭampu puḷakippa niṉṟatum uṇṭu.

eṅkō kāṭṭukku naṭuvil vēṭarkaḷ vāḻum iṭattil avarkaḷ ceyyum pūcaiyai ēṟṟuk koṇṭu murukaṉ aruṭperuṅ kaṭalāka eḻuntaruḷiyirukkiṟāṉ.



"vaṉamuṟai vēṭṉ aruḷiya pūcai

makiḻkatir kāmam uṭaiyōṉē"





eṉṟu aruṇakiri nātar pāṭukiṟār. kaṇkāṇā mūlaiyilē katirkāmam irukkiṟatu. karuttum kāṇā vakaiyilē parama rakaciyamarkak katir kāmap poruḷ maṟaintirukkiṟatu. āṉālum antat talattiṉ perumai evvaḷavu kālamāka, evvaḷavu virivākap paraviyirukkiṟatu! ettaṉai uḷḷaṅkaḷ ataṉaik kāṇa vēṇṭumeṉṟu tuṭikkiṉṟaṉa! oru muṟai kaṇṭa piṟakum mīṭṭum mīṭṭum cella vēṇṭum eṉṟu ārvam pūṇṭavarkaḷ ettaṉai pēr!

ivvaḷavum paktiyiṉāl viḷaiyum viḷaivukaḷ: iṟaivaṉuṭaiya tiruvaruṭ kūttiṉ pirapāvam. ivvaḷavu pēr pōyk kaṇṭārkaḷ ; kāṇkiṟārkaḷ: iṉiyum kāṇpārkaḷ. avarkaḷ aṭaiyum āṉantattukkum kuṟaivillai. āṉāl, "katir kāmattiṉ irakaciyattaik kaṇṭīrkaḷā?" eṉṟu kēḷuṅkaḷ. "kaṇṭum kaṇṭilēṉ eṉṉa kaṇmāyamē !” eṉṟutāṉ colvārkaḷ.



↑ iraṇṭāvatu muṟai katirkāmam pōṉapōtu veḷḷattaik kaṇṭēṉ.

↑ ippōtu srī rāmakiruṣṇa maṭattaic cārnta kiḷai oṉṟai mika vacatiyāka iṅkē kaṭṭiyirukkiṟarkaḷ.

↑ ippōtu intak kūraiyiṉmēl takaṭukaḷē aṭittirukkiṟārkaḷ.





* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

KSK TRY

Ssriram mt

J.shobia

Fathima Shaila

Girijaanand

Balu1967

pirapākaraṉ ma vi

S.PREMAMURUGAN

Victory-King

Yaazheesan

Info-farmer

Vmayil

Guruleninn

Rabiyathul

Neyakkoo

Balajijagadesh

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





