iṟaivar tirumakaṉ


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1980





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ iṟaivar tirumakaṉ

nārā nācciyappaṉ

tamiḻālayam

137, jāṉi jāṉ kāṉ teru,

ceṉṉai - 600 014.





BIBLICGRAPHICAL DATA

﻿Title of the book — IRAIVAR THIRUMAGAN

(Son of God)

Author — NARA NACHIAPPAN

Language — Tamil

Edition — First

Publication — October, 1980

Copy right — Author

Paper used — 11.6 kg. Double Crown

White Printing

Size — Crown Octavo

Types Used — 14 point

Pages — 116

Copies — 1200

Printers — Novel Art Printers,

Madras-600014- Phone:82731

Binding — Card Board

Publisher — Thamizhalayam

137, Jani Jan Khan Road

Madras-600 014.

Price — Rs. 4. 00. (Rupees Four)

Subject — Story of Jesus Retold in simple style for children





﻿patippurai

kaṭavuḷiṉ piḷḷai eṉṟum iṟaiyaracu niṟuva vanta tirumakaṉ eṉṟum perumaiyākap pēcappaṭukiṉṟa iyēcu nātariṉ katai itu. iyēcunātariṉ varalāṟu kēṭṭāl neñcam urukum. ulakil ēḻaieḷiyavarkaḷukkākavum, uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ nampikkaiyai vaḷarppataṟkākavum avar aṭainta tuṉpaṅkaḷiṉ tokuppē avaruṭaiya vāḻkkaiyākum. maṉita kulattiṉ uyarvukkākat tam tuṉpaṅkaḷaip poruṭpaṭuttātu, aṉpu aracu oṉṟai nilainiṟutta vanta iyēcunātariṉ kataiyai ovvoruvarum aṟintirukka vēṇṭum.

ciṟu kuḻantaikaḷ innūlaip paṭippatāl, teḷivāṉa iṟaiyuṇarvum, pākupāṭaṟṟa maṉita iṉa orumaippāṭṭuṇarvum, aṉpuṇarvum, irakka neñcum uṭaiyavarkaḷāka māṟuvārkaḷ eṉpatu tiṇṇam.

eḷiya aḻakiya tamiḻ naṭaiyil tiru nārā nācciyappaṉ innūlai vaḻaṅkiyirukkiṟār. āciriyarkaḷum peṟṟōrkaḷum tam piḷḷaikaḷukku innūlē vāṅkiyaḷippataṉ mūlam tam makkaḷiṭattē nalliyalpukaḷai vaḷarttiṭa muṭiyum.





—tamiḻālayam





poruḷaṭakkam





1. toḻuvattilē piṟanta iḷaval





5

2. aracaṉait tēṭiya aṟiñar





12

3. aṟiñar mecciya aṟiñaṉ





20

4. caittāṉ naṭattiya tērvu





25

5. aṭuttavaṉ eṉṟāl yār?





33

6. tiruntiya pāvikku viruntu





43

7. eḷimaiyil kiṭaikkum uyarvu





53

8. neñcuvakkum piñcumakkaḷ





56

9. pātakaṉ vīṭṭu viruntu





59

10. tiruvaṭiyil naṟumaṇattailam





64

11. iṟaimakaṉ ceṉṟa tiruvulā





68

12. kuttakaikku viṭṭa tōṭṭam





73

13. uḻaittavar peṟṟa uyarvu





79

14. uṭalum kurutiyum uṅkaḷukkē





87

15. kālaic cēvaliṉ kūval





92

16. kai kaḻuviya pāvam





102

17. iṟaivaṉiṉ piḷḷai ivarē





109

18. eṉṟum aṉparōṭu iruppavar





114





﻿1. toḻuvattilē piṟanta iḷaval

rōmāpuriyiṉ pēraracar or āṇaiyiṭṭiruntār. ṭēviṭ aracariṉ paramparaiyiṉar aṉaivarum, avar piṟappiṭamāṉa pettalem nakaril ceṉṟu peyarp pativu ceytukoḷḷa vēṇṭum eṉpatē anta āṇai.

anta āṇaiyaik kēṭṭu, pettalem nakarukku vantu kuvinta makkaḷ palar. cuṟṟic cūḻntirunta pala ūrkaḷiliruntu maṉitarkaḷ vanta vaṇṇam iruntārkaḷ. araca paramparaiyil piṟantavarkaḷ eṉṟu taṅkaḷ peyarai eḻutik koḷḷa vantavarkaḷiṉ kūṭṭam pettalem nakar vītikaḷil iḻaintu koṇṭiruntatu.

jōcap oru taccu vēlaikkāraṉ. āṉal avaṉum araca vamcattiṉ vaḻi vantavaṉ. avaṉ taṉ maṉaivi mēriyai oru kaḻutaiyil uṭkāra vaittu atai naṭattik koṇṭu pettalemukku vantu cērntāṉ.

pettalem cattirattiṟku avarkaḷ vantu cērntārkaḷ. aṅku taṉakkum taṉ maṉaivikkum taṅkuvataṟku vacatiyāṉa ōr iṭam kiṭaikkumā eṉṟu jōcap tēṭip pārttāṉ. cattirattiṉ mūlai muṭukkukaḷil kūṭa āṭkaḷ iṭam piṭittuk koṇṭu taṅkiyiruntārkaḷ. attaṉai kūṭṭam! avvaḷavu pērum araca paramparai!

jōcap cattirattuc contakkāraṉaip pōyp pārttāṉ. "nāṉ eṉṉa ceyvēṉ; otukkit taruvataṟkuc ciṟitu kūṭa iṭamillaiyē!” eṉṟu cattirakkāraṉ kaiyai virittuviṭṭāṉ. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal jōcap kalaṅki niṉṟāṉ. “aiyā, iṉṟu iravu taṅkuvataṟku maṭṭum oru ciṟu iṭam koṭuttu utavuṅkaḷ!" eṉṟu keñciṉāṉ.

cattirattuc contakkāraṉ cintittāṉ. tiṭīreṉṟu avaṉ mukam malarntatu.



“aiyā, toḻuvattilē vēṇṭumāṉāl ciṟitu iṭam otukkit tarukiṟēṉ. iravup poḻutu aṅkē nīṅkaḷ taṅkikkoḷḷalām” eṉṟāṉ.

jōcap naṉṟiyaṟitalōṭu cattirakkāraṉaip piṉ toṭarntāṉ. oṭṭakaṅkaḷum kaḻutaikaḷum kaṭṭik kiṭanta toḻuvattiṉ oru puṟattaik kāṭṭiṉāṉ. jōcap makiḻcciyōṭumēriyai anta iṭattiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ.

teruvil niṟkāmal inta iṭamāvatu kiṭaittatē eṉṟa niṟaivu orupuṟam; maṉita nerukkaṭiyuḷḷa cattirattai viṭa, taṉimaiyum amaitiyumuḷḷa iṭam allavā itu eṉṟa amaiti oru puṟam, toḻuvattil kiṭanta vaikkōlai eṭuttu ōriṭattil parappiṉāṉ. ataṉ mēl oru virippai virittāṉ. mēriyai ataṉ mītu paṭuttuk koḷḷac coṉṉāṉ.

cukamāṉa mettaitāṉ. āṉāl, aṉṟu iravu avarkaḷ tūṅka muṭiyāmaltāṉ pōy viṭṭatu. ēṉeṉil, naḷḷiravil, pettalem nakar muḻuvatum tūkkattil āḻntirunta amaitiyāṉa nērattil mēri ōr āṇ kuḻantaiyaip peṟṟeṭuttāḷ.

antap paccaik kuḻantaiyai veḷḷaik kantait tuṇikaḷiṉāl cuṟṟi mūṭiṉāḷ mēri. ataṟkut toṭṭil vēṇṭumē! atai etilē paṭukka vaippatu? eṉṟu eṇṇiya avaḷ, aṅkirunta marap pul toṭṭi oṉṟai eṭuttut toṭṭilākkiṉāḷ. kāynta pul irunta anta marat toṭṭiyil kantaikaḷai virittu ataṉ mēl taṉ arumaik kuḻantaiyaik kiṭattit tūṅka vaittāḷ.

eḷiya toḻuvattil mēriyiṉ maṇi vayiṟṟil piṟanta intak kuḻantai tāṉ, ellām valla iṟaivaṉiṉ aruḷukkuriya tirumakaṉ eṉpatai aṟiyāmal makkaḷ tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ.

āṉāl, tēva tūtarkaḷ aṟintu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ iyēcu nātar piṟanta ceytiyai ulakukku aṟivikka vanta pōtu vāṉam oḷimayamāka viḷaṅkiyatu.



iṉimaiyāṉa oḷi vāṉ parappilē tōṉṟiyataiyum, tēva tūtarkaḷiṉ pukaḻp pāṭṭiṉ icai kāṟṟilē paraviyataiyum aṟiyāmal makkaḷ tuyiṉṟu koṇṭiruntaṉar. āṉāl pettalem nakarukku veḷiyēyirunta kuṉṟukaḷ niṟainta pakutiyilē āṭu mēyttuk koṇṭirunta iṭaiyarkaḷ cilar icceytiyai aṟintārkaḷ.

kuḷir kāyvataṟkāka vaḷarttirunta neruppaic cuṟṟi, tam pōrvaikaḷai iḻuttu mūṭik koṇṭu pāti tūṅkiyum pāti tūṅkāmalum taṅkaḷ āṭṭuk kiṭaikaḷōṭu taraiyil paṭuttuk kiṭanta avarkaḷ vāṉil tōṉṟiya atiyaṟputamāṉa pēroḷiyaik kaṇṭu viyantu talai tūkkip pārttaṉar.

antap pēroḷiyiṉ iṭaiyilē oru tēvatūtaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉaik kaṇṭu añci eḻunta āṭṭiṭaiyarkaḷ vaṇaṅkit toḻutārkaḷ.

“añcātīrkaḷ! ellā makkaḷukkum iṉpantarum oru ceytiyaiyē nāṉ ippōtu uṅkaḷukku collap pōkiṟēṉ. ṭēviṭ aracar piṟanta intap paḻam peru nakarilē iṉṟu makkaḷaik kākkavanta makaṉ iyēcu perumāṉ piṟantirukkiṟār. pulyoṉṟilē kantait tuṇikaḷāl cuṟṟi vaikkappaṭṭirukkum oru kuḻantaiyai nīṅkaḷ kāṇalām, antak kuḻantaiyē uṅkaḷ kāppōṉ āvār.”

tēvatūtaṉiṉ inta aticaya moḻikaḷaik kēṭṭu anta āṭṭiṭaiyarkaḷ malaittup pōṉārkaḷ. mēlum aticayamāṉa cila kāṭcikaḷai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. vāṉaka muntum tēvatūtarkaḷ palar vantu niṉṟu vāḻttup pāṭalkaḷ pāṭiṉārkaḷ.

pāṭi muṭintatum tēvatūtarkaḷ maṟaintu viṭṭārkaḷ. "vāruṅkaḷ! nām pettalem nakarukku pōvōm. iṟaivaṉāl namakku aṟivikkappaṭṭa inta uṇmaiyai nām kaṇṭu varuvōm" eṉṟu pēcik koṇṭu anta āṭṭiṭaiyarkaḷ puṟappaṭṭārkaḷ. poḻutu viṭiyum karukkal nērattil avarkaḷ pettalem nakarukkuḷ vantu cērntārkaḷ.

cattirattiṉ ciṟiya toḻuvattai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. mella mella antat toḻuvattiṉ katavarukē ceṉṟu niṉṟu eṭṭip pārttārkaḷ. maṅkalāka aṅku erintu koṇṭirunta viḷakkiṉ veḷiccattil oru pacuvum oru kaḻutaiyum kaṭṭik kiṭappataik kaṇṭārkaḷ. āṇṭavaṉiṉ makaṉaip peṟṟa aṉṉai mēriyai āvalōṭu pārttuk koṇṭu niṟkum jōcappai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. ikkāṭcikaḷukku mattiyilē avarkaḷ āvalōṭu tēṭi vanta antac ciṟu kuḻantaiyai appōtu piṟanta paccaik kuḻantaiyai marat toṭṭiyiṉ naṭuvē cāyntirunta pulliṉ mēlē paṭuttut tūṅkik koṇṭirukkum iṟaivaṉiṉ tirumakaṉaik kaṇṭu iṉpa maṭaintārkaḷ.

tāṅkaḷ kaṇṭa inta iṉpak kāṭciyait taṅkaḷ cuṟṟañ cūḻal aṉaivarukkum terivikka avarkaḷ tirumpic ceṉṟārkaḷ. iṟaivaṉ pukaḻ pāṭik koṇṭē avarkaḷ iṉpam niṟainta uḷḷattōṭu, taṅkaḷ āṭṭu mantaikaḷ irukkum kuṉṟu nōkkit tirumpiṉārkaḷ.





2. aracaṉait tēṭiya aṟiñar

cila mātaṅkaḷ kaḻintaṉa. jerucalam nakariṉ vītikaḷiṉ vaḻiyāka mūṉṟu aṉṉiyarkaḷ ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ aḻakāṉa āṭaikaḷ aṇintiruntārkaḷ. oṭṭakaṅkaḷil ēṟic ceṉṟārkaḷ. paṇiyāṭkaḷ cilarum avarkaḷuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. antap periya maṉitarkaḷ kīḻt ticaiyiliruntu vantārkaḷ. avarkaḷaip pārtta pōtē ciṟanta aṟiñarkaḷ eṉṟu terintu koḷḷa muṭintatu, avarkaḷ taṅkaḷ muṉ etirpaṭṭavarkaḷai yellām, "yūtarkaḷiṉ aracaṉākap piṟantirukkum antak kuḻantai eṅkē?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ. antak kuḻantaiyiṉ naṭcattirattai nāṅkaḷ kīḻtticaiyilē kaṇṭōm. avaṉait toḻutu celvataṟkāka vantirukkiṟōm" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.



kīḻt ticaiyiliruntu vanta inta aṟiñarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ makkaḷiṭam kūṟiya ceytikaḷaip paṟṟiyum jerucalattiṉ aracaṉ herāṭu kēḷvippaṭṭāṉ. herāṭ rōmap pēraraciṉ kīḻ oru ciṟṟaracaṉāka iruntu vantāṉ. intap periya maṉitarkaḷ kūṟiya ceytiyaik kēṭṭatum avaṉukkuk kōpamum accamum uṇṭāyiṟṟu. taṉakku irukkum ciṟiya atikārattaiyum kaippaṟṟik koḷḷa ōr aracaṉ muḷaittuviṭṭāṉā eṉṟu eṇṇi avaṉ maṉaṅ kalaṅkiṉāṉ.

ālayattuk kurumārkaḷaiyum, vētaṅkaḷaip paṭiyeṭuttu eḻuti vaikkum eḻuttarkaḷaiyum kūṭṭi varumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. kiḻakkiliruntu vanta antap periya maṉitarkaḷ kūṟum ceytikku vētattil ātāram ētāvatu irukkiṟatā eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ paḻaiya vēta nūlkaḷai ārāyntu, yūtarkaḷiṉ aracaṉ pettalem nakaril piṟappāṉ eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭiruppatākak kūṟiṉārkaḷ. itaik kēṭṭatum herāṭu maṉṉaṉiṉ tikil mēlum atikamāyiṟṟu.



anta mūṉṟu aṟiñarkaḷaiyum taṉ capaikku aḻaittu varumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ vantu cērntārkaḷ. avarkaḷ kaṇṭa naṭcattiram eṅkē eppōtu tōṉṟiṟṟu eṉṟellām vicārittāṉ.

"aracē, nāṅkaḷ neṭunāḷāka inta naṭcattirattai etirpārttuk koṇṭiruntōm. ēṉeṉil paḻaiya vēta nūlkaḷil yūtarkaḷiṉ aracaṉ oruvaṉ piṟappāṉ eṉṟum, avaṉ piṟakkum nērattil ciṟanta naṭcattiram oṉṟu vāṉil tōṉṟum eṉṟum kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. āṇṭukkaṇakkāka vāṉattai ārāyntu koṇṭirunta eṅkaḷukku cila mātaṅkaḷukku muṉtāṉ anta naṭacattiram tōṉṟiyatu. uṭaṉē nāṅkaḷ anta varuṅkāla aracaṉaik kaṇṭu toḻuvataṟkākap puṟappaṭṭu viṭṭōm" eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

“pettalem nakarukkuc celluṅkaḷ. aṅkē tāṉ antak kuḻantai piṟantirukka vēṇṭum. naṉṟākat tēṭip pāruṅkaḷ. nīṅkaḷ antak kuḻantaiyaik kaṇṭu piṭitta piṉ tirumpi vantu eṉṉiṭam ceytiyaṟiviyuṅkaḷ. ēṉeṉil nāṉum anta aracaṉai vaṇaṅka virumpukiṟēṉ" eṉṟāṉ herāṭu maṉṉaṉ.

anta mūṉṟu aṟiñarkaḷum cariyeṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟārkaḷ. herāṭu maṉṉaṉ antat teyvak kuḻantaiyaik kollak karutittāṉ avvāṟu nayavañcamākap pēciṉāṉ eṉpatai avarkaḷ aṟiyavillai.

pettalem nakarukku vantu cērntavuṭaṉ taṅkaḷukku vaḻikāṭṭiya anta naṭcattiram anta nakarukku mēlē miṉṉi niṟpatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. anta naṭcattiram kaṭaiciyāka acaiyāmal niṉṟa iṭam tāṉ avarkaḷ etirpārttu vanta etirkāla aracaṉiṉ iruppiṭam eṉṟu aṟintārkaḷ.

etirkāla aracaṉākap piṟanta antac ciṟu kuḻantai irunta iṭam eḷiya ciṉṉañciṟiya vīṭāyiruntatu. viyappuṭaṉ antap periya maṉitarkaḷ avvīṭṭiṉuḷ nuḻaintārkaḷ. aṅkē oḷimayamāṉa antat teyvak kuḻantaiyaik kaṇṭatum avarkaḷ uḷḷam ellām iṉpa veḷḷattil mitantatu ! ām! avarkaḷ tēṭivanta aracaṉ, anta eḷiya ciṟu vīṭṭil irunta ak kuḻantaitāṉ.

antac ciṟu kuḻantaiyiṉ muṉṉē mūṉṟu periya maṉitarkaḷum maṇṭiyiṭṭut toḻutārkaḷ. oru kiḻavar tammiṭamirunta poṉ muṭiyoṉṟai varuṅkāla aracaṉukku ukanta kāṇikkaiyākak koṭuttār. iraṇṭāmavar oru kūṭai naṟum pukait tūḷait tam kāṇikkaiyākak celuttiṉar. mūṉṟāmavar vilaiyuyarnta kantaracam aṭaṅkiya oru jāṭiyai aḷittār.

puṉitak kuḻantaiyait toḻutu eḻunta piṉ anta mūṉṟu aṟiñarkaḷum aṅkiruntu akaṉṟaṉar.

mēri, viyappuṭaṉ taṉ arumaik kuḻanyaip pārttuk koṇṭē neṭu nēram niṉṟāḷ. avaḷukku ellām viyappāka iruntatu. piḷḷai piṟanta aṉṟu toḻuvattiṉ katavōrattē ceṉṟa āṭṭiṭaiyarkaḷaiyum, piṉṉar, ālayattukkuc ceṉṟa poḻutu piḷḷaiyaik kaiyil vāṅkik koṇṭu viṇṇai nōkki iṟaivaṉukku naṉṟi kūṟiya ﻿antak kiḻavaṉaiyum caṟṟumuṉ eṅkiruntō vantu taṉ kuḻantaiyai vaṇaṅkic ceṉṟa yūtariṉattaic cērāta antap periya maṉitarkaḷaiyum niṉaittup pārkkap pārkka avaḷukku atu oru teyvak kuḻantai eṉṟē tōṉṟiyatu. perumaiyiṉāl avaḷ maṉam pūrittatu. yārum peṟāta pēṟu peṟṟatai eṇṇi avaḷ maṉam kaḷittatu.

anta mūṉṟu periya maṉitarkaḷum tirumpi varuvārkaḷ eṉṟu etir pārttuk kāttiruntu ēmāntu pōṉāṉ herāṭu maṉṉaṉ. iṟaivaṉ avarkaḷai vēṟu pātaiyākat taṅkaḷ tāyakam cellumpaṭi kaṉavil eccarittu aṉuppiviṭṭāṉ.

avarkaḷ kuḻantai irukkumiṭattai vantu coṉṉāl, taṉ āṭkaḷai aṉuppi ataik koṉṟu viṭalām eṉṟu niṉaittirunta avaṉ eṇṇam maṇṇāyiṟṟu. ataṉāl peruñciṉam koṇṭa avaṉ, taṉ paṭai vīrarkaḷai aḻaittu oru koṭiya kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.



"pettalem nakaril uḷḷa iraṇṭu vayatukkuṭpaṭṭa kuḻantaikaḷ ellōraiyum koṉṟu viṭuṅkaḷ” eṉpatu tāṉ antat tīyavaṉiṉ kaṭṭaḷai. "eṉakkup pōṭṭiyāka ōr aracaṉ inta maṇṇil piṟappatai nāṉ pārttuk koṇṭirukka muṭiyātu" eṉṟu avaṉ kaṟuviṉāṉ.

aṉṟu iravu. jōcap oru kaṉavu kaṇṭāṉ. akkaṉavil iṟaivaṉ avaṉiṭam kīḻkkaṇṭa coṟkaḷaik kūṟiṉār. “eḻuntiru. uṉ paccaik kuḻantaiyaiyum ataṉ tāyaiyum aḻaittuk koṇṭu ekiptu nāṭṭukku ōṭu. herāṭu maṉṉaṉ intak kuḻantaiyaik kolvataṟkākat tēṭik koṇṭirukkiṟāṉ. nāṉ mīṇṭum kūṟum varai nī ekiptu nāṭṭilēyē iru."

āṇṭavaṉiṉ aṟivippaik kēṭṭatum jōcap pataṟik koṇṭu eḻuntiruntāṉ. uṭaṉē avacara avacaramākat taṉ kaḻutaikku cēṇam pūṭṭiṉāṉ. mēriyaiyum kuḻantaiyaiyum uṭkāra vaittuk kaḻutaiyai oṭṭik koṇṭu teṉticai nōkkip payaṇamāṉāṉ. ekiptup perunāṭṭiṟkup pattiramākap pōyc cērntāṉ.

hīerāṭu taṉ iraṇṭāvatu muyaṟciyilum ēmāntu pōṉāṉ.





﻿3. aṟiñar mecciya aṟiñaṉ

maṉṉaṉ herāṭu iṟanta piṉ cōcap taṉ maṉaiviyaiyum makaṉaiyum ekiptiliruntu kūṭṭik koṇṭu vantu nācarat eṉṟa ciṟṟūril taṅkiṉāṉ.

nācarat ōr aḻakiya ūr. aṅkē iyēcu naṉṟāka vaḷarntu vantāṉ. naṇparkaḷuṭaṉ cērntu paḷḷikkuc ceṉṟu vantāṉ. iyēcuvukku vayatu paṉireṇṭākiyatu. appōtu nācarattil uḷḷavarkaḷ āṇṭu tōṟum āvalōṭu etir pārkkum oru nāḷ vara viruntatu. atu yūtarkaḷiṉ viruntu viḻā ākum. avviruntu viḻāviṟku ellā ūrkaḷiliruntum cerucalam nakarukku varuvārkaḷ. āṇṭukkoru muṟai ellōrum kūṭi naṭattum anta viruntu viḻā mikac ciṟappāyirukkum.



viruntu viḻā aṇukiyatum, nācarattiluḷḷa makkaḷ palarōṭu cōcappum, mēriyum avarkaḷiṉ makaṉ iyēcuvum avaṉ tōḻarkaḷum cerucalam nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ vaḻi naṭantu pōkap pōka vevvēṟu pātaiyiliruntu makkaḷ palar vantu cērntu koṇṭārkaḷ. ivvāṟākap pōkap pōkak kūṭṭam perukik koṇṭē vantu kaṭaiciyil atuvē oru periya ūrvalamāki viṭṭatu.

“iṟaivaṉ irukkum ālayattai

⁠eytu vōmeṉ ṟuraittārkaḷ

kuṟaivil lāta makiḻcciyuṭaṉ

⁠kutittup paṟantu vantēṉē!"





eṉṟu iṉpap pāṭṭup pāṭik koṇṭē antak kūṭṭattiṉar naṭantārkaḷ.

māṇpu mikka cerucalattai

⁠malaikaḷ cuṟṟi iruppatupōl

āṇṭa vaṉtaṉ makkaḷaiyē

⁠aṇaittuk kāppāṉ kaṇṭīrē.





cerucalam nakariṉ arukil vantavuṭaṉ avarkaḷ ippaṭip pāṭik koṇṭu naṭantārkaḷ.



cerucalam ālayattilē makkaḷ kūṭṭam kāṇak kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. icaiyōṭu kūṭiya iṟai viḷakkap pāṭalkaḷ eṅkum olittaṉa. pukaikaḷiṉ naṟumaṇam eṅkum cūḻntatu. kurumārkaḷ puttāṭaiyaṇintu vantiruntu ellā makkaḷukkum toḻukai naṭatti vaittārkaḷ.

viruntu viḻā nāṭkaḷ iṉpamākavum kēḷikkaiyākavum kaḻintaṉa. veḷiyūrkkārarkaḷ taṅkaḷ mūṭṭai muṭiccukaḷaik kaṭṭik koṇṭu ovvoruvarākavum, kūṭṭaṅ kūṭṭamākavum puṟappaṭṭup pōyiṉar. mēriyum cōcappum puṟappaṭṭārkaḷ. iyēcu taṉ nācarat tōḻarkaḷuṭaṉ varukiṟāṉ eṉṟu avarkaḷ niṉaittuk koṇṭārkaḷ. pakalellām vaḻinaṭantu iravu neruṅkiya pōtu tāṉ avarkaḷ taṅkaḷ kūṭṭattil iyēcu illai eṉpatait terintu koṇṭārkaḷ.

antak kūṭṭattil vantu koṇṭirunta iyēcuviṉ naṇparkaḷaik kaṇṭu kēṭṭa pōtu, avaṉaip pārkkavēyillaiyē eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ.



avvaḷavu tāṉ peṟṟa maṉam pakīr eṉṟatu. piḷḷaiyaik kāṇōmē eṉṟu kalaṅki avarkaḷ mīṇṭum cerucalattai nōkkit tirumpiṉārkaḷ. vaḻiyellām vicārittuk koṇṭē nakarukkuḷ nuḻaintārkaḷ. nakaril pukuntu vītivītiyākat tēṭiṉārkaḷ, eṅkum iyēcu kāṇap paṭavillai. kaṭaiciyil avarkaḷ ālayattai aṭaintārkaḷ. ālaya maṇṭapattiṉ naṭuvē paṇṭitarkaḷiṉ ciṟukūṭṭam oṉṟu iruntatu. antap paṇṭitar kūṭṭattiṉ iṭaiyē iyēcu amarntiruntāṉ. avarkaḷ kūṟum vācakaṅkaḷaik kēṭṭuk koṇṭum, avarkaḷ kēḷvikaṭku viṭaiyaḷittuk koṇṭum iruntāṉ avaṉ.

anta yūta aṟiñarkaḷ ciṟuvaṉiṉ aṟivut tiṟattaik kaṇṭu viyantārkaḷ. avaṉō taṉṉai maṟantu avarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ.

intak kāṭciyaik kaṇṭa mērikkup porumaiyākat tāṉ iruntatu. iruntālum 'makaṉē! ippaṭic ceyyalāmā? nāṅkaḷ, uṉṉaik kāṇāmal evvaḷavu tuṭittup pōṉōm? eṅkēṅkē tēṭiṉōm teriyumā?” eṉṟu varuntiya kuralil kēṭṭāḷ.

"ammā eṉṉait tēṭiṉīrkaḷā? nāṉ eṉ tantaiyiṉ vīṭṭil tāṉ iruppēṉ eṉpatu uṅkaḷukkut teriyātā?" eṉṟu kēṭṭāṉ iyēcu. iṟaivaṉ ālayattait tāṉ tantaiyiṉ vīṭu eṉṟu kuṟippiṭṭāṉ avaṉ.

piṉṉar anta aṟiñarkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu taṉ tāytantaiyaruṭaṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ iyēcu.





4. caittāṉ naṭattiya tērvu

jōrṭāṉ āṟṟaṅkaraiyilē ōr iḷaiñaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

"tūymaippaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉil viṇṇulakiṉ nallaracu uṅkaḷai neruṅkik koṇṭirukkiṟatu" eṉṟu anta iḷaiñaṉ kūviṉāṉ. avaṉ kural eṭṭut ticaiyilum paraviyatu. ciṟṟūrkaḷiliruntum nakarkaḷiliruntum makkaḷ vantu kuvintārkaḷ. ēḻaikaḷum, celvarkaḷum, mīṉpiṭippavarkaḷum, vari vacūlippavarkaḷum, rōmāṉiyap pōr vīrarkaḷum jerucalam nakarattu matavātikaḷum intap putiya pōtakaṉiṉ coṟkaḷaic cevimaṭukka vantu kūṭiṉārkaḷ.

anta iḷaiñaṉ oṭṭakattiṉ mayiriṉāl neyyappaṭṭa muraṭṭu āṭaiyai aṇintiruntāṉ. iṭaiyilē tōlvāriṉaic cuṟṟik kaṭṭiyiruntāṉ.



"yār ivar? ivartāṉ tūtar eli jāvā? illai, āṇṭavaṉāl aṉuppappaṭaviruppatākac collappaṭṭa kiṟistutāṉā?" eṉṟu makkaḷ oruvarukkoruvar kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.

ataṟku anta iḷaiñaṉē patil kūṟiṉāṉ vaṉāntaraṅkaḷilē kūvik koṇṭirukkum oruvaṉuṭaiya kuralē nāṉ. makkaḷē, iṟaivaṉiṉ vaḻiyaic cīrākkuṅkaḷ; nērākkuṅkaḷ!" eṉṟu kūviṉāṉ.

"ivar iṟaivaṉāl aṉuppappaṭṭa oru tūtarē! kiṟistu perumāṉ varuṅkālam neruṅkiviṭṭatu pōlum" eṉṟu makkaḷ karutiṉārkaḷ.

anta iḷaiñaṉtāṉ jāṉ! jāṉ oru tiruttūtarē! pūvulakil varappōkum iṟaiyaracukku makkaḷai āyattappaṭutta āṇṭavaṉāl aṉuppappaṭṭa tūtar avar.

kūṭiyirunta makkaḷ ovvoruvarāka jāṉ arukil ceṉṟārkaḷ. taṅkaḷ pāvaṅkaḷaikkūṟi avaṟṟaic ceyya nērntamaikkāka varuntiṉārkaḷ, kiṟistuvaic cantippataṟku tāṅkaḷ arukataiyaṟṟavarkaḷ eṉṟu collip pulampiṉārkaḷ. jāṉ ovvoruvarāka āṟṟilē iṟakki muḻukkāṭṭiṉār. avarkaḷuṭaiya pāva aḻukkukaḷai akaṟṟit tūymaippaṭuttiṉār.

"nāṉ uṅkaḷait taṇṇīriṉāl tūymaippaṭuttukiṟēṉ. āṉāl eṉṉaik kāṭṭilum vallamai mikka oruvar varuvār. avar uṅkaḷaip puṉita āviyiṉāl tūymaip paṭuttuvār” eṉṟu jāṉ kūṟiṉār.

nāḷ tōṟum makkaḷ jāṉait tēṭivanta vaṇṇam iruntārkaḷ. vanta ovvoruvariṉ pāvak kaṟaikaḷaiyum akaṟṟi āṟṟil iṟakki muḻukkāṭṭi vaittār avar.

orunāḷ nācarattiliruntu taccu vēlai ceyyum ōr iḷaiñaṉ vantāṉ. taṉṉaiyum muḻukkāṭṭit tūymaippaṭuttumāṟu avaṉ jāṉai vēṇṭiṉāṉ.

jāṉ anta iḷaiñaṉai uṟṟunōkkiṉār. avaṉ yār eṉṟu aṭaiyāḷam purintu koṇṭār. taṉ tāyvaḻi uṟaviṉaṉ iyēcu tāṉ atu eṉṟu terintu koṇṭār.

"nāṉ allavā uṉṉāl tūymaippaṭuttappaṭa vēṇṭiyavaṉ; nī eṉṉiṭam varuvatu poruntumā?” eṉṟu kēṭṭār jāṉ.

uṇmaitāṉ. āṇṭavaṉiṉ makaṉākap piṟanta iyēcu entap pāvamum purintavarallar. iruppiṉum avar tām tirumuḻukkāṭṭappaṭa vēṇṭum eṉa virumpiṉār. tām vaittirunta taccuk karuvikaḷai appāl pōṭṭu viṭṭu avar tirumuḻukkāṭuvataṟku āyattamāka niṉṟār.

iyēcuviṉ vēṇṭukōḷaip puṟakkaṇikka muṭiyāmal, jāṉ avaraiyum āṟṟilē iṟakkit tirumuḻukkāṭṭiṉār. avar āṟṟil muḻuki eḻuntu karaiyēṟiya poḻutu vāṉil tiṭumeṉa ōr oḷi miṉṉiyatu. puṉita āvi oru puṟāviṉ vaṭivil avar mītu vantu amarntatu. atē camayam "nāṉ mikavum virumpukiṉṟa eṉ arumai makaṉ ivaṉē" eṉṟu oru kural viṇṇiliruntu olittatu. ām, vētaṅkaḷāl muṉṉaṟivikkappaṭṭa tirumakaṉ vantuviṭṭār. avaruṭaiya tiruttoṇṭu toṭakkamākiviṭṭatu kiṟistu avarē.

aṉṟē iyēcu malaikaḷum pāṟaikaḷum niṟainta kāṭṭup pakutikkuḷ ceṉṟār. iravu pakal, veyil paṉi, paci paṭṭiṉi etaiyum ilaṭciyam ceyyāmal ōnāykaḷiṉ ōlam niṟainta anta malaik kāṭṭiṉ mattiyilē iruntu iṟaivaṉait toḻutu koṇṭiruntār.

nāṟpatu pakalum nāṟpatu iravum nōṉpu iruntaṭaṉ avarukku orē paciyāyiruntatu. appōtu tīya caktiyākiya caittāṉ avar muṉ tōṉṟi "nī kaṭavuḷiṉ piḷḷaiyāyiruntāl intak kaṟkaḷaiyellām roṭṭit tuṇṭukaḷāka māṟṟu” eṉṟu kūṟiyatu.

"maṉitaṉ roṭṭiyaik koṇṭutāṉ vāḻavēṇṭum eṉpatillai; iṟaivaṉiṉ tiruvāyiliruntu veḷippaṭum kaṭṭaḷaikaḷaik koṇṭē vāḻa vēṇṭum eṉṟu vētattil eḻutap peṟṟirukkiṟatu" eṉṟu kūṟiṉār iyēcu.

caittāṉ avaraip puṉita nakaramākiya jerucalattukkut tūkkik koṇṭupōy ālayattiṉ oru kōpurattu ucciyil vaittatu.

“nī kaṭavuḷiṉ piḷḷaiyāy iruntāl kīḻē kuti. ēṉeṉṟāl nī kīḻē kutittāl, kallil nī mōti viṭumuṉṉāl tēva tūtarkaḷvantu uṉṉait taṅkaḷ kaikaḷil tāṅkik koḷḷa vēṇṭum eṉṟu vētattil eḻutap peṟṟirukkiṟatu. atu uṇmaiyā eṉṟu pārkkalām" eṉṟu kūṟiyatu caittāṉ.

"uṉ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉai nī cōtikka muṟpaṭātē! eṉṟum vētattil eḻutap peṟṟirukkiṟatu" eṉṟu iyēcu patil coṉṉār.

mīṇṭum caittāṉ avarai oru periya malaikkuk koṇṭu ceṉṟatu. aṅkiruntavāṟē ulakap pēraracukaḷ ellāvaṟṟaiyum avaṟṟiṉ celvac ciṟappukkaḷaiyum atu cuṭṭik kāṭṭiyatu.

"nī eṉkālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāl inta aracukaḷ celvaṅkaḷ aṉaittaiyum uṉakkut tarukiṟēṉ" eṉṟatu.



"caittāṉē, pēcāmal iṅkiruntu pōyviṭu. nāṉ uṉṉai vaṇaṅkap pōvatillai. ēṉeṉil uṉ kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ oruvaṉaiyē vaṇaṅka vēṇṭum, avaṉ oruvaṉukkē paṇipuriya vēṇṭum eṉṟu vētattil eḻutap peṟṟirukkiṟatu" eṉṟu iyēcu patilaḷittār.

iṉit taṉ ēmāṟṟu vēlai etuvum palikkāteṉṟu uṇarnta caittāṉ avarai viṭṭu akaṉṟu viṭṭatu. tēvakaṇaṅkaḷ vantu avarukku ūḻiyam ceytaṉa.

jāṉaic ciṟaiyil aṭaittu viṭṭārkaḷ eṉṟu aṟinta iyēcu kalīlī nakarukkup puṟappaṭṭār.

kalīlī kaṭaṟkaraiyiṉ ōramāka naṭantu cellum pōtu iyēcu iraṇṭu mīṉavarkaḷaik kaṇṭār. pīṭṭarum avaṉ uṭaṉ piṟantāṉākiya āṇṭrūvum kaṭalil valaivīcik koṇṭiruntārkaḷ.

avarkaḷaip pārttu, “eṉṉait toṭarntu vāruṅkaḷ. maṉitarkaḷai vacappaṭuttupavarkaḷāka uṅkaḷai ākkukiṟēṉ” eṉṟār iyēcu.



avarkaḷ appoḻutē taṅkaḷ valaikaḷai viṭṭuviṭṭu avaraip piṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ.

mēlum naṭantu celkaiyil, cepiṭī eṉpavariṉ makkaḷāṉa jēms jāṉ eṉpavarkaḷ, taṅkaḷ tantaiyuṭaṉ oru kappal taṭṭil uṭkārntu valaiyaic cari ceytu koṇ ṭiruntārkaḷ. avarkaḷai iyēcunātar aḻaittār.

avarkaḷ uṭaṉē taṅkaḷ tantaiyaiyum kappalaiyum viṭṭup pirintu avaraip piṉ toṭarntu ceṉṟārkaḷ.

nāṉku cīṭarkaḷum piṉ toṭar avar kalīlī nakaril eṅkeṅkum ceṉṟu iṟaivaṉiṉ pēraracaip paṟṟi makkaḷukku eṭutturaittuk koṇṭē ceṉṟār. avaruṭaiya pukaḻ eṅkeṅkum paraviyatu.





5. aṭuttavaṉ eṉṟāl yār?

iyēcunātariṉ tiruvuraikaḷ ērāḷamāṉa makkaḷaik kavarntaṉa. avar tamakkuḷḷa aṟputamāṉa iṟaiyaruḷāl, tammai vantu cārntōriṉ kuṟaikaḷaiyellām nīṅkac ceytār. nāḷtōṟum avarait tēṭi vanta kūṭṭattiṉ aḷavu perukik koṇṭē pōyiṟṟu. oru nāḷ avar oru malaiyiṉ mītu ēṟicceṉṟu ōriṭattil amarntār. avaruṭaiya cīṭarkaḷ avaraippiṉtoṭarntu ceṉṟārkaḷ. tammaic cūḻavantu niṉṟa cīṭarkaḷai nōkki avar pala putiya poruḷkaḷaik kūṟip pōtittār. iṟaiyaruḷaip peṟa avar pōtitta aṟaneṟikaḷ putumaiyāṉavaiyākavum, poruttamāṉavaiyākavum, virumpip piṉpaṟṟa ēṟṟaṉavākavum iruntaṉa. avar tiruvāyiliruntu veḷi vanta anta vācakaṅkaḷ maṉita camutāyattaiyē mēṉmaippaṭuttuvaṉavāka iruntaṉa.



﻿avartam pōtaṉaikaḷai muṭittapiṉ kīḻē iṟaṅki vanta pōtu avarait toṭarntu ērāḷamāka makkaḷ piṉpaṟṟic ceṉṟārkaḷ. tuṉpamuṟṟu avarai nāṭi vantavarkaḷiṉ tuṉpattai avar tuṭaittaruḷiṉār.

vētanūlkaḷai eḻutip pēṇi vantavarkaḷum, matapōtakarkaḷumākiya paḻamai virumpikaḷ, iyēcunātariṉ celvākku, makkaḷiṭaiyē vaḷarvataik kaṇṭu veṟuppum poṟāmaiyum koṇṭaṉar. mōcas mutalāṉa iṟaiyaruḷ peṟṟa muṉṉaṟivippōrkaḷiṉ neṟimuṟaikaḷaip piṉpaṟṟi vanta antap paḻaimaivātikaḷ apperiyōrkaḷē iyēcu nātariṉ varukaiyai aṟivittirukkiṟārkaḷ eṉpatai maṟantuviṭṭaṉar. avarkaḷil cilar iyēcunātaraik kuṟṟam uṭaiyavarāka eṭuttuk kāṭṭa vēṇṭumeṉa eṇṇiṉar. ataṟkāka kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka avarkaḷum vantu kalantu koṇṭu niṉṟaṉar. avvappōtu, iyēcunātaraik kutarkkamāṉa kēḷvikaḷ kēṭṭuc cōtaṉaikaḷ ceyyat toṭaṅkiṉar.



anta paḻamaivātikaḷ mōcas perumāṉ aruḷiya neṟimuṟaikaḷai vāḻvil oḻuṅkākak kaṭaip piṭittu vantaṉar. taṅkaḷ varuvāyil pattil oru pakutiyai ēḻai makkaḷukkup pakirntu koṭuttaṉar. kuṟippiṭṭanāṭkaḷil nōṉpirukka avarkaḷ ciṟitum tavaṟiyatēyillai. ellōrukkum kēṭkumpaṭiyākak kuraleṭuttu avarkaḷ nāḷtōṟum iṟaivaṉait toḻutu vantārkaḷ. kaṭamai tavaṟāta avarkaḷ nalloḻukkattiṉaip piṟar pārāṭṭiṉālum yārum avarkaḷaip piṉpaṟṟiyatillai. avarkaḷ pōtaṉaikaḷaik kēṭkayārum virumpi vantatillai. kuḻantaikaḷ avarkaḷ arukil cellavē payappaṭṭārkaḷ.

iyēcunātarō ēḻai paṇakkārar eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi yāvarōṭum kalantu uṟavāṭiṉār. tammaic cārntavarkaḷ yārāyiṉum avarkaḷōṭu aṉpu kaṉiyap pēciṉār. tollai yuṟṟu vantavarkaḷiṉ tuṉpattaip pōkki avarkaḷai ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaiyac ceytār. ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷum avaraik kaṇṭāl accañ ciṟitumillāmal pāyntōṭic ceṉṟu avaruṭaiya kaikaḷai aṉpōṭu paṟṟik koḷḷum. yāraiyum puṉcirippuṭaṉ varavēṟṟu aṉpuṭaṉ pēci makiḻvār.

intak kāṭcikaḷaiyellām antap paḻaimaivātikaḷukku oru tāḻvu maṉappāṉmai ēṟpaṭṭu ataṉ kāraṇamākavē avar mītu poṟāmai ēṟpaṭṭatu.

ip poṟāmaiyiṉ kāraṇamākavē avarkaḷ iyēcunātaraip palappalavāṟu kēḷvi kēṭṭuk kuṟṟaṅ kūṟa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.

“mōcas perumāṉiṉ neṟi muṟaikaḷaik kulaikka nāṉ varavillai; māṟāka avaṟṟaip putuppittu niṟaivu peṟac ceyyavē vantirukkiṟēṉ" eṉṟu iyēcunātar aṭikkaṭi kūṟiṉār.

“kolai ceyyak kūṭātu" eṉṟu vētattil kūṟappaṭṭirukkiṟatu. nāṉ kūṟuvēṉ, nīṅkaḷ kōpam koḷḷavē kūṭātu eṉṟu. kolai ceytāl eppaṭi vēta neṟiyai mīṟiyavarkaḷāvīrkaḷō, avvāṟē kōpam koṇṭālum vētaneṟiyai mīṟiyavarkaḷ āvīrkaḷ.



"aṭuttavaṉiṭam aṉpu koḷ; pakaivaṉai veṟu" eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, nāṉ kūṟuvēṉ: pakaivarkaḷiṭamum aṉpu kāṭṭuṅkaḷ; uṅkaḷukkuk kēṭu ceytavarkaḷukkākavum toḻukai naṭattuṅkaḷ. uṅkaḷ nalla ceyalkaḷai maṟṟavarkaḷ kaṇṭu pukaḻumpaṭi veḷippaṭaiyākac ceyyātīrkaḷ. nīṅkaḷ nōṉpiruntālum, toḻukai naṭattiṉālum ēḻaikaḷukku utavi ceytālum ellāvaṟṟaiyum maṟaivākavē ceyyuṅkaḷ. viṇṇulakil uḷḷa tantaiyākiya iṟaivaṉ avaṟṟaik kāṇpār; uriya paricait taruvār."

ivvāṟellām iyēcunātar upatēcam ceytār. puttuṇarccimikka iccoṟpoḻivukaḷai makkaḷ ārvattōṭum āvalōṭum kēṭṭārkaḷ. mōcas perumāṉiṉ tūya neṟi muṟaikaḷukku avar koṭutta aḻakāṉa viḷakkaṅkaḷ makkaḷ neñcaik kavarntaṉa. āṉāl, paḻamai vātikaḷ talaiyai acaittu taṅkaḷ maṉakkuṟaiyai veḷippaṭuttiṉar.

kaṭiṉamāṉa kēḷvikaḷaik kēṭṭaṉar.



orumuṟai iyēcunātar makkaḷukku naṉṉeṟikaḷai eṭuttuk kūṟik koṇṭiruntār. appōtu kūṭṭattait taḷḷik koṇṭu, nīti nūlkaṟṟa oruvaṉ muṉṉāl vantu niṉṟāṉ. iyēcunātarai orē kēḷviyil tiṇaṟaṭikka vēṇṭum eṉṟa muṭivuṭaṉ avaṉ muṉvantiruntāṉ.

“talaivarē, muṭivaṟṟa vāḻvu peṟa nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭāṉ anta nītinūl aṟiñaṉ.

“vētaneṟi eṉṉa kūṟukiṟatu?" eṉṟu kēṭṭār iyēcunātar.

“iṟaivaṉiṭam maṉatāra aṉpu celuttu; uṉṉaip pōlavē aṭuttavaṉaiyum karuti aṉpu koḷ! eṉṟu kūṟappaṭṭirukkiṟatu" eṉṟāṉ.

“cariyāṉa patiltāṉ. ivvāṟē nī naṭantuvā. muṭivaṟṟa vāḻvai nī peṟuvatu uṟuti” eṉṟu kaḷaṅkamaṟṟa iyēcu kūṟiṉār.

anta maṉitaṉō, "talaivarē, iṉṉum caṟṟu viḷakkam vēṇṭum. aṭuttavaṉ eṉṟāl yār?" eṉṟu kēṭṭāṉ.



itaṟku nēraṭiyāṉa coṟkaḷil patil kūṟāmal iyēcunātar oru kataiyē kūṟiṉār.

akkatai kīḻ varuvatu tāṉ :

oru kāṭṭuppātai. antap pātai karaṭu muraṭāṉatu. pāṟaikaḷum, malaikkaṟkaḷum niṟainta antap pātai vaḷaintu vaḷaintu ceṉṟatu. atil iṭaiyiṭaiyē iruṇṭa malaik kukaikaḷum iruntaṉa. avaṟṟil tiruṭarkaḷ maṟaintiruppārkaḷ.

antappātai vaḻiyāka oru vaḻippōkkaṉ ceṉṟāṉ. tiṭīreṉṟu, immalaik kukaikaḷil oṉṟiliruntu veḷippaṭṭa tiruṭar kūṭṭam oṉṟu anta vaḻip pōkkaṉaic cūḻntu koṇṭatu. tiruṭarkaḷ avaṉai aṭittu utaittu avaṉiṭam irunta paṇattaiyum tuṇimaṇikaḷaiyum paṟittukkoṇṭārkaḷ. pāti cetta nilaiyil avaṉaip pātaiyōrattil taḷḷiviṭṭu attiruṭarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.

antat tiruṭarkaḷ ceṉṟa ciṟitu nērattil jerucalattiliruntu antap pātai vaḻiyāka ālayattuk kurukkaḷ oruvar ceṉṟār. kāyappaṭṭuk kuṟṟuyirākak kiṭakkum anta maṉitaṉaik kaṇṭār. āṉāl, avar avaṉukku utavi ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaikkakkūṭa illai. niṟkāmal avar tamvaḻiyē naṭantu ceṉṟu viṭṭār.

ciṟitu nēram ceṉṟapiṉ, antap pātaiyil oru paṇṭāram ceṉṟāṉ. avaṉ oru kaṇam, aṭipaṭṭuk kiṭanta maṉitaṉai niṉṟu pārttāṉ. piṟaku vēkamāka naṭantu ceṉṟu viṭṭāṉ.

aṭuttu anta vaḻiyākac ceṉṟavaṉ camāriyā nāṭṭaic cērnta oru maṉitaṉ. oru kaḻutai mēl niṟaiyac cumai ēṟṟik koṇṭuvanta am maṉitaṉ pātaiyōrattil kiṭanta maṉitaṉaik kaṇṭāṉ. aṉpu niṟainta avaṉ uḷḷam irakkam koṇṭatu. avaṉ viraintu ceṉṟāṉ. pātaiyōrattil tuṭittukkoṇṭu kiṭanta maṉitaṉaik kaṇṭāṉ. aṭipaṭṭuk kiṭantavaṉ ōr yūtaṉ. yūtarkaḷuk kumcamāriyarkaḷukkum piṟavippakai. āyiṉum pakaiyeṇṇattai muṟṟum vilakkiviṭṭu, anta camāriyaṉ anta yūtaṉukku utavi ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. naṇpaṉō, ayalavaṉō yārāyiṉum oruvaṉ tuyarattukkāḷāṉāl avaṉukku utavi ceyvatē maṉitaṉ kaṭamaiyākum.

anta camāriyaṉ viraivākat taṉ mūṭṭaiyai iṟakki aviḻttāṉ. tirāṭcaic cāṟṟiṉāl, aṭiyuṟṟavaṉiṉ kāyaṅkaḷaik kaḻuviṉāṉ. piṉ appuṇkaḷil avai āṟattakka oru eṇṇey maruntai ūṟṟiṉāṉ. tuṇiyoṉṟaik kiḻittuk kāyaṅkaḷaiyellām kaṭṭiṉāṉ. kaittāṅkalāka anta yūtaṉ eḻuntirukkac ceytu taṉ kaḻutaiyiṉ mītu uṭkāra vaittāṉ. mella mella atai ōṭṭik koṇṭu pakkattu ūril irunta ciṟu cattirattai aṭaintāṉ.

cattirakkāraṉai nōkki, “aiyā, inta maṉitaṉ kuṇamākum varai naṉṟākak kavaṉittuk koḷḷuṅkaḷ, nāṉ tarum intap paṇattai avaṉ celavukaḷukkāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ. itaṟku mēlum tāṅkaḷ atikamākac celavu ceyya nēriṭṭāl, mīṇṭum nāṉ tirumpi varumpōtu at tokaiyait tantuviṭukiṟēṉ" eṉṟu kūṟic ceṉṟu viṭṭāṉ,



ikkataiyaik kūṟi muṭitta iyēcunātar, "tiruṭarkaḷiṭam akappaṭṭu aṭippaṭṭavaṉukku inta mūvaril yār aṭuttavaṉ eṉṟu niṉaikkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.

"avaṉukku irakkaṅ kāṭṭiyavaṉē!" eṉṟāṉ anta nītinūl aṟiñaṉ.

"avaṉaip pōl nīyum naṭantuvā” eṉṟu kūṟiṉār. iyēcu nātar. anta nīti nūl aṟiñaṉ nallaṟivu peṟṟuc ceṉṟāṉ.





6. tiruntiya pāvikku viruntu

varivacūlippavarkaḷaik kaṇṭālē yūtarkaḷukkup piṭikkātu. varivacūlikkum inta atikārikaḷ rōmāṉiya aracāṅkattāl niyamikkappaṭṭavarkaḷ. yūtarkaḷiṭam varivacūlittu rōmāṉiyap pēraracarkku aṉuppivaippatu avarkaḷ vēlai. yūtarkaḷ rōmāṉiyariṉ aṭimai eṉpatai niṉaivupaṭuttum avamāṉac ciṉṉaṅkaḷāka inta vari vacūlikkum atikārikaḷ iruntārkaḷ. atumaṭṭumallāmal inta atikārikaḷ nāṇayamum oḻukkamum nērmaiyum maṉitāpimāṉamum aṟṟa vilaṅkukaḷākavum iruntārkaḷ. eṉavē yūtarkaḷ ivarkaḷaip pāvikaḷākavē karutiṉārkaḷ. intap pāvikaḷiṉ vīṭṭu vāyiṟ paṭiyil kālaṭi eṭuttu vaippatē kēvalam eṉṟu niṉaippavarkaḷ yūtarkaḷ.



camutāyattiṉāl veṟuttotukkappaṭṭa inta varivacūlikkum pāvikaḷiṭamum iyēcu nātar aṉpākap paḻakiṉār. narakattilē iṭampiṭikka vēṇṭiya antap pāvikaḷum corkkattai aṭaiya mārkkamuṇṭu eṉṟu iyēcunātar kūṟiyatu avarkaḷukku makiḻcciyaḷittatu. tāṅkaḷ ceyta pāvaṅkaḷukkāka varunti āṇṭavaṉiṭam maṉṉippup peṟṟu nalvāḻkkai vāḻat toṭaṅkiṉāl avarkaḷ iṉpa ulakam peṟalām eṉṟu kūṟiya iyēcu nātarai avarkaḷ pōṟṟiṉārkaḷ. taṅkaḷ vīṭukaḷukku varavēṟṟu viruntaḷittārkaḷ.

“pāvikaḷuṭaṉum varivacūlippavarkaḷuṭaṉum ivar ēṉ oṉṟāka iruntu cāppiṭa vēṇṭum?" eṉṟu paḻaiya matavātikaḷ taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

"nērmaiyāṉavarkaḷai aḻaippataṟkāka nāṉa varavillai; pāvikaḷait tirunti vāḻac ceyvataṟkākavē nāṉ vantirukkiṟēṉ. kūṭṭaṅ kūṭṭamākavarum nallavarkaḷaik kāṭṭilum, tiruntivarum oru pāviyait tāṉ viṇṇulakam mikunta kaḷippuṭaṉ varavēṟkak kāttirukkum” eṉṟu iyēcunātar tammaic cūḻntirukkum kūṭṭattiṉariṭam kūṟuvār.

iṟaivaṉ makkaḷiṭam ettakaiya aṉpuṭaiyavar eṉṟu eṭuttuk kāṭṭuvataṟkāka iyēcunātar oru katai coṉṉār.

akkatai itutāṉ.

oru maṉitaṉukku iraṇṭu maintarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷil mūttavaṉ nallavaṉ; aṭakkamuṭaiyavaṉ; tantaiyiṭam aṉpu mikkavaṉ. iḷaiyavaṉō celavāḷi.

iḷaiyavaṉukku ulakattaic cuṟṟip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācaiyuṇṭāyiṟṟu, ākavē avaṉ taṉ paṅkaip pirittut tarumpaṭi tantaiyiṭam vampu ceytāṉ. eṉṟēṉum oru nāḷ pirittuk koṭukka vēṇṭiyatu tāṉē eṉṟu taṉ maṉattai camātāṉappaṭuttik koṇṭu, tantai paṅku pirittuk koṭuttāṉ.

kaiyil niṟaiyap paṇattuṭaṉ vēṟu nāṭṭukkuk kiḷampiṉāṉ iḷaiyavaṉ, mikattolaivil uḷḷa anta nāṭṭil avaṉukkup pala naṇparkaḷ cērntārkaḷ. avaṉ taṉ naṇparkaḷuṭaṉ kōlākalamāṉa vāḻvunaṭattiṉāṉ. nāḷukkoru kēḷikkaiyum vēḷaikkoru viruntumāka avaṉ paṇam celavaḻintatu. veku viraivil avaṉ kaippaṇam karaintu viṭṭatu.

kācu illai eṉṟavuṭaṉ taṅkaḷ nēcattai ellām niṟuttik koṇṭu naṇparkaḷ pirintu ceṉṟu viṭṭārkaḷ.

tolaivil uḷḷa ōr aṉṉiya nāṭṭil, paḻakiyavarkaḷāl kaiviṭappaṭṭa anta iḷaiyavaṉ taṉṉantaṉiyāyt tuṉpattiṟkāḷākit tirintāṉ. kaiyil kācillāmal, kaṭaṉ koṭuppār yārumillāmal eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal avaṉ mayaṅkiṉāṉ.

ovvoru vīṭākac ceṉṟu ētāvatu vēlai koṭukkumpaṭi keñcik kēṭṭuk koṇṭu ceṉṟāṉ. kaṭaiciyil oru kuṭiyāṉavaṉ avaṉaip paṉṟi mēyppavaṉāka vēlaikkuc cērttuk koṇṭāṉ. anta vēlai pārttum avaṉukku vayiṟṟukkup pōtumāṉa uṇavu kiṭaikkavillai. mēlum anta nāṭṭil pañcam vēṟu vantu viṭṭatāl, avvaḷavu eḷiya campaḷattil avaṉāl taṉakku vēṇṭiya uṇavaip peṟuvataṟkē vaḻiyaṟṟup pōyviṭṭatu. cilacamayaṅkaḷil mikap paciyeṭukkum pōtu, paṉṟikaḷukku vaikkum uṇavaiyē cāppiṭa eṇṇuvāṉ.

paṉṟikaḷai mēyttuk koṇṭirukkum pōtu orunāḷ avaṉ taṉṉaip paṟṟi niṉaittup pārttāṉ.

“eṉ tantaiyāriṉ vīṭṭil vēlaikkārarkaḷ kūṭa miccam vaikkum aḷavukku nalla cāppāṭu niṟaiyak kiṭaikkiṟatu. nāṉō iṅkē paṭṭiṉiyāyk kiṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu”

taṉṉait tāṉē nontu koṇṭa anta iḷaiñaṉ tirumpavum taṉ tantaiyiṉ illattukkup pōkalāmā eṉṟu niṉaittāṉ. 'evvaḷavu caṇṭai pōṭṭup paṇattaip pirittu vāṅkik koṇṭu vantēṉ. iṉimēl eṉ mukattil viḻikkak kūṭa appā virumpa māṭṭārē' eṉṟu tōṉṟiyatu avaṉukku. niṉaittup pārkkap pārkka avaṉukkut taṉ tantaiyiṭam pōvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu tōṉṟiyatu.

“appā, eṉṉai maṉṉittu viṭuṅkaḷ. ceyyak kūṭāta pāvattai nāṉ ceytu viṭṭēṉ. iṉit taṅkaḷukku makaṉ eṉṟu collik koḷḷakkūṭa eṉakku arukataiyillai. iruntālum eṉṉai maṉṉittu uṅkaḷ vēlaikkārarkaḷil oruvaṉāka vaittuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟu keñcik kēṭṭuk koḷvateṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ.

tantaiyō, vīṭṭai viṭṭu avaṉ veḷiyēṟic ceṉṟatiliruntu avaṉ niṉaivākavē iruntāṉ. ulakam aṟiyāta piḷḷai eṅkē pōy eppaṭit tuṉpap paṭukiṟāṉō eṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. eṉṟāvatu taṉ iḷaiya makaṉ tirumpi varuvāṉ eṉṟa nampikkaiyōṭu avaṉ kāttiruntāṉ. aṭikkaṭi makaṉ ceṉṟa ticaiyai nōkkip perumūccu viṭṭuk koṇṭiruntāṉ.



avaṉ etirpārttatu vīṇpōkavillai. anta iḷaiya makaṉ oru nāḷ tirumpi vantu viṭṭāṉ. eppaṭi vantāṉ?

elumpuntōlumāka, vaṟṟi melinta uṭaluṭaṉum, anta uṭalai oṭṭiyirunta aḻukkup paṭinta kantaiyuṭaiyuṭaṉum, paraṭṭait talaiyuṭaṉum pārkka oru piccaikkāraṉaip pōṉṟa tōṟṟattuṭaṉ vantāṉ, urumāṟiyiruntālum tantai taṉ makaṉai yaṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭāṉ. vīṭṭiṉ arukil varumuṉṉēyē avaṉai varavēṟkat tantai ōṭōṭic ceṉṟāṉ.

'appā, nāṉ perum pāvi. taṅkaḷ makaṉ eṉṟu collik koḷḷavē arukatai yaṟṟavaṉ" eṉṟu kaṇṇīr vaḻiyak kūṟiṉāṉ makaṉ.

āṉāl, tantaiyō avaṉ coṉṉatai yellām kavaṉikkavillai. "aṉpu makaṉē, vantuviṭṭāyā?" eṉṟu ācaiyōṭu kūṟi avaṉaik kaṭṭit taḻuvi muttamiṭṭāṉ. para para veṉṟu vīṭṭukkuḷ iḻuttuk koṇṭu vantu, "kuḷippataṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. ciṟanta āṭaikaḷaik koṇṭu vāruṅkaḷ. vaira mōtirattai eṭuttu vantu kaiviralil pōṭuṅkaḷ. vīṭṭil iṉṟu nalla viruntu ākkip paṭaiyuṅkaḷ. kāṇāmaṟpōṉa eṉ makaṉ iṉṟu tirumpi vantu viṭṭāṉ. iṉṟu nām naṉṟāka uṇṭukaḷittiruppōm" eṉṟu kūṟi ārppāṭṭam ceytāṉ.

vayalukkuc ceṉṟu tirumpi vanta periya makaṉ, vīṭṭil āṭṭamum pāṭṭum orē kōlākalamāka iruppataik kavaṉittāṉ. eṉṉa ceytiyeṉṟu vēlaikkārarkaḷai vicārittāṉ.

tampi tirumpi vanta kataiyaik kēṭṭut terintu koṇṭāṉ. avaṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaiyavē illai. tantaiyiṭam caṇṭai pōṭṭup paṇattai vāṅki, vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟic ceṉṟu ellāvaṟṟaiyum vīṇaṭittu viṭṭut tirumpi vanta oru tīyavaṉai varavēṟka avaṉ virumpavillai. avaṉ tirumpi vantataṟkāka ēṉ kaḷippaṭaiya vēṇṭum eṉpatu tāṉ periyavaṉiṉ kēḷvi?



piṭivātattōṭu vīṭṭukkuḷ nuḻaiyāmal avaṉ tirumpic celvatai aṟinta tantai ōṭōṭic ceṉṟāṉ. vītiyil avaṉaic cantittāṉ.

“ittaṉai nāḷāka nāṉ uṅkaḷukkāka uḻaittēṉ. uṅkaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭantēṉ. oru nāḷāvatu nāṉ eṉ naṇparkaḷōṭu ullācamāka viruntuṇṇa ēṟpāṭu ceytīrkaḷā?" eṉṟu vāykkuḷḷēyē muṇumuṇuttāṉ periyavaṉ.

"eṉ aṉpu makaṉē, ellāvaṟṟaiyum oṉṟāka aṉupavittuk koṇṭu eṉṉuṭaṉēyē eppōtum iruntu varukiṟāy nī. uṉ tampiyō tīyavaḻiyil ceṉṟu tirunti viṭṭāṉ. kāṇāmal pōṉa avaṉ ippōtu akappaṭṭuviṭṭāṉ. itaṟkāka nām makiḻcciyaṭaiya vēṇṭāmā? vāṭā makaṉē vā! “eṉṟu avaṉai aṉpōṭu vīṭṭukkuḷ iḻuttuk koṇṭu vantāṉ.

iyēcunātar kataiyai muṭittār. pāvam ceyta taṉ makaṉai maṉṉitta aṉpuḷḷa tantaiyaip pōla āṇṭavaṉ, tiruntiya pāvikaḷai ēṟṟuk koḷvār eṉṉum karuttaiyum, paḻaiya matavātikaḷ, periya makaṉaip pōla, tirunta muṟpaṭum pāvikaḷai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttārkaḷ eṉṟa poruḷaiyum ikkatai teḷivāka viḷakkuvatai makkaḷ uṇarntārkaḷ. iyēcu nātariṉ aṉput tattuvattai mika eḷitāka avarkaḷukkup puriyavaittatu ikkatai.





7 eḷimaiyil kiṭaikkum uyarvu

“iṟaivaṉiṉ pēraracai nilaināṭṭavē nāṉ vantirukkiṟēṉ" eṉṟu iyēcunātar kūṟivantār. itaik kēṭṭa avaruṭaiya paṉṉiraṇṭu cīṭarkaḷum, uṇmaiyilēyē pūvulakil avar ōr aracāṭciyiṉai niṟuvap pōkiṟār eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. ettaṉaiyō nāṭkaḷ avar kūṭavē iruntum avarkaḷ avaraic cariyākap purintu koḷḷa villai. rōmāṉiyarkaḷai viraṭṭiviṭṭu avar jerucalattiṉ āṭciyaik kaippaṟṟap pōkiṟār eṉṟē etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

inta eṇṇam avarkaḷ maṉattil pala kaṟpaṉaikaḷai uruvākkiyatu. putiya aracil nam nilai eṉṉa? eṉṟu avarkaḷ maṉakkōṭṭai kaṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. ittaṉai nāṭkaḷum vīṭu vācalait tuṟantu iyēcu nātariṉ piṉṉē cuṟṟik koṇṭiruntataṟku takka paricu kiṭaikkāmal pōkātu eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ. nammilē yārukkup periya patavi kiṭaikkum? eṉṟu avarkaḷ ālōcittārkaḷ.

taṅkaḷukkuḷ avarkaḷ palavāṟu pēcik koṇṭālum, iyēcunātariṭam etuvum kāṭṭik koḷḷa virumpavillai.

taṉakkuc ciṟitu tolaivil piṉṉāl toṭarntu vantu koṇṭirunta pōtu avarkaḷ pēcik koṇṭu vantatellām avar kātil viḻavillai. āṉālum avarkaḷiṉ eṇṇaṅkaḷai avar aṟintu koṇṭār.

kēpparnavum nakarukku ceṉṟu ōyvāka irukkumpōtu iyēcunātar avarkaḷait tam arukil aḻaittār. "aṉparkaḷē, vaḻiyil eṉṉa pēcik koṇṭu vantīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār.

avarkaḷukkut tāṅkaḷ pēciya ceytiyaic collak kūccamāyiruntatu. yārum vāy tiṟakkavillai.



pakkattil viḷaiyāṭik koṇṭirunta kuḻantai oṉṟai avar kūppiṭṭār. atu āvalōṭu ōṭivantatu.

avar tam paṉṉiraṇṭu cīṭarkaḷiṉ pakkam taṉ pārvaiyait tiruppiṉār. "uṅkaḷil yārāvatu periyavarāka vēṇṭumāṉāl, avar ellārukkum ūḻiyarāka irukka vēṇṭum. inta ulakil yār mikavum eḷiyavarāka irukkiṟārō avarē viṇṇulakap pēraracil mikap periyavarāka irukka muṭiyum. āṉāl, nāṉ uṅkaḷukku oṉṟu kūṟuvēṉ: nīṅkaḷ paṇivu mikkavarkaḷākavum, intak kuḻantaiyaip pōla eṉṉiṭam nampikkai koṇṭavarkaḷākavum illāviṭṭāl, nīṅkaḷ viṇṇulakap pēraracil iṭampeṟavē muṭiyātu" eṉṟu kūṟiṉār.

paṉṉiraṇṭu aṉparkaḷum vāy tiṟavāmal, iyēcunātaraiyum antac ciṟu kuḻantaiyaiyum pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avarukkuttāṉ kuḻantaikaḷiṭam evvaḷavu aṉpu !





8. neñcuvakkum piñcumakkaḷ

oru nāḷ jōrṭāṉ āṟṟaṅkaraiyilē iyēcunātar pōtaṉai purintu koṇṭiruntār. makkaḷ ētō kūṭṭamāka avaraic cuṟṟic cūḻntu niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. intak kūṭṭattiṉ iṭaiyil vētam eḻuti vaittirukkum paḻaiya matavātikaḷ niṉṟu avaraik kēḷvi kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.

appoḻutu cila tāymārkaḷ aṅku vantu cērntārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ kuḻantaikaḷuṭaṉ vantiruntārkaḷ. cilar kuḻantaikaḷait tūkkik koṇṭum, cilar kaiyil piṭittu naṭattik koṇṭum vantārkaḷ. avarkaḷ kūṭṭattai vilakkik koṇṭu, iyēcunātariṉ arukil cella muyaṉṟārkaḷ.

"eṅkaḷukku vaḻiviṭuṅkaḷ. iyēcu nātariṭam eṅkaḷ kuḻantaikaḷukku vāḻttuppeṟa vantirukkiṟōm" eṉṟu avarkaḷ kūṭṭattiṉariṭam muṟaiyiṭṭu vaḻi kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ.

iyēcunātariṉ cīṭarkaḷ itaik kavaṉittārkaḷ. viraintu antat tāymārkaḷiṭam vantārkaḷ. kūṭṭattai vilakki avarkaḷukku utavi ceyya avarkaḷ varavillai. “nīṅkaḷ ippōtu avarukkut tontaravu koṭukkātīrkaḷ. avar ippōtu iṉṟiyamaiyāta vēlaiyil īṭupaṭṭirukkiṟār. nīṅkaḷ avaraik kāṇa muṭiyātu. kuḻantaikaḷai aḻaittuk koṇṭu tirumpic celluṅkaḷ” eṉṟu kūṟi avarkaḷaik kaṇṭittārkaḷ. āṉāl antat tāymārkaḷ tirumpic cellavillai. mīṇṭum kūṭṭattai nerukkit taḷḷik koṇṭu uṭpukavē muyaṉṟārkaḷ.

cīṭarkaḷ tirumpavum vantu avarkaḷait tiruppiyaṉuppa muṟpaṭṭārkaḷ. irucārārukkum iṭaiyē pēccu mikuntatu. intak kūccal iyēcunātariṉ kātil viḻuntatu. avar eṉṉa naṭakkiṟateṉṟu kavaṉittār. kūṭṭattai vilakkik koṇṭu avarkaḷ pēcik kūccal pōṭṭuk koṇṭirunta iṭattiṟku viraintu vantār.



kōpattōṭu tāymārkaḷiṭam caccara viṭṭuk koṇṭirunta tam cīṭarkaḷai nōkki "kuḻantaikaḷai varaviṭuṅkaḷ. avarkaḷait taṭukkātīrkaḷ. ēṉeṉil, antak kuḻantaikaḷ iṟaivaṉ pēraracukku uriyavai" eṉṟu kūṟiṉār.

toṭarntu avar vantirunta ciṟuvarkaḷaiyum, ciṟumikaḷaiyum tam aṉpuk kaiyiṉai vaittu āci kūṟiṉār. ciṟu kuḻantaikaḷait tam kaikaḷil ēnti vāḻttiṉār. antat tāymārkaḷ perumakiḻcciyaṭaintārkaḷ.

iyēcunātar kuḻantaikaḷiṭam evvaḷavu aṉpu vaittuḷḷār eṉpataic cīṭarkaḷ iraṇṭāvatu muṟaiyākat terintu koṇṭārkaḷ.





9. pātakaṉ vīṭṭu viruntu

jericcō eṉṟa nacariṉ vaḻiyāka iyēcu nātar ceṉṟu koṇṭiruntār. ūrukku veḷiyē vantu koṇṭirukkumpōtē, avar varappōkum ceyti ūreṅkum paraviviṭṭatu. vaḻineṭukilum makkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka niṉṟu avarai varavēṟkavum avar vāḻttaip peṟavum, avar varuvataik kāṇavum tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.

vīti ōraṅkaḷil iṭittu nerukkik koṇṭu niṟpavar palar; cāḷaraṅkaḷilum vāyiṟpaṭikaḷilum ēṟiniṉṟu avarai naṉṟākap pārkka muyaṉṟavar palar; vīṭṭuk kūraikaḷilēyē niṉṟu koṇṭu kāṇavirumpiyavar palar; ippaṭiyāka avaraip pārkkum āvaluṭaṉ makkaḷ kūṭiniṉṟārkaḷ. vaḻiyil vītiyōramāka niṉṟa oru periya marattaik kūrntu nōkkiṉār iyēcunātar.



anta marakkiḷai yoṉṟiliruntu iyēcu nātaraip pārttuk koṇṭiruntāṉ oruvaṉ. iyēcunātarum avaṉaip pārttu viṭṭār.

anta maṉitaṉ peyar cācciyas. jericcō nakar muḻuvatum avaṉaiyaṟiyum. āṉāl, makkaḷil oruvar kūṭa avaṉai virumpiyatillai. attaṉai pēriṉ veṟuppukkum āḷākiya avaṉ oru vari vacūl atikāri avaṉ mikavum kuṭṭaiyāṉavaṉ. eṉavē, taṉṉai veṟukkum kūṭṭattiṉ iṭaiyil pukuntu muṉ cella muṭiyāmal avaṉ marak kiḷaiyil ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ. aṅkiruntu avaṉ iyēcu nātarait teḷivākap pārkka muṭintatu.

iyēcunātar taṉṉaik kavaṉippār eṉṟu avaṉ etirpārkkavēyillai. "cācci yas, viraivil kīḻē iṟaṅki vā. iṉṟu nāṉ uṉ vīṭṭiltāṉ taṅkap pōkiṟēṉ" eṉṟu iyēcunātar kūṟiyavuṭaṉ avaṉ viyappu mēlum perukiyatu.

yārukkum kiṭaikkāta pēṟu pāviyākiya taṉakkuk kiṭaittatai eṇṇi avaṉ uḷḷam kaḷipoṅkiyatu. makiḻcciyuṭaṉ paraparaveṉṟu avaṉ marattiṉiṉṟum iṟaṅkiṉāṉ. iyēcunātarukku viruntu ēṟpāṭu ceyvataṟkākavum, avar varum pōtu tāṉē muṉṉiṉṟu varavēṟpataṟkākavum avaṉ taṉ vīṭṭai nōkki viraintāṉ.

cācciyacukku atu avaṉ vāḻvilē oru periya nāḷ. etirpārāta iṉpat tirunāḷ. avaṉ oru periya paṇakkāraṉtāṉ; arumaiyāṉa vīṭṭaiyuṭaiyavaṉtāṉ. āṉāl avaṉ oru pāvi. makkaḷāl veṟukkappaṭum vari vacūl atikāri. taṉ atikārattai avaṉ muṟaiyōṭu celuttiyavaṉum allaṉ. taṉ atikārattait tavaṟāṉa vaḻikaḷilēyē payaṉpaṭutti makkaḷaik kacakkip piḻinta māpātakaṉ. appaṭippaṭṭa tīyavaṉākiya avaṉ vīṭṭukku iyēcunātar eḻuntaruḷa muṉ vantatu viyappākavēyiruntatu.

iyēcunātar avaṉ vīṭṭukku vantu viṭṭār. avaruṭaiya cīṭarkaḷ paṉṉiruvarum kūṭavē vantuviṭṭārkaḷ. cācciyas avar etiril vantāṉ. avaṉ uḷḷam kuṟukuṟuveṉṟatu. ellōrukkum muṉṉāl vantu niṉṟāṉ. taṉ maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ. taṉṉaip paṟṟiya aruvarukkattakka uṇmaiyai vāyviṭṭuk kūṟiṉāṉ.

"perumāṉē, uṇmaiyil nāṉ oru pāvi, eṉ celvam aṉaittum tīyavaḻiyil cērkkappaṭṭavai. perumāṉē, eṉ cottukkaḷil pātiyai nāṉ ēḻaikaḷukkuk koṭuttu viṭukiṟēṉ. tavaṟāṉa muṟaiyil nāṉ cērtta ovvoru kācukkum nāṉku kācu tiruppik koṭuttuviṭukiṟēṉ" eṉṟu iyēcunātariṉ muṉ vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.

"appā, nī uṇmaiyilēyē tiruntiviṭṭāy! āṇṭavaṉ uṉṉai maṉṉippār" eṉṟu tiruvāy malarntu aruḷ purintār iyēcunātar.

vīṭṭukku veḷiyē niṉṟa yūtarkaḷō, pāviyoruvaṉ vīṭṭilē ceṉṟu iyēcu nātar taṅkuvataip paṟṟit tamakkuḷ veṟuppuṭaṉ pēcik koṇṭaṉar. avarukkut taṅkuvataṟku vēṟu iṭamā kiṭaikkavillai eṉṟu kēṭṭuk koṇṭaṉar.

cācciyas vīṭṭil orē makiḻcci āravāramāyiruntatu. taṉ pāvaṅkaḷai yellām avaṉ uṇarntu oppukkoṇṭu viṭṭāṉ iyēcunātariṉ mūlamāka avaṉ āṇṭavaṉiṉ maṉṉippaip peṟṟuviṭṭāṉ. iyēcunātarō, vari vacūlippavaṉākiya avaṉuṭaṉ uṭkārntu cāppiṭa muṉvantataṉ kāraṇamāka, viṇṇulakap pēraracil oruvaṉaic cērkkum pēṟu peṟṟār.

inta iṉpa māṟṟattiṉai veḷiyil irunta kūṭṭam uṇaravillai!.





10. tiruvaṭiyil naṟumaṇat tailam

jericcō nakarukkum jerucalam nakarukkum iṭaiyil kuṉṟukaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. intak kuṉṟup pakutiyil pettāṉi eṉṟa oru ciṟṟūr irukkiṟatu. intac ciṟṟūril iyēcunātariṉ mūṉṟu naṇparkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ mārttā, mēri, lācaras eṉpōrāvar.

iyēcunātar jerucalattiṟkup pōkum pōtellām, pettāṉikkuc ceṉṟu annaṇparkaḷaip pārttuviṭṭup pōvatu vaḻakkam. avar varum pōtellām, avarukku nalla uṇavukaḷaic camaittup paṭaittu iṉpaṅ kāṇpāḷ mārttā. avar lācaracōṭu pēcik koṇṭirukkum pōtu kūṭa iruntu kavaṉittuk koṇṭiruppāḷ mēri.

viruntu viḻāviṟkāka jerucalam cella nērnta pōtu, pettāṉiyil taṅkiyiruntu nāḷtōṟum jerucalam pōy varuvatu eṉṟu muṭivu ceytiruntār iyēcunātar.

iyēcunātar varum ceytiyaṟintu muṉṉatākavē viruntu tayārippatil īṭupaṭṭiruntāḷ mārttā. iyēcunātaruṭaṉ viruntil kalantu koḷḷumāṟu avaḷ pala naṇparkaḷaiyum, paṉṉiru cīṭarkaḷaiyum kēṭṭukkoṇṭiruntāḷ.

mēriyō tuyarattōṭu cintaṉaiyil īṭupaṭṭiruntāḷ. kurumārkaḷ iyēcunātariṉ mītu aḻukkāṟu koṇṭiruntārkaḷ eṉṟu avaḷ aṟivāḷ. jerucalattil avarukku āpattu ēṟpaṭak kūṭum eṉṟu avaḷ payantāḷ. iyēcu nātarukkum itu teriyum eṉṟu avaḷ nampiṉāḷ. tuṇivuṭaṉ avaḷ ataic cantikkap pōvatu kuṟittu avaḷ viyantāḷ.

iyēcunātar mītu tāṉ koṇṭuḷḷa aṉpaiyum matippaiyum evvāṟu veḷippaṭuttuvatu eṉṟu avaḷ cintittāḷ. viruntiṉar aṉaivarum vantu cāppāṭṭukku uṭkārum varaiyil avaḷ kāttiruntāḷ. ellōrum avaravar iṭattil vantu amarntapiṉ avaḷ oru ciṟu pōttalil irunta naṟumaṇat tailattai eṭuttucceṉṟāḷ. mella mella avaḷ naṭantu ceṉṟu iyēcu nātariṉ tiruvaṭikaḷil anta naṟumaṇat tailattai ūṟṟiṉāḷ. piṉṉar taṉ nīṇṭa kūntaliṉāl, atait tuṭaittāḷ. iṉiya naṟumaṇam vīṭeṅkum niṟaintu kamaḻntatu. iyēcunātar kuṉintu pārttār. mēri taṉ kālaṭiyil maṇṭiyiṭṭu amarntiruppataik kaṇṭār. taṉ mītu avaḷ koṇṭirukkum matippaik kāṭṭuvataṟkākavē avaḷ ivvāṟu ceytāḷ eṉpatai avar purintu koṇṭār.

viruntiṉar aṉaivarum mērikku iyēcu nātariṭam irunta aṉpiṉaik kaṇṭu viyappaṭaintārkaḷ. āṉāl avariṉ paṉṉiru cīṭarkaḷil oruvaṉāṉa jūṭās iskāriyaṭ eṉpavaṉ icceyalaik kaṇṭu taṉ mukattaic cuḷittāṉ.

‘anta naṟumaṇat tailam evvaḷavu vilai yirukkum' eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉ paṇattācai koṇṭavaṉ. 'kālaṭiyil ivvaḷavu vilaiyuyarnta tailattai appaṭiyē pōttalōṭu kaviḻttu viṭṭāḷē; vīṇākki viṭṭāḷē; eṉṉa mūṭattaṉam!" eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.

"munnūṟu peṉcukku atai viṟṟirukka muṭiyum. avvāṟu viṟṟiruntāl ettaṉai ēḻaikaḷukkuk koṭuttirukkalām!" eṉṟu avaṉ muṇumuṇuttāṉ.

mēriyiṉ aṉpu niṟainta mukattaip pārttukkoṇṭirunta iyēcunātar tam kaṇkaḷai iruṇṭa mukattuṭaṉ irunta accīṭaṉiṉ pakkam tiruppiṉār.

“avaḷai oṉṟum collātīrkaḷ. avaḷ oru naṟceyalaiyē purintāḷ. ēḻaikaḷ eppōtum uṅkaḷuṭaṉ iruppārkaḷ. nīṅkaḷ niṉaittapōtu avarkaḷukku naṉmai ceyyalām. āṉāl, nāṉ eppōtum uṅkaḷuṭaṉ irukka muṭiyātē!” eṉṟu kūṟiṉār iyēcunātar.

tām ulakil irukkum nāḷ atikamillai eṉpatai iyēcunātar uṇarttiṉār. āṉāl ivvācakaṅkaḷiṉ poruḷaic cīṭarkaḷ purintu koḷḷavillai.





11. iṟaimakaṉ ceṉṟa tiruvular

mēri naṟumaṇat tailattāl iyēcu nātariṉ tiruvaṭikaḷaik kaḻuvit taṉ kūntaliṉāl tuṭaitta nikaḻcci naṭantataṟku maṟunāḷ jerucalam nōkki iyēcunātar puṟappaṭṭār. tam cīṭarkaḷ piṉtoṭara avar āliv malaiyiṉ mītu naṭantu ceṉṟār. tam cīṭarkaḷil iruvarai avar aḻaittu tamakku muṉṉatāka viraintu cellac coṉṉār.

"aṭuttāṟpōl irukkum ciṟṟūrukkuc celluṅkaḷ. avvūrukkuḷ nuḻaintavuṭaṉ oru ciṟu kaḻutai kaṭṭik kiṭappataik kāṇpīrkaḷ. ituvarai maṉitarkaḷ yārum ēṟic cellāta kaḻutai atu. atai aviḻttu eṉṉiṭam koṇṭu vāruṅkaḷ. yārāvatu ētāvatu kēṭṭāl, perumāṉukku atu tēvaippaṭukiṟatu eṉṟu colluṅkaḷ.



avarkaḷ maṟuppuraikkāmal nērē atai iṅkē aṉuppi vaippārkaḷ” eṉṟu kūṟi anta iru cīṭarkaḷaiyum aṉuppiṉār.

anta iru cīṭarkaḷum ārvattōṭu viraintu ceṉṟārkaḷ. aracarkaḷum āṇṭavaṉiṉ tiruttūtarkaḷum kaḻutaiyiṉ mēl ēṟiccelvārkaḷ. atupōl iyēcu nātarum jerucalattukkuk kaḻutaiyiṉ mēl ēṟic cellap pōvatāl, inta muṟai avar tammaiyē aracarāka aṟivittu viṭuvār eṉṟu avarkaḷ etirpārttārkaḷ. avarkaḷ ārvattiṟkuk kāraṇam itutāṉ.

iyēcunātar kuṟippiṭṭa iṭattil kaḻutai kaṭṭik kiṭantatu. kaḻutaikku uriyavaṉiṭam perumāṉukku atu tēvaippaṭukiṟatu eṉṟu kūṟiyavuṭaṉ, avaṉ maṟuppetuvum kūṟāmal kaḻutaiyai aviḻttuc cella aṉumatittāṉ. cīṭarkaḷ iruvarum atai naṭattik koṇṭu vantu cērntārkaḷ.

cīṭarkaḷ taṅkaḷ mēl caṭṭaikaḷaik kaḻaṟṟik kaḻutaiyiṉ mutukil pōṭṭārkaḷ. iyēcunātar avaṟṟiṉ mēl ēṟi uṭkārntu koṇṭu, mella mella muṉṉōkkic ceṉṟu koṇṭiruntār. cīṭarkaḷ piṉ toṭarntu vantārkaḷ. jerucalam neruṅka neruṅka avaraip piṉtoṭarntu ceṉṟa kūṭṭam atikarittatu. ammakkaḷil cilarukku muṉṉirunta tiruttūtarkaḷil oruvar vētattil moḻintirunta vācakam niṉaivukku vantatu. uṭaṉē avarkaḷ, "ṭēviṭṭiṉ maintar vāḻka iṟaivaṉ peyarāl varupavar aruḷukkuriyavarē! mēlāṉavar vāḻka!" eṉṟu kūviṉārkaḷ. uṭaṉē kūṭiyirunta makkaḷ aṉaivarum avvāḻttu moḻikaḷaic cērntu muḻakkiṉārkaḷ.

makkaḷ kūṭṭattiṉaril palar muṉṉāl ōṭic ceṉṟu, taṅkaḷ mēlcaṭṭaikaḷaik kaḻaṟṟi tūciyum puḻutiyum niṟainta antap pātaiyil varicaiyāy virittārkaḷ. ōr aracarukkuriya pātaiyāka māṟṟuvataṟkākavē avarkaḷ avvāṟu ceytārkaḷ. cilar marak kiḷaikaḷai oṭittu iḻuttuvantu vītiyiṉ iru maruṅkilum kiṭattiṉārkaḷ. oru cilar nakariṉuḷ ōṭic ceṉṟu aracar vantu koṇṭirukkiṟār eṉṟa ceytiyai aṅkiruntōr aṉaivarukkum viḷamparappaṭuttiṉārkaḷ. ic ceytiyaik kēṭṭu. āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻantaikaḷum kūṭṭaṅkūṭṭamāka avaraic cantikka viraintu ceṉṟārkaḷ. kuruttōlaikaḷai virittu āṭṭi varavēṟṟu, “ṭēviṭṭiṉ maintar vāḻka" eṉṟu muḻaṅkiṉārkaḷ.

perumitamāṉa - veṟṟikaramāṉa anta ūrvalam kōyil vācalil ceṉṟu cērntatu. iyēcunātar kaḻutaiyiṉ mutukiliruntu iṟaṅki antap periya ālayattiṉuḷ naṭantu ceṉṟār. eḻucci mikka akkūṭṭamum avarait toṭarntu ālayattiṉuḷ nuḻaintatu.

"ṭēviṭṭiṉ maintar vāḻka! ṭēviṭṭiṉ maintar vāḻka!" eṉṟu kūccaliṭṭuk koṇṭē kuḻantaikaḷ ālayattiṉuḷ ceṉṟārkaḷ. ālayattuk kurumārkaḷ āttirattuṭaṉ iyēcunātarai aṇukiṉārkaḷ. aiyā, avarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ, kēṭṭīrkaḷā? mutalil avarkaḷ kūccalai niṟuttuṅkaḷ” eṉṟu atikārattōṭu kūṟiṉārkaḷ.

iyēcunātar ataip poruṭpaṭuttavillai. kuḻantaikaḷait taṭukka avar muṟpaṭavillai. "kuḻantaikaḷiṉ maḻalaiyiliruntu veḷippaṭuvatutāṉ uṇmaiyāṉa pukaḻcciyākum" eṉṟu vētattil eḻutiyuḷḷatai nīṅkaḷ paṭittatillaiyā? eṉṟu avarkaḷaiyē tiruppik kēṭṭār.

kurumārkaḷ maṉattiṟkuḷ avaraic capittukkoṇṭē tirumpic ceṉṟārkaḷ.

iyēcunātaraip piṭittu appōtē avarukkuc cāvut taṇṭaṉai vaḻaṅka vēṇṭum eṉpatutāṉ avarkaḷ eṇṇam. āṉāl avarait toṭakkūṭa avarkaḷukkup payamāyiruntatu. ēṉeṉil makkaḷ kūṭṭam avar pakkamiruntatu. eṉavē iyēcunātarukku etirāka makkaḷait tiruppuvatil aṉṟumutal avarkaḷ muṉaintārkaḷ.





12. kuttakaikku viṭṭa tōṭṭam

ālayattiṉuḷ iyēcunātar pōtaṉai purintu koṇṭiruntār. appōtu periya kurumārkaḷum mutiya periyōrkaḷum avariṭam vantaṉar.

“enta atikārattiṉ pēril nīr ic ceyalkaḷaic ceytu varukiṟīr ! umakku anta atikārattai aḷittavar yār?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

"nāṉ uṅkaḷai oṉṟu kēṭkiṟēṉ. ataṟku nīṅkaḷ patil colluṅkaḷ. ataṉ piṉ nāṉ enta atikārattiṉ pēril ic ceyalkaḷaic ceytu varukiṟēṉ eṉpataik kūṟukiṟēṉ" eṉṟu patilaḷittār iyēcu nātar.

"jāṉ tirumuḻukkāṭṭum atikārattai eṅkiruntu peṟṟār? viṇṇulakiliruntā? allatu makkaḷiṭamiruntā?" eṉṟu kēṭṭār avar.

intak kēḷvikku evvāṟu patilaḷippatu eṉṟu avarkaḷ cintittārkaḷ. 'viṇṇulakiliruntu kiṭaittatu eṉṟu coṉṉāl, appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ ēṉ jāṉai nampavillai eṉṟu kēṭṭuviṭuvār. makkaḷiṭamiruntu kiṭaittatu eṉṟu coṉṉāl, makkaḷiṉ pakaiyai aṭaiya nēriṭum. ēṉeṉil jāṉ iṟaivaṉāl aṉuppappaṭṭa muṉṉaṟivippāḷar eṉṟu makkaḷ nampikkai vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ nampikkaikku māṟupāṭāka nam patil irukkumāṉāl, nām avarkaḷiṭaiyē uḷḷa celvākkai iḻakka vēṇṭi varum.

ivvāṟu kuḻampiya avarkaḷ nāṅkaḷ itaṟkup patil colvataṟkillai eṉṟu kūṟi viṭṭārkaḷ. nāṉum nīṅkaḷ kēṭṭa kēḷvikkup patil colvataṟkillai eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉār iyēcunātar.

toṭarntu iyēcunātar oru katai kūṟiṉār.



oru maṉitaṉukku iraṇṭu piḷḷaikaḷ iruntārkaḷ. orunāḷ tantai taṉ mūtta makaṉiṭam ceṉṟu “makaṉē eṉ tirāṭcait tōṭṭattil pōy vēlai cey" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“nāṉ vēlai ceyya muṭiyātu" eṉṟu maṟuttuviṭṭāṉ avaṉ. āṉāl tantai ceṉṟapiṉ tāṉ avvāṟu kūṟiyataṟkāka varuttappaṭṭu, pōy vēlaiyaic ceytāṉ.

tantai taṉ iḷaiya makaṉiṭam ceṉṟu tirāṭcait tōṭṭattil vēlai ceyyac coṉṉāṉ. "itō pōkiṟēṉ appā!" eṉṟu kūṟiṉāṉ iḷaiyavaṉ. āṉāl avaṉ vēlai ceyyap pōkavēyillai.

“inta irumakkaḷil yār tantaiyiṉ viruppattai niṟaivēṟṟiyavaṉ" eṉṟu kēṭṭār iyēcunātar.

"mūtta makaṉ!" eṉṟu avarkaḷ patilaḷittārkaḷ.

"jāṉ uṅkaḷukku nēr vaḻiyaip pōtitta pōtu nīṅkaḷ atai ēṟka maṟuttīrkaḷ. āṉāl pāvikaḷākiya varivacūl ceypavarkaḷum tīyavarkaḷum atai nampiṉārkaḷ. taṅkaḷ tīcceyalkaḷukkāka varuntiṉārkaḷ. nīṅkaḷ uṅkaḷ tavaṟukaḷukkāka varuntuvatākavē teriyavillai. nīṅkaḷ avarai nampavēyillai. eṉavē pāvikaḷum tīyavarkaḷum uṅkaḷukku muṉṉāl iṟaivaṉiṉ pēraracai eytuvārkaḷ” eṉṟu kūṟiya iyēcunātar maṟṟumoru katai kūṟiṉār.

kuṭittaṉakkāraṉ oruvaṉ tirāṭcait tōṭṭam oṉṟai amaittāṉ. ataic cuṟṟi vēli kaṭṭiṉāṉ. cāṟupiḻiyum poṟi oṉṟai amaittāṉ. oru kōpuramum kaṭṭiṉāṉ. atait taṉ paṇṇaiyāṭkaḷiṭam viṭṭu viṭṭu avaṉ vēṟoru nāṭṭukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ.

paḻukkum paruvattil avaṉ taṉ vēlaikkārarkaḷai aṉuppit tirāṭcaip paḻaṅkaḷaik koṇṭuvarumpaṭi coṉṉāṉ.

vanta vēlaikkārarkaḷai antap paṇṇaiyāṭkaḷ koṭumaippaṭuttiṉārkaḷ. oruvaṉai aṭittu viraṭṭiṉārkaḷ. maṟṟoruvaṉaik koṉṟu pōṭṭārkaḷ. iṉṉoruvaṉaik kalleṟintu viraṭṭi viṭṭārkaḷ.



mīṇṭum antak kuṭittaṉakkāraṉ atika eṇṇikkaiyil vēlaikkārarkaḷai aṉuppiṉāṉ. avarkaḷukkum atē katitāṉ ēṟpaṭṭatu.

kaṭaiciyil avaṉ taṉ makaṉai aṉuppiṉāṉ. "eṉ makaṉukku avarkaḷ mariyātai kāṭṭuvārkaḷ" eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.

āṉāl antap paṇṇaiyārkaḷ “ivaṉ avaṉuṭaiya vāricu. vāruṅkaḷ ivaṉaik koṉṟu pōṭṭu vāricurimaiyai nāmē aṭaivōm" eṉṟu tamakkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

avaṉaip piṭittu, tirāṭcait tōṭṭattiṟku veḷiyil iḻuttuc ceṉṟu veṭṭik koṉṟu viṭṭārkaḷ.

"paṇṇaic centakkāraṉ varumpōtu intap paṇṇaiyāṭkaḷai eṉṉa ceyvāṉ?" eṉṟu kēṭṭār iyēcunātar.

"antak koṭiyavarkaḷai oḻittuk kaṭṭi, taṉ paṇṇaiyai, oḻuṅkāṉa vēṟu āṭkaḷiṭam oppaṭaippāṉ" eṉṟu avarkaḷ patilaḷittārkaḷ.



"kaṭṭiṭa vēlaikkārarkaḷ vēṇṭām eṉṟu otukkiya kallē, mūlaikku mutaṟkallāka amaintatu. eṉṟu nīṅkaḷ vētattil paṭittatillaiyā? itutāṉ iṟaivaṉiṉ ceyal. itutāṉ namakku āccariyam taruvatu.

"nāṉ uṅkaḷukkuc collukiṟēṉ. uṅkaḷiṭam oppaṭaikkap peṟṟa iṟaivaṉiṉ pēraracu paṟikkappaṭum atu payaṉ koṭukkum camutāyattiṉariṭam oppaṭaikkappaṭum.

“intak kalliṉ mēl viḻum yārum uṟuppoṭintu pōvārkaḷ. yār mēl intak kal viḻukiṟatō avarkaḷ nacuṅkit tūḷākip pōvārkaḷ."

intak kataikaḷ taṅkaḷait tāṉ kuṟikkiṟateṉṟu periya kurumārkaḷum paḻaimaivātikaḷum kaṇṭaṟintārkaḷ.

āṉāl avarkaḷ iyēcunātariṉ mēl kai vaikka añciṉārkaḷ. ēṉeṉil makkaḷ iyēcunātariṉ pakkam iruntārkaḷ. am makkaḷ iyēcunātarai āṇṭavaṉ aṉuppiya muṉṉaṟivippāḷarākak koṇṭāṭiṉārkaḷ.





13. uḻaittavar peṟṟa uyarvu

ālayattiliruntu puṟappaṭṭa iyēcu nātar pettāṉikkup pōyk koṇṭiruntār. pōkum vaḻiyil oru malaiccarivil ciṟitu nēram taṅkiṉār.

aṅkiruntu pārkkumpōtu jerucalam ālayam aḻakākat tōṉṟiyatu, vāṉattait toṭṭuk koṇṭirunta ataṉ aḻakiya kōpuram oḷivīcik koṇṭiruntatu.

iyēcunātariṉ cīṭarkaḷil oruvaṉ “ālayattaip pāruṅkaḷ! uyarnta kaṟkaḷāl atu evvaḷavu aḻakākak kaṭṭap peṟṟirukkiṟatu!" eṉṟu aḻakuṇarcciyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.

itaik kēṭṭa iyēcunātar, tuyarattuṭaṉ, “iṅkē oru kalliṉ mēl maṟṟoṉṟu nillāta nāḷ varap pōkiṟatu" eṉṟār.



cīṭarkaḷ tikaittu niṉṟārkaḷ. "talaivarē itellām eppoḻutu naṭakkum?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

“oru nāṭṭukketirāka maṟṟoṉṟu kiḷarntu eḻum. ōr aracukketirāka maṟṟoṉṟu puṟappaṭum! pōrkkuralkaḷ eṅkum olikkum! eṅkum pañcam paravum! koḷḷai nōy kūttāṭum! nilanaṭukkaṅkaḷ ēṟpaṭṭu nāṭunakaraṅkaḷ cariyum.

"ēmāṟṟukkārarkaḷ palar tōṉṟuvārkaḷ. nīṅkaḷ ēmāntu pōkātīrkaḷ.

"aracarkaḷ atikārikaḷ muṉṉāl nīṅkaḷ iḻuttuc cellappaṭuvīrkaḷ. aṭittuc ciṟaiyil taḷḷappaṭuvīrkaḷ. eṉakkāka nīṅkaḷ ellā maṉitarkaḷālum veṟukkappaṭuvīrkaḷ. āṉāl itaṟkellām kavalaippaṭātīrkaḷ. eṉṉa colla vēṇṭum eṉpatai puṉita āvi uṅkaḷukkuc collum. iṟutivarai uṟutiyāka niṟpavaṉ kāppāṟṟappaṭuvāṉ.

"iṟuti nāḷilē nāṉ tēvatūtarkaḷ cūḻa varuvēṉ. appōtu avaravarkkuriya tīrppu vaḻaṅkappaṭum. āṉāl anta nāḷ eppoḻutu varum eṉṟu enta maṉitarālum colla muṭiyātu. viṇṇulakat tēva tūtarkaḷālum viḷampa muṭiyātu.

"iṟaivaṉ ovvoru maṉitaṉukkum ovvoru vēlai koṭuttirukkiṟāṉ. camutāyattiṉ naṉmaikkākap payaṉpaṭutta ciṟappāṉa tiṟamaikaḷai ovvoruvarukkum koṭuttirukkiṟāṉ. attiṟamaikaḷai ovvoruvarum naṉku payaṉpaṭuttit tattamakkuriya vēlaikaḷai oḻuṅkāka muṭikka vēṇṭum"

ivvāṟu kūṟiya iyēcunātar itaṟkoru katai coṉṉār.

oru maṉitaṉ veḷināṭu pōka vēṇṭiyiruntatu. avaṉ taṉ vēlaikkārarkaḷai aḻaittu avarkaḷiṭam taṉ poruḷkaḷai oppaṭaittāṉ.

oruvaṉukku avaṉ aintu niṟai poṉ koṭuttāṉ; maṟṟoruvaṉukku iraṇṭu niṟai poṉ aḷittāṉ; mūṉṟāmavaṉukku oru niṟai poṉ vaḻaṅkiṉāṉ. "uṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭa intap poruḷai vīṇ celavu ceyyāmal naṉṟākap payaṉpaṭuttik koḷḷurkaḷ. nāṉ tirumpa varumpōtu kaṇakkuc colla vēṇṭum" eṉṟu kūṟi viṭṭuc ceṉṟāṉ.

mutal vēlaikkāraṉ taṉakkuk kiṭaitta poṉṉaik koṇṭu vāṇipam ceytāṉ. taṉ tiṟamaiyiṉāl avaṉ mēlum aintu niṟai poṉṉīṭṭiṉāṉ.

iraṇṭāvatu vēlaikkāraṉum taṉakkut terinta oru vāṇipattaic ceytu mēlum iraṇṭu niṟai poṉṉaic cērttāṉ.

mūṉṟāvatu vēlaikkāraṉ oru cōmpēṟi. ākavē, avaṉ taṉakkuk kiṭaitta oru niṟai poṉṉaip pattiramākat taraiyil putaittu vaittāṉ.

neṭunāḷ ceṉṟu avarkaḷuṭaiya mutalāḷi tirumpi vantāṉ. ovvoruvarākak kūppiṭṭu, "uṅkaḷiṭam oppaṭaikkappaṭṭa poruḷukkuk kaṇakkuc colluṅkaḷ" eṉṟu kēṭṭāṉ.

“talaivarē tāṅkaḷ eṉakku aintu niṟai poṉ koṭuttīrkaḷ. nāṉ mēlum aintu niṟai īṭṭiyirukkiṟēṉ, itō pāruṅkaḷ" eṉṟu pattu niṟai poṉṉaik kāṭṭiṉāṉ mutal vēlaikkāraṉ.

iraṇṭāvatu vēlaikkāraṉ taṉakkuk kiṭaitta iraṇṭōṭu tāṉ cērtta iraṇṭaiyum cērttu nāṉku niṟai poṉṉaik kāṭṭiṉāṉ.

"naṉṟākap payaṉpaṭuttiṉāy, nīyē uṇmaiyāṉa vēlaikkāraṉ" eṉṟu avarkaḷ ovvoruvaraiyum mutukil taṭṭik koṭuttāṉ mutalāḷi, tāṉ koṭuttataiyum īṭṭiyataiyum avarkaḷaiyē vaittukkoḷḷumpaṭi kūṟiṉāṉ.

mūṉṟāvatu vēlaikkāraṉ mutalāḷi vantu viṭṭār eṉṟu aṟintatum tāṉ putaittu vaittirunta poṉṉait tōṇṭi eṭuttuk koṇṭu vantu cērntāṉ. "talaivarē, nīṅkaḷ pollātavar eṉpatu eṉakkut teriyum. celavaḻittuviṭṭāl cummā viṭamāṭṭīrkaḷ eṉṟu aṟivēṉ. ākavē, nīṅkaḷ tanta oru niṟai poṉṉaiyum pattiramākat taraiyil putaittu vaittiruntēṉ. itō appaṭiyē koṇṭu vantirukkiṟēṉ oru kācu kūṭak kuṟaiyavillai; eṇṇip pārttuk koḷḷuṅkaḷ" eṉṟāṉ.

“oṉṟukkum utavāta cōmpēṟip payalē! nāṉ pollātavaṉ eṉṟutāṉ uṉakkut teriyumē, eṉ paṇattai oṉṟukkum payaṉillāmal vīṇāka vaittiruntāyē aṟivaṟṟavaṉē. vaṭṭik kaṭaiyil koṭuttu vaittiruntālum vaṭṭi varumpaṭiyāvatu vantirukkumē." eṉṟu kūṟi antap paṇattait tiruppi vāṅkiṉāṉ. ataip pattu niṟai vaittirunta mutal vēlaikkāraṉukkuk koṭuttu makiḻntāṉ.

kataiyaik kūṟi muṭitta iyēcunātar tīrppu nāḷilum itē katai tāṉ naṭakkum. āṇṭavaṉ taṅkaḷukkuk koṭutta āṟṟalaiyum tiṟamaiyaiyum naṉku payaṉpaṭuttiyavarkaḷ avaṉuṭaiya pārāṭṭaip peṟuvārkaḷ. tiṟamaiyaippayaṉpaṭuttātu cōmpēṟiyākak kālaṅ kaḻittavarkaḷ, avaṉ ciṉattukkē āḷāvārkaḷ.



"antat tīrppu nāḷil uṅkaḷ aracar nallavarkaḷai aḻaittu 'āṇṭavaṉ aruḷaip peṟṟavarkaḷē, uṅkaḷukkāka āyattam ceyyappaṭṭirukkum pēraracukku vāruṅkaḷ. nāṉ pacittiruntapōtu nīṅkaḷ eṉakku uṇavu koṭuttīrkaḷ. nāṉ tavittirunta pōtu taṇṇīr koṭuttīrkaḷ. nāṉ ayalavaṉāka vanta pōtu nīṅkaḷ viruntiṉaṉāka ēṟṟīrkaḷ. uṭuttat tuṇiyillātirunta pōtu āṭaikaḷ vaḻaṅkiṉīrkaḷ. nōyuṟṟirunta pōtu eṉṉai vantu pārttīrkaḷ. ciṟaippaṭṭirunta pōtum tēṭivantīrkaḷ nallavarkaḷē. icceyalkaḷai yellām nīṅkaḷ eṉ uṭaṉ piṟanta mika eḷiya maṉitaṉukkuc ceytālum atu eṉakkuc ceytataiyē oppākum" eṉṟu kūṟuvār.

nērmaiyum, tiṟamaiyumuḷḷa nallavarkaḷukku nilaiyāṉa pēriṉpavāḻvu kiṭaikkum eṉpatai viḷakkik kūṟiya iyēcunātar tam cīṭarkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pettāṉikkuc ceṉṟār. aṅku iravu amaitiyākak kaḻintatu. maṟunāḷ viṭikālaiyil ellārum jerucalam vantu cērntārkaḷ.



iyēcunātar makkaḷiṭaiyilē naṭamāṭiṉār; avarkaḷukku nallaṟivuraikaḷ pōtittār. kurumārkaḷum paḻaimaivātikaḷum avaraik kaṇṭu porumiṉārkaḷ - pukaintārkaḷ. makkaḷ naṭuvil avarait toṭavum añciṉārkaḷ. ētāvatu maṟaiviṭattil avarait taṉiyākap piṭikkat tiṭṭamiṭṭārkaḷ. avaruṭaiya cīṭarkaḷilē oruvaṉai vacappaṭuttiviṭṭāl avarai eḷitākap piṭikkalām eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ.





14. uṭalum kurutiyum uṅkaḷukkē

aṉṟu viyāḻakkiḻamai. iyēcunātariṉ cīṭarkaḷ avariṭam vantu, “iṉṟu tāṅkaḷ viruntuṇpataṟku enta iṭattil ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

“nakarukkuc celluṅkaḷ. kuṭattil oruvaṉ taṇṇīr koṇṭu celvāṉ. avaṉait toṭarntu celluṅkaḷ. anta maṉitaṉuṭaiya talaivaṉai aṇuki, perumāṉār taṉ cīṭarkaḷuṭaṉ viruntuṇpataṟkuriya viruntu aṟai etu? eṉṟu kēṭṭuvarac coṉṉār eṉṟu kūṟuṅkaḷ. avar oru periya aṟaiyaik kāṭṭuvār. aṅku nīṅkaḷ ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟār iyēcu nātar. pīṭṭarum jāṉum jerucalam nakarukku viraintu ceṉṟārkaḷ. aṅkē oru kiṇaṟṟaṭiyil peṇkaḷ taṇṇīr poṇṭu ceṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭārkaḷ. antap peṇkaḷiṉiṭaiyē ōr āṭavaṉ kuṭattil taṇṇīr moṇṭu cellum naṭaimuṟaiyil illāta kāṭciyaiyum kaṇṭārkaḷ. anta maṉitaṉait toṭarntu ceṉṟu, avaṉuṭaiya talaivaṉaic cantittārkaḷ. iyēcu nātar kūṟiyapaṭi avarkaḷ keṭṭavuṭaṉ anta vīṭṭukkāraṉ makiḻcciyuṭaṉ taṉ vīṭṭiṉ periya aṟai oṉṟai avarkaḷukkuk kāṇpittāṉ.

viruntuṇpataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. anta aṟaiyil ellām āyattamāka vaikkappaṭṭaṉa.

iyēcunātar tam cīṭarkaḷuṭaṉ aṅku vantu cērntār.

ellārum amarntu viruntuṇṇum pōtu avar maṉavaruttattuṭaṉ iruppatu pōl kāṇappaṭṭār. cīṭarkaḷ ataik kavaṉittavuṭaṉ avar tam tuyarattiṉ kāraṇattai vāytiṟantu kūṟiṉār.



"uṇmaiyil uṅkaḷil oruvaṉ eṉ pakaivarkaḷiṭam eṉṉaik kāṭṭik koṭuttu viṭuvāṉ !"

ic coṟkaḷaik kēṭṭu ac cīṭarkaḷ tikilaṭaintārkaḷ.

“perumāṉē, nāṉā ? nāṉā?" eṉa ovvoruvarum kēṭṭārkaḷ.

“eṉṉōṭu oṉṟāka amarntu vaṭṭilil uṇṇum uṅkaḷil oruvaṉtāṉ - nāṉ vaṭṭilil kai vaikkum pōtu tāṉum kai vaikkum anta maṉitaṉtāṉ" eṉṟu patilaḷitta perumāṉ jūṭās iskāriyaṭ eṉṟa cīṭaṉiṉ pakkam taṉ pārvaiyait tiruppiṉār. "nī ceyvatai viraivākac cey" eṉṟu kūṟiṉār.

perumāṉ taṉ irakaciyattai eppaṭiyō terintu koṇṭu viṭṭār eṉpatai jūṭās iskāriyaṭ aṟintu koṇṭāṉ. uṭaṉaṭiyāka eḻuntu aṟaikku veḷiyil ceṉṟu iruḷil maṟaintuviṭṭāṉ.

avvaḷavu nēramum avaṉ perumāṉaik kāṭṭik koṭuppataṟku vāṅkiya kaik kūliyāṉa muppatu veḷḷip paṇamum avaṉiṭam iruntatu.

iyēcunātar tām irunta iṭattilēyē eḻuntu niṉṟār. oru roṭṭiyaik kaiyil eṭuttār. ataip piyttut taṉ cīṭarkaḷ ovvoruvarukkum. ovvoru tuṇṭu koṭuttār.

“itaic cāppiṭuṅkaḷ, itutāṉ uṅkaḷukkākak kūṟu pōṭappaṭṭa eṉ uṭal, eṉ niṉaivāka itaic cāppiṭuṅkaḷ" eṉṟār.

oru kōppai tirāṭcaic cāṟṟai eṭuttār. intak kōppaiyil uḷḷatai ellārum ciṟitu ciṟitu aruntuṅkaḷ. ēṉeṉil itutāṉ eṉ kuruti. uṅkaḷukkākavum vēṟu palarkkākavum cintappaṭum kuruti itu. eṉ niṉaivāka itaik kuṭiyuṅkaḷ."

cīṭarkaḷ intac coṟkaḷiṉ uṭporuḷ teriyāmal mayaṅkiṉārkaḷ. avar aḷitta roṭṭit tuṇṭukaḷaiyum tirāṭcaic cāṟṟaiyum uṭkoṇṭārkaḷ. tuyaramum accamum avarkaḷ uḷḷaṅkaḷai āṭkoṇṭaṉa.



“añcātīrkaḷ ! maṉattuyaram koḷḷātīrkaḷ ! nīṅkaḷ iṟaivaṉai nampukiṟīrkaḷ ! eṉṉaiyum nampukiṟīrkaḷ ! nāṉ uṅkaḷukkuriya iṭattai āyattam ceytu vaippataṟkākap pōkiṟēṉ. nāṉ pōvatu uṅkaḷ naṉmaikkākavē. nāṉ pōkā viṭṭāl uṅkaḷaik kāttāḷpavaṉ varamāṭṭāṉ. puṉita āviyākiya avaṉ varumpōtu nāṉ kūṟiya aṉaittum uṅkaḷ niṉaivukku varum.

"nāṉ uṅkaḷiṭam aṉpu koṇṭiruntatu pōl nīṅkaḷ oruvariṭam oruvar aṉpu koḷḷuṅkaḷ. taṉ naṇparkaḷukkāka uyiraikkoṭukkak kūṭiyavaṉiṭam uḷḷa aṉpaik kāṭṭilum pēraṉpuṭaiyavar yārumillai. itutāṉ eṉ kaṭṭaḷai. nīṅkaḷ eṉ naṇparkaḷ. eṉavē nāṉ kaṭṭaḷaiyiṭuvataic ceyyuṅkaḷ."

viruntu muṭintatu. atutāṉ cīṭarkaḷ iyēcunātaruṭaṉ uṇṭa kaṭaici viruntu. yāvarum eḻuttu niṉṟu mālaittoḻukaip pāṭṭaip pāṭiṉārkaḷ. piṟaku yāvarum oṉṟāka veḷippuṟappaṭṭu vītiyil naṭantu ceṉṟārkaḷ.





15. kālaiccēvaliṉ kūval

iyēcunātar tam cīṭarkaḷuṭaṉ āliv malaiyaṭivārattil naṭantu koṇṭiruntār. cellum vaḻiyil avar tam cīṭarkaḷai nōkki, “iṉṟiravu eṉṉāl nīṅkaḷ aṉaivarum tuṉpattiṟkāḷāvīrkaḷ. ēṉeṉil āṭṭiṭaiyaṉākiya nāṉ kollappaṭuvēṉ eṉṟum, eṉ āṭṭu mantaikaḷ citaṟiviṭum eṉṟum eḻutap peṟṟirukkiṟatu. eṉṉait taṉiyāka viṭuṅkaḷ. yārum tuṇaiyillā viṭṭālum eṉ tantai yākiya iṟaivaṉ eṉṟum eṉṉarukil iruppāṉ" eṉṟār.

itaikkēṭṭa pīṭṭar, “perumāṉē ! ellārum uṅkaḷaip pirintu ceṉṟuviṭṭālum nāṉ piriyamāṭṭēṉ. ciṟaiccālaikkāṉālum, iṟappiṉ varaiyilēṉum nāṉ uṅkaḷait toṭarntu varak kāttirukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.



"pīṭṭar, nāṉ ippōtu collukiṟēṉ. kālaic cēval kūvu muṉṉāl iṉṟiravilē eṉṉait teriyavē teriyāteṉṟu mūṉṟu muṟai kūṟappōkiṟāy" eṉṟu avaṉai uṟṟu nōkkiyavāṟu uraittār iyēcu nātar.

"perumāṉē, taṅkaḷōṭu cērntu cāka nēriṭṭālum, nāṉ uṅkaḷai maṟutturaikka māṭṭēṉ" eṉṟu uṟuti niṟainta kuralil kūṟiṉāṉ pīṭṭar. atupōlavē maṟṟa pattuc cīṭarkaḷum uṟuti kūṟiṉārkaḷ.

naṭantukoṇṭirunta iyēcunātar ōriṭattil niṉṟār. "naṇparkaḷē nīṅkaḷ inta iṭattil iruṅkaḷ. nāṉ ciṟitu appāl ceṉṟu toḻukai ceytuviṭṭu varukiṟēṉ" eṉṟār. eṭṭuc cīṭarkaḷ aṅkēyē niṉṟu koṇṭārkaḷ, pīṭṭar, jēms, jāṉ eṉṟa mūvar avarait toṭarntu naṭantārkaḷ.

maṟṟum ōr iṭattil avarkaḷai niṟuttiṉār avar. "nīṅkaḷ iṅkēyē iruntu eṉṉaik kavaṉittuk koṇṭiruṅkaḷ" eṉṟu kūṟiviṭṭuc ciṟitu tolai ceṉṟār.



taraiyil maṇṭiyiṭṭu, iṟaivaṉai nōkkit toḻutār. "iṟaivā, eṉ tantaiyē! ellām uṉ eṇṇappaṭiyē naṭakkaṭṭum!" eṉṟu kūṟit toḻutār. avaraik kavaṉittuk koṇṭirukka vēṇṭiya cīṭarkaḷō, taraiyil viḻuntu kaṇṇayarntu tūṅkiviṭṭārkaḷ.

tirumpivantu pārtta avar, avarkaḷai eḻuppi, oru maṇi nēram kūṭa uṅkaḷāl viḻittirukka muṭiyavillaiyā ? eṉṟu kēṭṭār. mīṇṭum avar ceṉṟu toḻukai purintu viṭṭuvantār. appōtum avarkaḷ tūṅkik koṇṭiruntārkaḷ.

avarkaḷai eḻuppiviṭṭu mūṉṟām muṟaiyākat toḻukai ceyyac ceṉṟa pōtum avarkaḷ mīṇṭum tūṅkat toṭaṅki viṭṭārkaḷ.

amaitiyāyirunta antak kāṭṭiṉ iṭaiyilē tīṭīreṉap pala pēr ōṭivarum kālaṭi yōcai kēṭṭatu. tīvaṭṭikaḷiṉ oḷikkatirkaḷ maraṅkaḷiṉ iṭaiveḷikaḷil ūṭuruvik koṇṭu vantaṉa. cīṭarkaḷ tiṭukkiṭṭu eḻuntārkaḷ. iyēcu nātaraic cūḻntu koṇṭārkaḷ. tīvaṭṭi veḷiccattil pōrvīrarkaḷ naṭantuvarum kāṭciyaik kaṇṭārkaḷ. antap pōrvīrarkaḷai naṭattik koṇṭu vantāṉ juṭās iskāriyaṭ.

avaṉ ōṭōṭi vantu, “talaivarē vāḻka!" eṉṟu kūvik koṇṭē iyēcu nātarai muttamiṭṭāṉ. antap pōr vīrarkaḷ muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi muttam peṟṟavar tāṉ tāṅkaḷ piṭittup pōkavēṇṭiya āḷ eṉṟu aṭaiyāḷam purintu koṇṭārkaḷ.

iyēcunātariṉ cīṭarkaḷil oruvaṉ, taṉ vāḷai uruvi avaraip piṭikka vantavarkaḷil oruvaṉiṉ kātai aṟuttu viṭṭāṉ. kātiḻantavaṉ, ālayattup periya kuruviṉ vēlaikkāraṉ āvāṉ.

"aṉpaṉē, kattiyai uṟaiyil pōṭu. kattiyeṭuttavarkaḷ yāvarum kattikkē iraiyāki yaḻivārkaḷ" eṉṟu kūṟiṉār. toṭarntu “aṉpaṉē, nāṉ ippōtu iṟaivaṉai vēṇṭiṉāl, eṉ utavikkup pattu veḷḷam tēva tūtarkaḷai aṉuppa māṭṭār eṉṟā niṉaikkiṟāy? āṉāl, eḻutivaittiruppatellām niṟaivēṟuvatu eppaṭi?" eṉṟu kūṟiṉār.

piṟaku avar taṉṉaip piṭittup pōkavantavarkaḷai nōkki, vāḷum vēlum tūkkik koṇṭu, oru tiruṭaṉaip piṭikkavantatu pōlavā nīṅkaḷ eṉṉaip piṭikka vara vēṇṭum? nāḷtōṟum kōyilil vantiruntēṉē appōtu piṭikkavillaiyē! eṉṟu kēṭṭār.

avarkaḷō, iyēcu nātaraip piṭittuk kayiṟṟiṉāl kaṭṭi iḻuttuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. taṅkaḷ nilai eṉṉa ākumō eṉṟu payanta cīṭarkaḷ aṅkiruntu ōṭi viṭṭārkaḷ.

pīṭṭar maṭṭum, ciṟitu tolai piṉṉāl iruntapaṭiyē, antap pōrvīrar kūṭṭattait toṭarntu ceṉṟāṉ.

iyēcu nātar periya kuruviṉ māḷikaikku aḻaittuc cellappaṭṭār. aṅku ālayak kurumār palar iruntārkaḷ. avarkaḷ yāvarum cērntu iyēcu nātaraik kuṟṟañ cāṭṭip pala kēḷvikaḷ kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. poyc cāṉṟukaḷ pala kūṟi avar nāttikam pēciṉār eṉṟu paḻittārkaḷ.

antat tīyavarkaḷ iyēcu nātariṉ mukattil umiḻntārkaḷ; talaiyil kuṭṭiṉārkaḷ; kaṉṉattil aṟaintārkaḷ. attaṉaiyum poṟuttuk koṇṭu amaitiyiṉ vaṭivamāka avar iruntār. naṭappataiyellām eṭṭip pārttuk koṇṭu veḷivācal arukil niṉṟāṉ pīṭṭar.

veḷiyil kuḷirukkāka neruppu mūṭṭi, atikārikaḷum vēlaiyāṭkaḷum ataic cuṟṟiyiruntu kuḷir kāyntu koṇṭiruntārkaḷ. pīṭṭarum aṅkē ceṉṟu avarkaḷōṭu kūṭa amarntu kuḷir kāyntāṉ. neruppukku nērē taṉ kaikaḷai nīṭṭic cūṭu paṭuttik koṇṭāṉ. appoḻutu periya kuruviṉ vīṭṭiṉ uḷḷiruntu veḷiyē vanta oru vēlaikkāri pīṭṭaraik kavaṉittāḷ, neruppu veḷiccattil avaḷ avaṉai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭāḷ.



“nī iyēcuvōṭu iruntavaṉallavā ?" eṉṟu anta vēlaikkāri kēṭṭāḷ.

itaik kēṭṭu accam koṇṭa pīṭṭar caṟṟum tayaṅkātu, "nī eṉṉa colkiṟāy? eṉakku avarait teriyātē" eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟaku anta iṭattai viṭṭuc ciṟitu appāl akaṉṟu ceṉṟāṉ.

talaivācal arukē avaṉ ceṉṟa pōtu aṅkirunta oru vēlaikkāri, “inta maṉitaṉ nācarat iyēcuviṉ kūṭa iruntavaṉallavā !" eṉṟu viyappuṭaṉ kūṟiṉāḷ.

mīṇṭum pīṭṭar ; “eṉakku avarait teriyavē teriyātu" eṉṟu āṇaiyiṭṭuk kūṟiṉāṉ.

ciṟitunēram ceṉṟa piṉ, neruppuk kāyntu koṇṭiruntavarkaḷiṟ cilar avaṉarukil vantārkaḷ. avarkaḷil oruvaṉ pīṭṭaraip pārttu, “nī avarōṭu iruntavaṉē tāṉ. uṉ pēccē uṉṉaik kāṭṭik koṭukkiṟatu" eṉṟu uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.

itaik kēṭṭuk kōpattuṭaṉ pīṭṭar anta āḷai nōkki, "nī collukiṟa anta maṉitarai eṉakkut teriyavē teriyātu terikiṟatā?" eṉṟu kūṟiṉāṉ.

avaṉ kūṟi vāy mūṭiya nērattil eṅkiruntō kālaic cēval oṉṟu kūviyatu.

uṭaṉē pīṭṭarukku iyēcu perumāṉuṭaṉ tāṉ pēcik koṇṭiruntatu niṉaivukku vantatu. avarōṭu cērntu cāvatākat tāṉ vākkaḷittataiyum, tāṉ attakaiya uṟutiyillāta kōḻai eṉpataic cuṭṭikkāṭṭi "mūṉṟu muṟai nī eṉṉai maṟutturaippāy!" eṉṟu avar kūṟiyataiyum niṉaittuk koṇṭāṉ.

taṉ kōḻaittaṉattai eṇṇi nontu aḻutu koṇṭē avviṭattai viṭṭu akaṉṟu ceṉṟāṉ.

iyēcu nātarai aṭaiyāḷaṅ kāṭṭik koṭutta juṭās iskāriyaṭṭai avaṉ vēlai muṭinta piṉ kavaṉippār yārumillai.

iravu muḻuvatum avaṉ eṅkeṅkō cuṟṟiyalaintu koṇṭiruntāṉ. avaṉ maṉamum amaitiyillāmal cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. tāṉ ceyta ceyal evvaḷavu koṭumaiyāṉatu eṉṟu eṇṇi eṇṇi naintāṉ.

ulakaippurakka vanta uttamaraik kāṭṭik koṭukka avaṉ ācaippaṭṭu vāṅkiya kaik kūliyāṉa anta muppatu veḷḷik kācukaḷum avaṉ paiyai maṭṭumallāmal maṉaccāṭciyaiyum uṟuttik koṇṭiruntaṉa. avaṟṟait tanta kurumārkaḷiṭamē tiruppik koṭuttu viṭuvateṉṟu avaṉ muṭivu ceytu viṭṭāṉ. avaṟṟait tāṉ vaittuk koḷvatō, celavaḻippatō mēlum pāvattaic cumappatākum eṉa eṇṇiṉāṉ.

atikālaiyil avaṉ kurumārkaḷ kūṭi yirunta avaikkuc ceṉṟāṉ.

"nāṉ pāvam purintu viṭṭēṉ. nallavar oruvarkku iraṇṭakam ceytu viṭṭēṉ" eṉṟu kūviṉāṉ.

"ataṉāl eṅkaḷukkeṉṉa vantatu ?" eṉṟu kēṭṭārkaḷ antak kurumārkaḷ.

avaṉ tiruppik koṭutta paṇattai avarkaḷ vāṅka maṟuttuviṭṭārkaḷ. mēlum avaṉaik kaṭintu paḻittup pēciṉārkaḷ.'



juṭās kaṭuntuyarattiṟkāḷāṉāṉ. kurukkaḷmār muṉṉāl taṉ kaiyil irunta veḷḷik kācukaḷait taraiyil vīci eṟintu viṭṭu aṅkiruntu viraintu ceṉṟāṉ.

aṉpē vaṭivamāṉa - yārukkum kiṭaikkāta arumpēṟāṉa - ōr iṉiya talaivarukku iraṇṭakam ceyta tāṉ uyirvāḻvataṟkē takutiyaṟṟavaṉ eṉṟa uṇarvuṭaṉ avaṉ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. iṟutiyil taṉṉai yaḻuttum tuṉpattait tāṅka muṭiyāmal tūkkuppōṭṭuk koṇṭu iṟantu pōṉāṉ.





16. kai kaḻuviya pāvam

rōmāṉiya āṭcittalaivaṉ pāṇṭiyas pailēṭ. veḷḷik kiḻamai atikālaiyil avaṉ capaikku yūtarkaḷ kūṭṭam oṉṟu vantatu. kūccalum āravāramum mikunta antak kūṭṭam pāṇṭiyas pailēṭṭiṉ tīrppukkāka oru kaitiyaip piṭittuk koṇṭu vantatu. antak kūṭṭattiṉ muṉṉaṇiyilē jerucalam ālayattiṉ periya kurumārkaḷ vantiruntārkaḷ. avarkaḷ piṭittu vanta kuṟṟavāḷi iyēcunātartāṉ!

amaitiyum peruntaṉmaiyāṉa tōṟṟamum koṇṭa iyēcunātaraik kaṇṭa pāṇṭiyas pailēṭ malaittup pōṉāṉ. ivarā kuṟṟavāḷi irukkavē muṭiyātu. nāḷtōṟum kuṟṟavāḷikaḷaiyē kaṇṭukaṇṭu . paḻakippōṉa avaṉukku - koṭumaiyum, puṉmaiyum niṟainta kuṟṟavāḷikaḷiṉ mukaṅkaḷaiyē kaṇṭukaṇṭu paḻakippōṉa avaṉukku, intap putiya kuṟṟavāḷiyaik kāṇa viyappāyiruntatu.

kurumārkaḷ iyēcunātar mītu palavitamāṉa kuṟṟaccāṭṭukaḷaik kūṟiṉārkaḷ. poy kalanta antak kuṟṟac cāṭṭukaḷilē periya kuṟṟaccāṭṭu avar tammai ōr aracar eṉṟu kūṟik koḷḷukiṟār eṉpatutāṉ. attaṉai kuṟṟac cāṭṭukaḷaiyum kēṭṭuk koṇṭu avar pēcāmal niṉṟār.

pāṇṭiyas pailēṭ, avarai nōkki, "nīṅkaḷ yūtarkaḷiṉ aracar eṉpatu uṇmaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

'ām! nāṉ ōr aracaṉtāṉ! uṇmaiyai aṟintavarkaḷ eṉ coṟkaḷ uṇmai eṉṟu kāṇpārkaḷ" eṉṟār avar.

uṇmai poy eṉpatellām rōmāṉiya āṭcit talaivaṉukkut teriyātu. cāṭciyaṅkaḷaik kēṭṭu avaṟṟai ātāramāka vaittuk koṇṭu kuṟṟavāḷikaḷukku ac cāṭciyaṅkaḷukkēṟṟa taṇṭaṉaiyai aḷippatu tāṉ avaṉ vaḻakkam. iyēcunātarukku etirāka irunta cāṭciyaṅkaḷō pala; avai vaṉmaiyāṉavai! makkaḷ kūṭṭattiṉ peruntalaivarkaḷāṉa kurumārkaḷāl cāṭṭappaṭṭavai. āṉāl attaṉai cāṭciyaṅkaḷaik kēṭṭa piṉṉum, avarait taṇṭikka avaṉ maṉam iṭaṅ koṭukkavillai.

ek kāraṇattaik kāṭṭiyāvatu antap peruntaṉmai mikka, amaiti vaṭivamāṉamaṉitarai viṭuvittuviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē avaṉ maṉattil mēlōṅki niṉṟatu. taṉ maṉak karuttai niṟaivēṟṟik koḷḷa avaṉ oruvaḻiyaiyum kaṇṭupiṭittuviṭṭāṉ.

pārapās eṉṟa koḷḷaikkāraṉ oruvaṉ piṭippaṭṭut taṇṭikkappaṭa viruntāṉ. avaṉāl makkaḷ aṭainta tuṉpaṅkaḷ pala. avaṉ peyaraic coṉṉālē piḷḷaikaḷ aḻuta vāy mūṭum; periyavarkaḷ naṭunaṭuṅkic cāvārkaḷ; peṇkaḷō atirntu taṉ niṉaivu iḻantu pōvārkaḷ. appaṭippaṭṭa payaṅkaramāṉa tiruṭaṉ avaṉ.

iyēcunātarai viṭutalai ceyya vēṇṭum eṉṟa eṇṇaṅkoṇṭa anta rōmāṉiya āṭcit talaivaṉ makkaḷ kūṭṭattai nōkkik kūṟiṉāṉ; “yūtarkaḷiṉ viruntuviḻā muṭiyuṅkālattil yārāvatu oru kaitiyai viṭuvippatu neṭunāḷ vaḻakkam. ippōtu nāṉ yārai viṭutalai ceyya? oru kuṟṟamumaṟṟa ivaraiyā? allatu koḷḷaikkāraṉ pārapācaiyā?"

ellārukkum tīmaiyē puripavaṉāṉa pārapācai viṭutalai ceyyumpaṭi yārum kēṭka māṭṭārkaḷ; ataṉāl peruntaṉmai mikka iyēcunātarai viṭuvikkum vāyppuk kiṭaikkum eṉṟu etirpārttāṉ pāṇṭiyas pailēṭ. āṉāl, kurumārkaḷ pārapācai viṭutalai ceyyumpaṭi kēṭkumāṟu makkaḷait tūṇṭi viṭṭārkaḷ.

kaṇṇai mūṭik koṇṭu kurumārkaḷ kūṟiyataippiṉpaṟṟiya akkūṭṭattiṉar, "inta maṉitaṉ vēṇṭām! pārapācaiyē viṭutalai ceyyuṅkaḷ; pārapācaiyē viṭutalai ceyyuṅkaḷ" eṉṟu kūviṉārkaḷ.

makkaḷ kūṭṭattiṉ kaṇ mūṭittaṉamāṉa inta vēṇṭukōḷaik kēṭṭu pāṇṭiyas pailēṭṭu malaittup pōṉāṉ. avaṉ etirpārttatu ēmāṟṟamāki viṭṭatu.

“tām ōr aracar eṉṟu collik koḷḷum inta maṉitarai eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ciluvaiyil aṟaiyuṅkaḷ" eṉṟu kūṟiyatu makkaḷ kūṭṭam.

“intat taṇṭaṉai tēvaitāṉā? tammai ōr aracar eṉṟu collik koṇṭatait tavira avar uṅkaḷukku eṉṉa tīmai ceytār?" eṉṟu kēṭṭāṉ āṭcit talaivaṉ.

intak kēḷvi avarkaḷ maṉattai māṟṟa villai. irakkavuṇarvō, nīti neṟi eṉṟa eṇṇamō caṟṟumaṟṟa antak kumpal, “ciluvaiyil aṟaiyuṅkaḷ!" eṉṟē mīṇṭum mīṇṭum kūviyatu.

"uṅkaḷ aracaraiyā nāṉ ciluvaiyil aṟaiya vēṇṭum?" eṉṟu mīṇṭum oru muṟai kēṭṭāṉ pāṇṭiyas pailēṭ..

“cīcarait tavira eṅkaḷukku yārum aracarallar. inta maṉitaṉai nīr viṭutalai ceytāl nīr cīcariṉ naṇpar. allar!" eṉṟu vaṉṉeñca mikka kurumārkaḷ avaṉai accuṟuttiṉārkaḷ.

cīcar eṉṟa col kātil viḻuntavuṭaṉ pāṇṭiyas pailēṭ maṉam tuṇukkuṟṟatu. avaṉ cīcariṉ kīḻ vēlai ceypavaṉ. avarukkāka jerucalattai āḷpavaṉ. avariṭam taṉṉaip paṟṟi intak kurumārkaḷ ētēṉum tavaṟākac colli vaittāl taṉ kati eṉṉa ākum eṉṟu niṉaitta pōtu avaṉ uḷḷam naṭuṅkiyatu. oruvaraik kāppāṟṟuvataṟkākat tāṉ āpattil cikkik koḷvatai avaṉ virumpavillai.

pāṇṭiyas pailēṭ taṉ āṭkaḷait taṇṇīr koṇṭu varac ceytāṉ. kūṭṭattiṉ muṉ attaṇṇīrāl taṉ kaikaḷaik kaḻuvik koṇṭāṉ. “taṇṭaṉaik kuriya kuṟṟam etuvum puriyāta inta maṉitarait taṇṭikkum pāvam eṉṉaic cērntatalla. ivaruṭaiya irattattaic cintum ceyalukku nāṉ poṟuppāḷiyalla! kaṇṭīrkaḷā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.



"antap pāvam eṅkaḷaic cēraṭṭum, avaruṭaiya irattam eṅkaḷaic cēraṭṭum; eṅkaḷ kuḻantaikaḷaic cēraṭṭum!" eṉṟu kūṭṭattil irunta ellārum orumittuk kūṟiṉārkaḷ.

itaik kēṭṭapiṉ, avaṉ, koḷḷaikkāraṉ pārapācai viṭutalai ceytāṉ. iyēcu nātaraic ciluvaiyil aṟaiyumāṟu taṉ vīrarkaḷiṭam oppaṭaittāṉ.





17. iṟaivaṉiṉ piḷḷai ivarē!

vīrarkaḷ iyēcunātaraip potuk kūṭattiṟku naṭattic ceṉṟārkaḷ. aṅku ellāp pōr vīrarkaḷum vantu avaraic cūḻntu koṇṭārkaḷ.

avar uṭuttiyirunta āṭaikaḷaik kaḻaṟṟi viṭṭu oru cikapputtuṇṭai eṭuttu avaraip pōrttiṉārkaḷ.

aracarkaḷiṉ tirumuṭiyaip pōl muḷḷiṉāl ceytu atai avar talaiyil cūṭṭiṉārkaḷ. avaratu valatukaiyil oru kōlaik koṭuttārkaḷ. avar etiril maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅki, "yūtarkaḷiṉ aracarē, vāḻka!" eṉṟu kūvi nakaiyāṭiṉārkaḷ.

piṉṉar avarmēl umiḻntārkaḷ. kaikkōlaippaṟittu ataṉāl avar talaiyil aṭittārkaḷ.



intap puṉ ceyalkaḷellām muṭinta piṉ ciluvaiyil aṟaiya naṭattic ceṉṟārkaḷ. caimaṉ eṉṟa oruvaṉ avvaḻiyākac ceṉṟāṉ. avaṉaip piṭittu vantu kaṭṭāyappaṭutti avarai aṟaivataṟkuriya ciluvaiyait tūkkik koṇṭu varac ceytārkaḷ.

jerucalam nakarukku veḷiyil kalvārik kuṉṟil ciluvaiyai nāṭṭi atil avarai aṟaintārkaḷ. uyirōṭu ciluvaiyil aṟaiyap peṟṟa avaruṭaiya talaikku mēlē “ivar tāṉ iyēcu; yūtarkaḷiṉ aracar" eṉṟu eḻuti vaittārkaḷ. avarukku valatupuṟattilum iṭatu puṟattilum nāṭṭiya ciluvaikaḷ iraṇṭilum iraṇṭu tiruṭarkaḷai aṟaintu vaittārkaḷ.

"kaṭavuḷiṉ makaṉāka iruntāl nī intac ciluvaiyiliruntu iṟaṅkivā!" eṉṟu kūṟi nakaiyāṭiṉārkaḷ anta vīrarkaḷ.

“ivar maṟṟavarkaḷaik kāppāṟṟiṉār; tammaik kāttuk koḷḷa muṭiyavillai. ivar isrēliṉ aracarāyiruntāl, ciluvaiyiliruntu iṟaṅkivaraṭṭum! appaṭi vantāl nām ivarai nampuvōm. kaṭavuḷiṉ makaṉallavā ivar. antak kaṭavuḷ taṉ makaṉai ippōtu ciluvaiyiliruntu viṭutalai ceyyaṭṭum” eṉṟu palapalavaraṟu āttirattōṭu pēciṉārkaḷ kurumārkaḷ.

iyēcunātar ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa āṟāvatu maṇi nērattil, periya periya mēkaṅkaḷ yāvum kīḻiṟaṅki vantaṉa. avai katiravaṉai maṟaittaṉa. eṅkum kaṉatta iruḷ cūḻntatu. tolaivil iruntu vēṭikkai pārttuk koṇṭirunta kumpal añci naṭuṅki jerucalam nakarukkut tirumpiyatu.

mūṉṟumaṇi nēram iruḷ ulakaik kavvik koṇṭiruntatu.

iṟutiyil "iṟaivā eṉ vēlai muṭintatu. uṉ kaiyil eṉ āviyai oppaṭaikkiṉṟēṉ." eṉṟu iyēcunātar makiḻcciyōṭu kūviṉār. atē nērattil pūmiyatirntatu. pāṟaikaḷ veṭittaṉa. jerucalam ālayattut tiraiccīlai iraṇṭākak kiḻintatu.

avar arukil kāvalukku niṟutti vaikkappaṭṭirunta rōmāṉiya vīraṉ " uṇmaiyil inta maṉitaṉ kaṭavuḷiṉ piḷḷaitāṉ " eṉṟu taṉ vāykkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ.

iyēcunātariṉpāl aṉpu mikavuṭaiyavaṉāṉa jōcap eṉṉum celvaṉ, pāṇṭiyas pailēṭṭiṭam ceṉṟu avaruṭaiya uṭalai oppaṭaikkumpaṭi kēṭṭāṉ. pailēṭ avvāṟē kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

antip poḻutil jōcappum maṟṟōr aṉpaṉāṉa nikakēṭemacum avar uṭalait tūkkik koṇṭu oru malaik kukaikkuc ceṉṟārkaḷ. avarkaḷait toṭarntu, mēriyaṉṉaiyum, mērimaktalēṉāvum vēṟu cila peṇmaṇikaḷum ceṉṟārkaḷ. akkukaiyiṉ uḷḷē avaruṭaiya uṭalaik kiṭatti, kaṭaiciyāka oru muṟai pārttu viṭṭu avarkaḷ tirumpiṉārkaḷ. oruperum pāṟāṅkallāl antak kukai vāyil mūṭappaṭṭatu.

maṟunāḷ ālayattuk kurumār pailēṭṭait tēṭik koṇṭu ceṉṟārkaḷ.

“aiyā, anta ēmāṟṟukkāraṉ tāṉ iṟanta mūṉṟāvatu nāḷ mīṇṭum eḻuntiruppēṉ eṉṟu colliyirukkiṟāṉ. ataṉāl avaṉ cīṭarkaḷ uṭalait tiruṭic ceṉṟu appuṟappaṭuttiviṭṭu, cettavaṉ eḻuntuviṭṭatākak kataikaṭṭiviṭuvārkaḷ. ākavē, antak kallaṟaikkuk kāval pōṭa vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

kāval vaippatāka āṭcit talaivaṉ kūṟiyavuṭaṉ, antak kurumārkaḷ maṉaniṟaivuṭaṉ tirumpiṉārkaḷ.

avarkaḷukkuk kūṟiyavaṇṇam kāvalukku ēṟpāṭu ceytāṉ. avarkaḷē nēril ceṉṟu kukai vāyilai aṭaittuk koṇṭirunta pāṟaiyil muttirai vaittu viṭṭuc ceṉṟārkaḷ.





18. eṉṟum aṉparōṭu iruppavar

ñāyiṟṟuk kiḻamai kālaiyil mēriyum mērimaktalēṉāvum kallaṟaiyaip pārttu varuvataṟkākap puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ.

appōtu oru perum pūkampam ēṟpaṭṭatu. iṟaivaṉiṉ tūtaṉ viṇṇulakiliruntu iṟaṅki vantu kukaivāyilai mūṭik koṇṭirunta pāṟaiyaip puraṭṭiṉāṉ. ataṉ mītu ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ.

avaṉaik kaṇṭa kāval vīrarkaḷ añcic cettavarkaḷ pōl ākiviṭṭārkaḷ.

kukaiyai nōkki vanta peṇmaṇikaḷaip pārtta tēvatūtaṉ, "añcātīrkaḷ. ciluvaiyil aṟaiyappaṭṭa iyēcunātarait tēṭik koṇṭu nīṅkaḷ vantirukkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. avar ippōtu iṅku illai avar eḻuntu ceṉṟuviṭṭār vāruṅkaḷ; avar kiṭanta iṭattai vantu pāruṅkaḷ.

"cettavarkaḷiruntu avar eḻuntuviṭṭār eṉṟa ic ceytiyai avariṉ cīṭarkaḷiṭam kūṟuṅkaḷ. avar kalīlikkuc ceṉṟuḷḷār. aṅkē nīṅkaḷ avaraik kāṇalām."

tēvatūtaṉ kūṟiya ic ceytikaḷaik kēṭṭu accamum makiḻcciyum oruṅkē aṭainta appeṇmaṇikaḷ maṟṟa cīṭarkaḷait tēṭi viraintu ceṉṟārkaḷ.

avarkaḷ maṟṟa cīṭarkaḷait tēṭic ceṉṟa pōtu iyēcunātar, "yāvarum vāḻka!” eṉṟu kūṟik koṇṭē avarkaḷaic cantittār. avarkaḷ iruvarum tiruvaṭiyaip paṟṟik koṇṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ.

"añcātīrkaḷ! kalīlikkuc cellumāṟu eṉ aṉparkaḷiṭam kūṟuṅkaḷ. aṅku avarkaḷ eṉṉaik kāṇalām" eṉṟu kūṟiṉār.

appeṇmaṇikaḷ cīṭarkaḷait tēṭic ceṉṟu koṇṭirunta pōtu kāvalukkirunta vīrarkaḷil cilar ōṭicceṉṟu kurumārkaḷiṭam naṭantatellām kūṟiṉārkaḷ.



﻿kurumārkaḷ anta vīrarkaḷiṭam niṟaiyap paṇattai aḷḷik koṭuttārkaḷ. “anta maṉitaṉuṭaiya cīṭarkaḷ iravil vantu, nīṅkaḷ tūṅkum pōtu avar uṭalait tiruṭik koṇṭu pōy viṭṭatākac colluṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. antak kāval vīrarkaḷum avvāṟē ceytārkaḷ

iyēcunātariṉ patiṉoru cīṭarkaḷum, avar kuṟippiṭṭapaṭi kalīliyil oru malaiyil ceṉṟu avaraic cantittārkaḷ. avaraik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷ vaṇaṅkiṉārkaḷ. appaṭiyum avarkaḷil cilarukku aiyamākavē yiruntatu.

“viṇṇulakilum maṇṇulakilum ellā atikāramum eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭirukkiṟatu. ākavē, nīṅkaḷ ippōtē puṟappaṭuṅkaḷ. ellā nāṭukaḷilum eṉ pōtaṉaikaḷaip parappuṅkaḷ. ellārukkum tantaiyāṉa iṟaivaṉ peyarālum, avar makaṉākiya eṉ peyarālum, puṉitaāviyiṉ peyarālum, ellārukkum tirumuḻukkuc ceytu vaiyuṅkaḷ. nāṉ uṅkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuḷḷa ellā naṉṉeṟikaḷaiyum yāvarukkum pōtiyuṅkaḷ. nāṉ eppōtum ulaka muṭivukālam varaiyilum uṅkaḷuṭaṉē iruppēṉ! avvāṟēyākuka!” eṉṟu kūṟic ceṉṟār iyēcu nātar.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Booklover kaniyam

Deepa arul kaniyam

TVA ARUN

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

Pavithra.A

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





