ilakkiyat tūtarkaḷ


					a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ





1966





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿© aṅkappa piḷḷai navanītakiruṭṭiṇaṉ (1921)



THE SOUTH INDIA SAIWA SIDDHANTA WORKS

PUBLISHING SOCIETY, TINNEVELLY, LTD.,





Ed 1 Sept, 1965;

Reprint: May 1966





O31,1 :g

K6





ILAKKIATH THOOTHARKAL





(Paper used 51×76 cms, 10.9 kg White Printing)





Appar Achakam, Madras-1.





﻿patippurai

pirintum māṟupaṭṭum uḷḷa iruvarai vēṟoruvar oṉṟākac cērttu vaikka muyalum muyaṟciyē tūtu. pirintirukkum talaivaṉ talaiviyaruḷ oruvariṭam maṟṟoruvar aṉpu kāraṇamāka aṉuppum tūtu akattuṟait tūtiṉpāṟpaṭum. pakai kāraṇamākap pirintirukkum maṉṉar iruvar pālum cellum tūtu puṟattuṟait tūtu eṉappaṭum. ivvāṟu aṉpait terivippataṟkākavum pakai tīrppataṟakākavum pala tūtarkaḷ ceṉṟuḷḷaṉar. avai palvēṟu ilakkiya nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil cilavaṟṟai maṭṭum eṭuttuttokuttu ilakkiyac cuvai veḷippaṭa iyaṟṟap paṭṭatē ‘ilakkiyat tūtarkaḷ’ eṉṉum innūl. aṉṉap paṟavaiyiliruntu āṇṭavaṉ varai ellōrumē cilacila camayaṅkaḷil tūtarākac ceṉṟu toṇṭāṟṟiyuḷḷaṉar.

camayakkuravar nālvaruḷ oruvarāṉa cuntararukkākap pāvai nācciyāriṭam civaperumāṉē tūtu celkiṉṟār. ceṅkōlēntum iruvariṭait tūtu celkiṉṟār kuḻalūtum kaṇṇaṉ. aruntamiḻp pāṭṭiyārāya oḷavai mūtāṭṭiyārē atiyamāṉiṉ tūtarākat toṇṭaimāṉiṭam celkiṟār. maṟaivaḻikāṭṭum māmutu pārppāṉ mātavikkākak kōvalaṉpāl tūtu celkiṉṟāṉ. ilaṅkai vēntaṉ irāvaṇaṉiṭam irāmapirāṉiṉ tūtaṉākac celkiṟāṉ aṉumaṉ. ivarkaḷaip





﻿ilakkiyat tūtarkaḷ

pōṉṟa ilakkiyat tūtarkaḷ iṉṉum palar uḷar. ivarkaḷaip paṟṟiyum ivarkaḷ mēṟkoṇṭa tūtiṉaip paṟṟiyum viḷakkuvatē innūl.

innūlaic cuvaipaṭa, nayammika iyaṟṟit tantavar tirukkuṟaḷmaṇi a. ka. navanīta kiruṭṭiṇaṉ eṉpavar āvar. coṟcuvai poruṭcuvaipaṭa eḻutuvatil taṉittiṟamai paṭaittavar ivar. ivaruṭaiya naṭai iḷaiñarai īrkkum iṉiyanaṭai. intap payaṉuṭai nūlai eḻutit tanta ivarukkuk kaḻakam taṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟatu.

innūlaip palarum paṭittup payaṉpeṟuvatōṭu, kuṟippākap paḷḷiyil payiluñ ciṟār aṉaivarum kaṟṟut teḷintu kaḷippuṟuvar eṉa nampukiṟōm.

caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.





﻿aṇinturai

iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa caṅkakālam mutal ikkālam varai eḻunta aruntamiḻ ilakkiyaṅkaḷ palavaṟṟilum tūtarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻil ‘tūtu’ eṉṉum vakaiyaic cārnta ciṟṟilakkiyaṅkaḷum palavuḷa. teyavap pulavarākiya tiruvaḷḷuvar tam nūlil tūtiṉ ilakkaṇattaic tiṟampaṭa vakutturaikkiṉṟār. ivaṟṟaiyellām ātāramākak koṇṭē ‘ilakkiyat tūtarkaḷ’ eṉṉum icciṟiya nūlai uruvākkiṉēṉ. innūlil kātal kuṟittuc cellum akattuṟait tūtarum, pōrkuṟittuc cellum puṟattuṟait tūtarum ākiya iruvakait tūtaraiyum kāṇalām.

innūl veḷivaruvataṟkuc caiva cittānta nūṟ patippuk kaḻaka āṭciyāḷarum tamiḻnūṟ kāvalarumākiya tiruvāḷar va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaḷ kāṭṭiya karuṇaittiṟaṉ peritum pārāṭṭutaṟkuriyatu. acciṭat toṭaṅki iraṇṭāṇṭukaṭkup piṉ innūl niṟaivuṟukiṟatu. nīṇṭa kālattāḻvukkuriya kāraṇam poruntāta neṟiyiṟ ceṉṟa eṉatu tiruntāta aṟivē. eṉiṉum eṉatu nalattil peritum karuttuṭaiya kaḻaka āṭciyāḷaravarkaḷ eṉṉai naṉṉeṟippaṭutti yāṭkoṇṭu mīṇṭum eṉ eḻuttup paṇikku ūkkamum uraṉum ūṭṭiyataṉ viḷaivākavē innūl veḷivaralāyiṟṟu. ātaliṉ kaḻaka āṭciyāḷar tiru. va. cuppaiyā piḷḷai yavarkaṭku yāṉ peritum kaṭappāṭuṭaiyēṉ.





﻿ilakkiyat tūtarkaḷ

innūl, uyarnilaippaḷḷi mēl vakuppu māṇavarkku mikka payaṉ viḷakkum vakaiyil ciṟanta tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiliruntu. eṭutta ariya karuttukkaḷait tuṇaiyākak koṇṭu ākkap peṟṟatu. ātaliṉ itaṉaik kaṇṇuṟum uyarnilaippaḷḷit talaivarkaḷum, tamiḻp pulavarkaḷum tattam paḷḷikaḷila itaṉaip pāṭamākki, eḷiyēṉatu tamiḻppaṇikku ēṟṟa nallātaravai nalkumāṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.

tamiḻ velka!

a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ





uḷḷuṟai





pakkam

1. tamiḻil tūtu





1

2. vaḷḷuvar kaṇṭa tūtar





9

3. tōḻar viṭutta tūtar





17

4. atiyamāṉ aṉuppiya tūtar





31

5. mātavi yaṉuppiya tūtar





44

6. irāmaṉ viṭutta tūtaṉ





58

7. pāṇṭavar viṭutta tūtaṉ





76

8. vēḷaṉ viṭutta tūtaṉ





87

9. intiraṉ viṭutta tūtaṉ





101

10. cīvakaṉ viṭutta tūtaṉ





111





* * *





﻿ilakkiyat tūtarkaḷ





1. tamiḻil tūtu

tamiḻil ciṟu nūlkaḷ

āyuntoṟun toṟum iṉpan tarum moḻiyākiya nantam centamiḻ moḻiyil naviltoṟum nayantarum ciṟu nūlkaḷ eṇṇiṟantaṉa uḷa. avai palvēṟu vakaiyiṉavāy amaintuḷḷaṉa. avaṟṟaiyellām oruvāṟu tokuttu vakutta nam muṉṉōr ‘toṇṇūṟṟāṟu vakaip pirapantaṅkaḷ’ eṉṟu aṟutiyiṭṭaṉar. āṉāl ivvellaikku appāṟpaṭṭa ciṟṟilakkiyaṅkaḷum iknāḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.

tolkāppiyar collum viruntu

pallāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻantamiḻa ilakkaṇamākiya tolkāppiyam ciṟṟilakkiyaṅkaṭkellām aṭippaṭaiyāṉa ōr ilakkaṇattai vakuttuk koṭuttuḷḷatu. tolkāppiyar kālattil ik nāḷiṟ pōlap palvakaic ciṟṟilakkiyaṅkaḷ vaḻakkāṟṟil iruntilavēṉum kālappōkkil avai tōṉṟutaṟkuriya vitiyai avar vakuttuḷḷār. aḵtu avar etir kālattai nuṉittu nōkkum paḻutta matinalattaip pulappaṭuttuvatākum. toṭarnilaic ceyyuṭku uriyaṉavāka uraikkappeṟṟa vaṉappu eṭṭaṉuḷ ‘viruntu’ eṉpatum oṉṟu. pulavarkaḷ tāntām virumpiyavāṟu taṉittum, pala pākkaḷ toṭarntum varap putiyatākap pāṭappeṟuvatē virunteṉappaṭum. ippotu vitiyē antātit toṭaiyil amaintu varum kalampakam, antāti, mālai pōṉṟa ciṟu nūlkaṭkum, antātiyāy vārāta ulā, tūtu, kōvai, piḷḷaittamiḻ, paraṇi mutalāṉa paintamiḻc ciṟṟilakkiyaṅkaṭkum ilakkaṇamāyiṟṟu. ivvitiyai ātāramākak koṇṭē mati nalañ cāṉṟa pulavar perumakkaḷ pala tuṟaic ciṟu nūlkaḷaip paṭaittuḷḷaṉar. attakaiyavaṟṟuḷ oṉṟāka viḷaṅkuvatē ‘tuātu’ eṉṉum pirapantamākum. pāṭṭiyal nūlkaḷ

ittakaiya pirapantaṅkaṭku ilakkaṇam kūṟum nūlkaḷ tamiḻiṟ palavuḷa. paṉṉiru pāṭṭiyal, veṇpāppāṭṭiyal,navanītappāṭṭiyal, citamparappāṭṭiyal, ilakkaṇa viḷakkappāṭṭiyal pōṉṟa nūlkaḷ avvakaiyaic cārntaṉavākum. ippāṭṭiyal nūlkaḷil oṉṟilēṉum ‘pirapantaṅkaḷ toṇṇūṟṟāṟu’ eṉṉum varaiyaṟai uraikkappaṭavillai. ivaṟṟil kūṟappaṭāta ciṟu nūlkaḷ pala iṉṟu vaḻakkil irukkiṉṟaṉa. iṉṉum kālattiṟkēṟpap palvēṟu ilakkiyaṅkaḷ, eḻutaluṅ kūṭum. eṉavē, ciṟṟilakkiyaṅkaḷ ittuṇai vakaippaṭumeṉa aṟutiyiṭṭu uraittal iyalātu.

tūtu nūlkaḷ

ilakkiya vaḷañcāṉṟa iṉimait tamiḻ moḻikkaṇ nūṟṟuk kaṇakkāṉa tūtup pirapantaṅkaḷ uḷ﻿ḷaṉa. neñcuviṭu tūtu, tamiḻviṭu tūtu, nelviṭu tūtu, tukilviṭu tūtu, māṉviṭu tūtu, vaṇṭuviṭu tūtu, viṟaliviṭu tūtu, kākkaiviṭu tūtu, paṇaviṭu tūtu, pukaiyilaiviṭu tūtu, vaṉacaviṭu tātu.mutaliya pala tūtu nūlkaḷ ōtaṟkiṉiya uṟu cuvaiyuṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ kālattāl muṟpaṭṭatu umāpati civaṉār iyaṟṟiya neñcuviṭu tūtākum.

piṟa nūlkaḷil tūtu

ivaiyaṉṟit tēvāram, tiruvācakam, tivviyap pirapantam ākiyavaṟṟil kuyil, kiḷi, puṟā, nārai, nākaṇavāyppuḷ, aṉṟil, vaṇṭu mutaliyavaṟṟait tūtu viṭuttatāka amainta pākkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kalampakam, antāti mutaliya ciṟṟilakkiyaṅkaḷilum avvāṟamainta pākkaḷaip pārkkalām.

tūtiṉ ilakkaṇam

oruvar, tammuṭaiya karuttaik kātalar, naṇpar. pakaivar ākiyōril yārēṉum oruvarkku maṟṟoruvar vāyilākak kūṟi viṭuppatē tuātākum. makkaḷil oruvaraiyō, aṉṟi vilaṅku, paṟavai mutalāṉa aḵṟiṇaip poruḷkaḷil oṉṟaṉaiyō tūtu viṭuppatākak kaliveṇpāvāṉ yākkappeṟum iyalpiṉatē innūlākum. teyvap pulavarākiya tiruvaḷḷuvar tam nūlil tūtu eṉṉum atikārattil tūtilakkaṇattait tiṟampaṭa vakuttōtiyuḷḷār.

aḵṟiṇaittūtup poruṭkaḷ

oruvar uraikkum karuttai aṟintu maṟṟoruvarkku uṇarttum āṟṟal vāynta makkaḷaiyē tūtāka viṭuttal iyalpāyiṉum attakaiya āṟṟa﻿lillāta aḵṟiṇaip poruḷkaḷaiyum tūtu viṭukkum muṟai, ilakkiya vaḻakkil kāṇappaṭukiṉṟatu. ivvaḻakkup paṟṟiyē,

“kēṭkuna pōlavum kiḷakkuna pōlavum

iyaṅkuna pōlavum iyaṟṟuna pōlavum

aḵṟiṇai maruṅkiṉum aṟaiyap paṭumē”





eṉṟu piṉṉāḷil naṉṉūlār ilakkaṇam vakukka vēṇṭiyatāyiṟṟu.

tūtu cellum pattu

irattiṉac curukkam eṉṉum nūl tūtu viṭuttaṟkuriya poruḷkaḷākap pattiṉaik kuṟippiṭukiṉṟatu. aṉṉam, mayil, kiḷi, mēkam, nākaṇavāyp puḷ, tōḻi, kuyil, neñcu, teṉṟal, vaṇṭu eṉṉum ivaṟṟuḷ oṉṟaip poruḷākak koṇṭu, pulavarkaḷ tam pulamai kalantōṉṟu māṟum ilakkiya nayam potuḷumāṟum tūtilakkiyattai ōtukiṉṟaṉar.

“iyampukiṉṟa kālat tekiṉamayil kiḷḷai

payampeṟumē kampūvai pāṅki-nayantakuyil

pētaineñcam teṉṟal piramaram ī raintumē

tūturaittu vāṅkum toṭai”





eṉṉum paḻampāṭṭāl avvuṇmai pulaṉām.

caṅka kālat tūtu

kaṭaic caṅkat tokai nūlkaḷuḷ talaimai cāṉṟa puṟanāṉūṟṟuḷ picirāntaiyār eṉṉum peruntamiḻp pulavar tam āruyir naṇpaṉākiya kōpperuñ cōḻaṉukku aṉṉaccēvalai aruntūtu viṭuttatāka naṟuntamiḻp pāṭaloṉṟu uḷḷatu. ﻿puṇarcci, paḻakutal, uṇarcciyeṉṉum mūvakai naṭpuḷ mutaṉmai vāynta uṇarcci yottalākiya naṭpāl uḷḷaṅ kalantu niṉṟa avviruvaruḷ oruvarāya picirāṅtaiyār tampāl cōḻaṉ koṇṭirunta aṉpiṉaiyum naṉmatippaiyum ap pāṭṭāl iṉitu viḷakkukiṉṟār.

aṉṉaccēval tūtu

“aṉṉaccēvalē! pōr veṉṟi mikka puravalaṉākiya cōḻaṉ taṉṉāṭṭait talaiyaḷi ceyyum naṉṉarāḷaṉ. nī teṉṟicaik kumarittuṟaiyiluḷḷa ayirai mīṉkaḷai arunti vaṭaticaikkaṇ uḷḷa imayam nōkkip peyarkuvaiyāyiṉ iraṇṭaṟkum iṭaippaṭṭa cōḻanāṭṭuk kōḻiyūraik kuṟukuvāy. annakariṉ naṭuvaṇ amainta neṭunilai māṭattē niṉ kātaṟ pēṭākiya iḷa vaṉṉattuṭaṉ ceṉṟu taṅkuvāy. niṉ varaviṉai vāyiṟ kāvalarkku uṇarttātē taṭaiyiṉṟi maṉṉavaṉ kōyiluṭ pukuvāy. em naṇpaṉākiya kōpperuñ cōḻaṉ kēṭkumāṟu ‘yām picirāntaiyiṉ aṭikkīḻ iruppōm’ eṉṟu uraippāy. atu kēṭṭa vaḷavil cōḻaṉ makiḻvuṟṟu, niṉ pēṭai yaṉṉam pūṇumāṟu niṉakkup poṉṉum maṇiyumāya aṇikalaṉkaḷai yaḷippāṉ” eṉak kūṟi iṉpuṟṟār,

“aṉṉac cēval aṉṉac cēval

āṭukoḷ veṉṟi aṭupōr aṇṇal

nāṭutalai yaḷikkum oṇmukam pōlak

kōṭukūṭu matiyam mukiḻnilā viḷaṅkum

maiyaṉ mālaiyām kaiyaṟu piṉaiyak

kumariyam peruntuṟai ayirai mānti





vaṭamalaip peyarkuvai yāyiṉ iṭaiyatu

cōḻanaṉ ṉāṭṭup paṭiṉē kōḻi

uyarnilai māṭattuk kuṟumpaṟai yacaii

vāyil viṭātu kōyil pukkem

peruṅkōk kiḷḷi kēṭka irumpicir

āntai aṭiyuṟai eṉiṉē māṇṭaniṉ

iṉpuṟu pēṭai yaṇiyattaṉ

naṉpuṟu naṉkalam nalkuvaṉ niṉakkē.” -puṟam, kaṉa.





eṉpatu appulavariṉ tūtup pāṭalākum.

nārai viṭu tūtu

catti muṟṟam eṉṉum ūril tōṉṟiya pulamaiccāṉṟār oruvar, pāṇṭiyaṉaip pāṭit tam vaṟumai nōyaik kaḷaintukoḷḷum poruṭṭu maturaimānakar pukkār. avaṇ pāṇṭiyaṉaik kāṇṭaṟkiyalātu varunti orupāl otuṅkiyiruntār. atupōḻtu orunāḷ mālai vēḷaiyil vāṉil vaṭaticai nōkkip paṟantu ceṉṟa nāraiyiṉattai viḷittup pāṭaluṟṟār.

“nārāy ! nārāy! ceṅkāl nārāy !

paḻam paṭu paṉayiṉ kiḻaṅkupiḷan taṉṉa

pavaḷak kūrvāyc ceṅkāl nārāy!”





eṉṟu nāraiyai viḷitta naṟṟamiḻp pulavar, “nāraiyē! nīyum niṉ pēṭaiyum teṉticaik kumariyāṭi vaṭaticai imayattukku ēkuvīrāyiṉ em ūrākiya cattimuṟṟattu vāviyuḷ ciṟupoḻutu taṅkumiṉ ataṟku aṇittāka amaintuḷḷatu eṉ kuṭil; atu maḻaiyāl naṉainta cuvarkaḷē yuṭaiyatu: citaintupōṉa kūraiyaiyuṭaiyatu; āṅkē kaṉai kuraṟ palliyiṉ nalla collai etirnōkkip pāṭu pārttiruppāḷ eṉ maṉaiyāḷ; aṉṉavaḷaik kaṇṭu, māṟaṉ maturaiyil āṭaiyiṉṟi vāṭaiyiṉ melintu, kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik, kālatukoṇṭu mēlatu taḻuvip, pēḻaiyuḷḷirukkum pāmpeṉa uyirkkum ēḻaiyāḷaṉākiya niṉ kaṇavaṉaik kaṇṭēṉ eṉṟu kaṭṭuraippāy” eṉap pāṭiya catti muṟṟap pulavariṉ naṟṟamiḻp pāṭal nayamikkatoṉṟākum.

kāviyaṅkaḷil tūtu

kuṇamālai yeṉṉum aṇaṅku, cīvakaṉpāl kiḷiyait tūtu viṭutta ceytiyiṉaic cintāmaṇik kāppiyattiṟ kāṇalām. vācavatattaiyiṉ pirivut tuyarukku āṟṟātu vaiyaṅ kāvalaṉai utayaṇaṉ māṉ mutaliyavaṟṟai nōkki viritturaitta karuttukkaḷaip peruṅkatai pēcukiṟatu. naḷaṉiṭamiruntu tūtu ceṉṟa nallaṉṉam, tamayantiyaik kaṇṭu naḷaṉiṉ nalviyalpellām colli iruvarkkumē tirumaṇattai muṭittu vaitta ceytiyai naḷaveṇpā nayampaṭa eṭutturaikkum. vaṭamoḻiyilum mēkacantēcam, mēkacantēcam amca cantēcam pōṉṟa nūlkaḷ uḷḷaṉa.

tūtiṉ kāraṇam

pirivāl varuntum talaivaṉ talaiviyar aḵṟiṇaip poruḷkaḷait tūtu viṭuttaṟku avartam uḷḷak kalakkamē uṟṟa kāraṇamākum. apporuḷkaḷ tūtu ceṉṟu mīḷavēṇṭumeṉpatu avarkaḷ karuttaṉṟu, kāma nōyāl tuṉpuṟum tam uḷḷattiṟku āṟutal uṇṭupaṇṇavē tam tuyaraip palavāṟu pulampi veḷiyiṭuvar. itaṉaik ‘kāma mikka kaḻipaṭar kiḷavi eṉpar ilakkaṇa nūlār.

irutuṟait tūtu

iḵtaṉṟi akattuṟaik kaṟpoḻukkattil nikaḻum pirivukaḷil oṉṟākat tūtiṟ pirivaiyum kuṟippar. pakai taṇikkum viṉaipporuṭṭut talaivaṉ talaiviyai viṭṭup pirintakaṟalē tūtiṟ pirivu eṉpar ilakkaṇa āciriyar. eṉavē tamiḻil uḷḷa tūtup pirapantaṅkaḷaiyum tūtup pāṭalkaḷaiyum perumpāṉmai paṟṟi iruvakaiyuḷ aṭakkalām. kātal paṟṟiya akattuṟait tūteṉavum, pakai taṇikkum viṉaikuṟittu vēṟṟu vēntarpāṟ cellum puṟattuṟait tūteṉavum avaṟṟaik kuṟippiṭalām, ammuṟaiyil tūtup pirapantaṅkaḷ aṉaittum akattuṟai ilakkiyaṅkaḷēyākum. innūluḷ irutuṟait tūtarkaḷaip paṟṟiyum, avarkaḷ āṟṟiya aruñceyalkaḷaip paṟṟiyum virivākak kāṇpōm.





﻿2. vaḷḷuvar kaṇṭa tūtar

tirukkuṟaḷil tūtar iyalpu

‘ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa; itaṉpāl illāta epporuḷum illai’yeṉṟu collip pōntār nallicaip pulavaruḷ oruvarāya maturait tamiḻ nākaṉār. attakaiya ciṟappu vāynta aruntamiḻt tirumaṟaiyām tirukkuṟaḷil tūtariṉ iyalpukaḷ vakuttōtappaṭukiṉṟaṉa. kuṟaḷāciriyarākiya tiruvaḷḷuvar oru poruḷiṉ ilakkaṇattait tiṟampaṭa ārāyntu vakutturaippatu pōṉṟu ulakil vēṟentap pulavarum kūṟiṉārallar. attaku muṟaiyil tūtiṉukkum ilakkaṇam vakuttōtum tiṟam kaṟpavar karuttaik kavarvatākum.

amaicciyaluḷ tūtiyal

muppāluḷ naṭuvaṇ amainta poruṭpāl tiruvaḷḷuvariṉ pala tuṟaip pulamai nalattaip pulappaṭuttum kalaik karuvūlamākum. eḻupatu atikāraṅkaḷaik koṇṭa appakutiyil mutal irupattaintu atikāraṅkaḷāṉ araciyalai vakutturaittār appulavar. aracukku aṅkamāka amainta paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum āṟaṉuḷ aracaṟku iṇaiyāya talaimai cāṉṟa amaiccaṉiṉ iyalpukaḷai aṭuttuḷḷa pattu atikāraṅkaḷāṉ viḷakkiṉār. amaicciyalai viritturaikkap pukunta perunāvalar, amaiccarāyiṉar tūtu pōtalum uṇṭeṉṉum karuttāṉum talaiyāya tūtaṉ amaiccaṉōṭu oppāvāṉāka lāṉum tūtariyalpai yōtum ‘tūtu’ eṉṉum ﻿atikāramoṉṟai amaicciyaluṭ pukuttiyuḷḷār.

pirittalum poruttalum

‘tūtu’ eṉṉum collukku uraivarainta parimēlaḻakar, ‘cantivikkirakaṅkaṭku’ vēṟṟu vēntariṭaic celvāratu taṉmai’ eṉṟu kuṟippiṭṭār. poruttalum pirittalumāya ceyalkaḷiṉ poruṭṭu vēṟṟu vēntarpāl cellutaṟkuriyār tūtar eṉṟu karutiṉār avvuraiyāciriyar. pakaivarkkut tuṇaiyāyiṉārai avariṟ pirikka vēṇṭiṉ pirittalum, tam pālārai avar piriyāmal koṭai iṉcoṟkaḷāl pēṇik koḷḷutalum, muṉṉē tammiṉum tampālāriṉum pirintārai mīṇṭum porutta vēṇṭiṉ poruttalumāya ceyalkaḷē yāṟṟuvatil vallavarākat tūtar iruttal vēṇṭum. taṉ pakaivarōṭu cērātārait taṉakku naṭpākkik koḷḷum ceyal, taṉ naṇparkku iṉiyavaṟṟaic ceytaliṉum viraintu ceyyat takuvatoṉṟum. ivvuṇmaiyait tūtarāyiṉar naṉkaṟintu poruttal toḻilaip purital vēṇṭu meṉpār poyyil pulavar.

‘naṭṭārkku nalla ceyaliṉ viraintatē

oṭṭārai oṭṭik koḷal’





eṉpatu avartam poyyā moḻi.

mūvakait tūtar

tiruvaḷḷuvar tūtarait ‘tāṉ vakuttuk kūṟuvāṉ, kūṟiyatu kūṟuvāṉ’ eṉa iruvakaippaṭut turaittār. vaṭanūlār ivviruvakaiyāruṭaṉ ōlai koṭuttu niṟpāṉaiyum kūṭṭit tūtarait talaiyiṭai kaṭaiyeṉṟu vakutturaittaṉar. tāṉ vakuttuk kūṟuvāṉ talaiyāya tūtaṉ kūṟiyatu kūṟuvāṉ iṭaiyāya tūtaṉ ; ōlai koṭuttu niṟpāṉ kaṭaiyāya tūtaṉ eṉpar.

‘tāṉaṟintu kūṟum talaimaṟ ṟiṭaiyatu

kōṉaṟainta tītaṉṟu kūṟumāl-tāṉaṟiyā

tōlaiyē kāṭṭum kaṭaiyeṉ(ṟu) orumūṉṟu

mēlaiyōr tūturaitta vāṟu’





eṉṉum peruntēvaṉāriṉ paḻantamiḻp pārata veṇpāp pāṭal vaṭanūlār karuttiṟku araṇ kōluvatākum. tāṉ vakuttuk kūṟuvāyai talaiyāya tūtaṉ amaiccaṉukku oppāṉavaṉ. kūṟiyatu kūṟuvāyai iṭait tūtaṉ avaṉiṉum kāṟkūṟu kuṇam kuṟaintōṉ. kaṭaittūtaṉē taṟkāla añcaltuṟaik kaṭainilai yūḻiyaṟku oppāṉavaṉ.

talaiyāya tūtaṉ nilai

talaiyāya tūtaṉukku amaiya vēṇṭiya ariya paṇpukaḷaiyellām īraṭiyorupāvil ārāynturaikkum teyvappulavariṉ tiṟam eṇṇiyeṇṇi iṉpuṟutaṟ kuriyatākum.

‘kaṭaṉaṟintu kālam karuti iṭaṉaṟik

teṇṇi yuraippāṉ talai’





eṉpatu avar vāymoḻi. vēṟṟu vēntarpāl tāṉ ceyalāṟṟum muṟaimaiyait terital, avar cevvi pārttal, ceṉṟa karumattaic cepputaṟ kēṟṟa iṭamaṟital, collum vakaiyiṉai muṉṉē ﻿eṇṇiyāytal ivaṟṟaiyellām nuṇṇitiṉ nōkki yāynturaikkum vākku nalam vāyttavaṉē talaiyāya tūtaṉāvāṉ.

tiruvaḷḷuvar tiṟam

vēṟṟaracarpāl tūtu celvāṉ, avar nilaiyum, taṉ aracaṉ nilaiyum, taṉ nilaiyum tūkki, avaṟṟiṟkēṟpak kāṇum muṟaimaiyum, pēcum muṟaimaiyum uṭaiyaṉātal vēṇṭum. avvaracar taṉ collai ēṟṟukkoḷḷum maṉaviyalpait terintu pēcutal vēṇṭum. taṉakkut tuṇaiyāvār uṭaṉirukkum iṭaṉaṟintum iyamputal vēṇṭum. avarpāl tāṉ colla vantataṉaic collun tiṟamum, ataṟku avar collum maṟu moḻiyum, ataṟkup piṉ tāṉ colluvaṉavum āyavaṟṟai mēṉmēl tāṉē kaṟpittu vakaippaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. ivviyalpukaḷellām oruṅkamaiyap peṟṟa peruṅkalaic celvaṉē talaiyāya tūtaṉ eṉṉum uṇmaiyai iraṇṭaṭip pāvil eṇṇiyamaittuḷḷa vaḷḷuvariṉ nuṇṇiya pulamaittiṟam viyattaṟkuriyataṉṟō!

mutaliṭait tūtar potuviyal

mutal iruvakait tūtarkkum potuvāka amaiya vēṇṭiya ilakkaṇaṅkaḷēyellām iru kuṟaṭpākkaḷāl vaḷḷuvar vakukkiṉṟār. tūtu, pūṇaṟkuriya uyarkuṭip piṟappu, taṉ uṟaviṉar māṭṭu aṉpuṭaimai, vēntar viḻaiyum paṇpu, taṉ aracaṉ māṭṭu aṉpuṭaimai, avaṉukku āvaṉa aṟiyum aṟivuṭaimai, avaṟṟai vēṟṟaracariṭai viḷampuṅkāl ārāyntu kūṟum vaṉmai ākiya āṟu iyalpukaḷum tūturaippāṉukku amaiya vēṇṭiyaṉavākum. piṉṉark kūṟiya mūviyalpum ‘iṉṟi yamaiyāta mūṉṟu’ eṉṟu kuṟippār tiruvaḷḷuvar.

kulaviccai nalam

araciyaliṟ paṭṭaṟivuṭaiya naṉmakkaṭ kuṭiyiṟ piṟantōṉāyiṉ muṉṉōr tūtiyal kēṭṭaṟinta vakai iruppāṉ. uṟaviṉarmāṭṭu aṉpuṭaiyōṉāyiṉ aṉṉavarkkut tīṅku vārāmal tāṉ pēṇi yoḻukuvāṉ ; iṉṟēl taṉṉaip pēṇiyoḻukum peṟṟiyiṉaṉāvaṉ. tūtarāyiṉār kuṭiyiṟ piṟantōṉāyiṉ atu kulaviccaiyāyk kallāmaṟ pākam paṭumaṉṟō? ‘paṇpeṉap paṭuvatu pāṭaṟin toḻukal’ eṉpar āṉṟōr. vaḻivaḻiyākap pala maṉṉaraic cērntoḻukiya tiṟattāṉ vēntavām paṇpum iyalpil amaivatoṉṟām.

maṉṉar matikkum māṇpu

tūtaṉāvāṉ amaiccarkkuriya nīti nūlkaḷaiyellām ōtiyuṇarntu nūlāruḷ nūl vallaṉāka oḷirtal vēṇṭum. iyalpākavē nuṇṇaṟivaip peṟṟavaṉākavum, kaṇṭār virumpum tōṟṟap polivaik koṇṭavaṉākavum, palarōṭum pala kālum ārāyap peṟṟa kalvinalañ cāṉṟavaṉākavum tikaḻtal vēṇṭum. ivaṟṟāl ayalvēntar naṉku matikkum tiṟam tūtaṉukku amaivatākum. ataṉāl avaṉ ceṉṟa viṉai iṉitiṉ muṭiyum eṉpār,

“aṟivuru ārāynta kalviyim mūṉṟaṉ

ceṟivuṭaiyāṉ celka viṉaikku”





eṉṟu kuṟippiṭṭār tiruvaḷḷuvar. ﻿tūtōtum tiṟam

vēṟṟu vēntarpāl tūtaṉ pēcavēṇṭiya muṟaiyiṉaip perunāvalar iru pākkaḷāṉ viḷakkiyuḷḷār. avariṭam pala kāriyaṅkaḷaik kūṟa nērnta vaḻik kāraṇa vakaiyāl tokuttuc colla vēṇṭum. avar virumpāta kāriyaṅkaḷaik kūṟa nērnta vaḻi vaṉcoṟkaḷai nīkki iṉcoṟkaḷāṉ maṉamakiḻac colla vēṇṭum. tāṉ ceṉṟa karumattaip pakai vēntar maṉaṅkoḷac colla vēṇṭum. avar vekuṇṭu nōkkiṉ annōkkiṟku añcāmal kālattiṟkēṟpa atu muṭikkat takka upāyattai ōrntuṇaravēṇṭum. ittakaiya colvaṉmaiyāl taṉ aracaṉukku naṉmaiyai nāṭi viḷaippavaṉē naṟṟūtaṉāvāṉ.

iṭaittūtaṉ iyalpu

iṭaippaṭṭa tūtaṉāya kūṟiyatu kūṟuvāṉ ilakkaṇattai vaḷḷuvar mūṉṟu pākkaḷāṉ vakutturaittār. avaṉai vaḻiyuraippāṉ, viṭumāṟṟam vēntarkkuraippāṉ eṉṉum toṭarkaḷāl kuṟippiṭṭār. aṉṉāṉukkut tūymai, tuṇaimai, tuṇivuṭaimai, vāymai, vāycōrā vaṉkaṇmai, añcāmai e ṉ ṉu m iyalpukaḷ amaital vēṇṭum eṉṟār. poruḷācaiyiṉālō ciṟṟiṉpattil koṇṭa paṟṟu mikutiyiṉālō vēṟupaṭak kūṟāmaip poruṭṭut tūymai vēṇṭuvatāyiṟṟu. tūtaṉ taṉ aracaṉai uyarttukkūṟiya vaḻi ‘emmaṉōrkku aḵtu iyalpu’ eṉak kūṟip pakai vēntaṉ vekuḷiyai nīkkutaṟ poruṭṭut taṉakku ﻿avaṉamaiccar tuṇai vēṇṭuvatāyiṟṟu. icceytiyiṉaik kūṟiṉ ivar namakku ētam viḷaippar eṉṟu añci oḻiyātu aṉaittum uraittaṟkut tuṇivum vēṇṭuvatāyiṟṟu. yāvarāṉum teḷiyappaṭutal nampappaṭutaṟ poruṭṭu vāymaiyum vēṇṭuvatāyiṟṟu. taṉakku varum tuṉpattiṟku añcit taṉ aracaṉukkut tāḻvu tarum collai maṟantum collāta tiṇmai vēṇṭumātaliṉ ataṉai vāycōrā vaṉkaṇmai eṉṟu kuṟippiṭṭār. vēṟṟu vēntariṭaik kūṟum accol taṉṉuyirkku iṟuti tarumāyiṉum ataṟku añci oḻiyātu, taṉ aracaṉ colliyavāṟē collum uḷḷuramum vēṇṭum. ātaliṉ,

“iṟuti payappiṉum eñcā tiṟaivaṟ

kuṟuti payappatām tūtu”





eṉṟu tūtilakkaṇattai aṟutiyiṭṭōtiṉār tiruvaḷḷuvar.

peruntēvaṉār pēcuvatu

ivvāṟu tiruvaḷḷuvar vakutturaitta tūtilakkaṇattaiyellām, tokuttup paḻantamiḻp pulavarākiya peruntēvaṉār mūṉṟu veṇpākkaḷāl moḻiyun tiṟam paṭittu iṉpuṟaṟ pālatākum.

“aṉpuṭaimai āynta aṟivuṭaimai iṟpiṟappu

naṉkuṭaimai nalla nayaṉuṭaimai-naṉkamainta

cuṟṟa muṭaimai vaṭivuṭaimai colvaṉmai

kaṟṟaṭaṅkal tūtiṉ kaṭaṉ.”





“taṭumāṟṟa miṉṟit takaicāṉṟa collāṉ

vaṭumāṟṟam vāycōrā ṉāki-viṭumāṟṟam

eñcātu kūṟi ikalvēntaṉ cīṟuṅkāl

añcā(tu) amaivatu tūtu.”



“paṭaiyaḷavu kūṟār periyārmuṉ māṟṟār

paṭaiyaḷaviṟ ṟeṉṟu viyavār-koṭaivēntaṉ

īttatukaṇ ṭiṉpuṟār ēntiḻaiyār tōḷcērār

pārttipar tūtāyaṭaintār paṇpu.”





(māṟṟār-pakaivar, ēntiḻaiyār-peṇkaḷ, pārttipar - aracar.) .





﻿3. tōḻar viṭutta tūtar

periya purāṇattiṉ perumai

tamiḻil tōṉṟiya purāṇaṅkaḷuḷ paḻaimaiyum talaimaiyum vāynta ariya nūl periya purāṇam ākum. iṟaivaṉ tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu ceyaṟkariya ceyalaic ceytu periyarāya civaṉaṭiyārkaḷ aṟupattumūvariṉ aruḷ varalāṟṟai viritturaikkum perumai cāṉṟatu annūl. mukkaṭ perumāṉākiya civapirāṉukkuc ceṅkatir valakkaṇ eṉṟu matikkap peṟum māṇpuṭaiyatu. teyva maṇakkum ceyyuṭkaḷāl patticcuvai naṉicoṭṭac coṭṭap pāṭap peṟṟa pāṉmaiyuṭaiyatu. iṭaikkālac cōḻap pēraracaṉāka ilaṅkiya anapāya kulōttuṅkaṉiṉ arumpeṟal mutalamaiccarākiya cēkkiḻār perumāṉāl ākkappeṟṟa arumaiyuṭaiyatu. iṭaikkālattil eḻunta aruntamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ colnayam poruḷ nayaṅkaḷāl iṇaiyaṟṟa nūlāka ilaṅkuvatu. tamiḻakattiṉ iruṇṭa kāla varalāṟṟai viḷakkum kalaṅkarai viḷakkamāka viḷaṅkuvatu. tamiḻakattiṉ ainnūṟu āṇṭuc caritattai aṟivikkum varalāṟṟu nūlākavum vayaṅkuvatu. caiva camayat tōttira nūlkaḷām paṉṉiru tirumuṟaiyuḷ iṟutit tirumuṟaiyākat tikaḻvatu. tillaik kūttaṉākiya iṟaivaṉē ‘ulakelām’ eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukka, ataṉaiyē mutalākavum naṭuvākavum iṟutiyākavum koṇṭu pāṭappeṟṟa teyva māṇpuṭaiyatu. ‘tiruttoṇṭar purāṇam’ eṉṟum vaḻaṅkum perumai peṟṟatu. ﻿varalāṟṟuc camaya nūl

ittakaiya periyapurāṇam paḻaṅkatai pāṭum pāṉmaiyavum, illatu puṉainturaikkum iyalpiṉavumāya piṟa purāṇa nūlkaḷaip pōlaṉṟi uṇmai varalāṟṟai uṟucuvai kaṉiyat takka cāṉṟukaḷuṭaṉ tiṇmaiyuṟap pēcum peṟṟiyuṭaiyatu. mēlum innūl caiva camaya uṇmaikaḷai iṉitu viḷakkum teyvak kāviyamākavum tikaḻvatākum.

vittiṭṭa vittakar

innūl tōṉṟutaṟku mutaṉmutal vittiṭṭa vittakar ālāla cuntarar eṉṉum camaya kuravarāvar. avar pāṭiyaruḷiya tiruttoṇṭat tokaip patikamē periya purāṇam eḻutaṟku aṭikōliyatu. avar ulakil tōṉṟutaṟku uṟṟatoru kāraṇattai uraikkap pukunta cēkkiḻār,

“māta vamceyta teṉ ticai vāḻntiṭat

tīti lāttirut toṇṭat tokaitarap

pōtu vār avar mēlmaṉam pōkkiṭak

kātal mātarum kāṭciyil kaṇṇiṉār.”





eṉṟu kaṭṭuraittaṉar.

ālāla cuntarar avatāram

‘teṉṟicait tirunāṭu peruntavam ceyta peṟṟiyuṭaiyatu; aḵtu iṟaiyaruḷ niṟaintu iṉitu vāḻa vēṇṭum; ataṟku āṅkuḷḷa makkaḷait tiruvaruḷ neṟiyiṟ celuttavalla ñāṉac celvarkaḷ āṇṭut tōṉṟal vēṇṭum; taṅkalam eṇṇātu piṟarnalamē pēṇip paṇi ceytu kiṭappatē kaṭaṉākap pūṇṭa tiruttoṇṭarkaḷ varalāṟṟai aṉṉār aṟital vēṇṭum; avarkaḷai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu vāḻviṉai aruḷ perukkum tiruneṟiyilum, aṟam piṟaḻāp peru neṟiyilum celutta vēṇṭum; itaṟkākavē iṟaiyaruḷ unta ālāla cuntarar ulakil tōṉṟiyaruḷiṉār’ eṉpar cēkkiḻār.

kāviyat talaivar cuntarar

caiva camaya kuravaruḷ oruvarāya ālāla cuntararē periyapurāṇak kāviyattiṉ talaivarāvar. mātoru pākaṉārkku vaḻivaḻi aṭimai ceyyum vētiyar kulamākiya āticaiva marapil caṭaiyaṉārkkum icaiñāṉiyārkkum arumpeṟal makavāyc cuntarar avatarittaruḷiṉar. nampiyārūrar eṉṉum piḷḷaittirunāmattuṭaṉ avar pēraḻakiṉ koḻuntāy vaḷarntu vantār; kaṇkoḷḷāk kaviṉ poḻinta tirumēṉi katirvirippa, viṇkoḷḷāp pēroḷip peruvaṭiviṉarāy viḷaṅki vantār.

araciḷaṅkumarar cuntarar

avaruṭaiya eḻil nalaṅkaṇṭa tirumuṉaippāṭi nāṭṭu maṉṉaṉāya naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ, peṟṟavar pāl vēṇṭit taṉ makaṉākak koṇṭu araciḷaṅ kumaraṉāka vaḷarttu vantāṉ. ataṉāl nampiyārūrarāya cuntarar maṉṉavar tiruvum taṅkaḷ vaitikat tiruvum poṅka vīṟucāl ēṟeṉa viḷaṅkiṉar. ivarait tiruvārūrt tiyākēcar ‘tōḻamaiyāka uṉakku nammait tantaṉam’ eṉṟu kūṟiyaruḷit tamakkut tōḻarāka ēṟṟukkoṇṭār. ataṉāl cuntararaic civaṉaṭiyārkaḷ ellām ‘tampirāṉ tōḻar’ eṉṟē talaikkoṇṭu pōṟṟiṉar. ﻿paravaiyār caṅkiliyār maṇam

ittakaiya civapirāṉ tōḻarāya cuntarar, tiruvārūrp perumāṉ tiruvaruḷāl appatiyil tōṉṟiyaruḷiya paravai nācciyārait tirumaṇam purintu perumakiḻvuṭaṉ vāḻntu vantār. iṭaiyiṭaiyē pala talaṅkaṭkum ceṉṟu civapirāṉait taricittuc centamiḻp patikam pāṭivarum paṇpiṉarāya avar orukāl tiruvoṟṟiyūr eṉṉum civattalattaiyuṟṟaṉar. āṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa civapirāṉukkum tiyākēcaṉ eṉpatē tirunāmam. tiruvārūrt tiyākaṉ tiruvaruḷaip peritumpeṟṟa aruḷāḷarāya cuntarar oṟṟiyūrt tiyākaṉiṉ tiruvaruḷaiyum peṟutaṟkut tirukkōviluṭ pukuntār. āṅkup pūmaṇṭapattil taṅki iṟaivaṉukkut tiruppaḷḷit tāmam koṭuttuk koṇṭirunta caṅkiliyāreṉṉum maṅkai nallāraik kaṇṭu kātal koṇṭār. avarait tiruvoṟṟiyūrp perumāṉiṉ tiruvaruṭ peruntuṇai koṇṭu maṇam purintu makiḻntār.

tiruvārūrp peruṅkātal

oṟṟiyūril maṟṟoru maṇam pūṇṭa cuntarar paṅkuṉi yuttarat tirunāḷ neruṅkuvatai uṇarntār. tiruvārūril paṅkuṉi yuttarat tirunāḷ perumuḻakkoṭu naṭakkum. avviḻāvil ārūrttiyākēcaṉ attāṇi vīṟṟirukkum aḻaku, kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum. annāḷil perumāṉ tirumuṉpu avariṉ kātal maṉaiviyārāya paravaiyāriṉ āṭalum pāṭalum aṇipeṟa nikaḻum. avaṟṟaiyellām palakāṟ kaṇṭu kaḷitta toṇṭarākiya cuntararukkut tiruvārūrk kātal karaikaṭantu perukiyatu. ‘muttum muḻu maṇiyum otta tiruvārūrp perumāṉai ettaṉai nāḷ pirintiruppēṉ? ēḻicaiyāy, icaippayaṉāy, iṉṉamutāy, eṉṉuṭaiya tōḻaṉumāy, yāṉ ceyyum turicukaḷukkellām tuṇaiyiruntu, māḻaiyoṇkaṇ paravaiyait tantu āṇṭāṉai ettaṉai nāḷ ēḻaiyēṉ pirintiruppēṉ?’ eṉṟu ēṅkip pulampiyavāṟē tiruvārūrai nōkkip puṟappaṭṭār.

kaṇkaḷaiyiḻantu peṟutal

avar caṅkiliyārait tirumaṇam ceytu koṇṭa nāḷil makiḻaṭiyil avarukkaḷitta uṟuti moḻiyai maṟantu pirinta kāraṇattāl kaṇṇoḷi yiḻantu kalaṅkiṉār. piḻukkai vāriyum pāl koḷḷum peṟṟimai pōl ciṟṟaṭiyēṉ kuṟṟam poṟuttuk kuṟai nīkkiyaruḷa vēṇṭumeṉa iṟaivaṉai uḷḷaṅ karaintu karaintu, ūṉum uyirum urukat tēṉamutat tiruppāṭṭukkaḷāl paravip paṇintu vēṇṭiṉār. mūṉṟu kaṇṇuṭaiya viṇṇavaṉē! aṭiyēṉ iru kaṇkaḷaiyum paṟippatu niṉakku muṟaiyāṉāl ūṉṟu kōlēṉum utaviyaruḷvāy eṉṟu vēṇṭi, ūṉṟukōloṉṟaip peṟṟu, ataṉ tuṇai koṇṭu kāñcimānakarai aṇukiṉār. āṅkuk kacciyēkampar karuṇaiyāl iṭakkaṇ peṟṟut tiruvārūrai yuṟṟār. avaṇ ārūrttiyākaṉ aruḷāl maṟṟoru kaṇṇaiyum peṟṟu makiḻntār.

cuntār viruppum paravaiyār veṟuppum

iḻanta kaṇṇoḷiyiṉai iṟaivaṉākiya tōḻariṉ taṇṇaruḷāl iṅṅaṉam peṟṟa cuntarar, tam ﻿mutal maṉaiviyārāya paravaiyāraik kaṇṭu makiḻum viruppiṉarāyt tamatu varaviṉai aṭiyārkaḷ vāyilāka avarukku aṟivittaruḷiṉār. ataṟku muṉpē cuntarar oṟṟiyūril caṅkiliyārai maṇanta ceytiyaṟinta paravaiyār ciṉaṅkoṇṭu maṉañcōrntār. pūmpaṭukkaiyiṟ poruntātu peruntuyar koṇṭu varuntiṉār. avar koṇṭatu piṇakkō pirivuttuyarō iṉṉateṉa aṟiyakkūṭavillai.

naṉmakkaḷ pāvaiyār karuttaip pakartal

ivvāṟu paravaiyār ceyalaṟṟu varuntum nāḷil cuntarar tiruvārūrkku vanta ceytiyait terintār. avaratu varavait terivikka vanta aṭiyārkaḷ paravaiyār māḷikaiyaik kuṟukiṉar, atu kaṇṭa pāṅkiyar katavaṭaittu varavait taṭuttaṉar. avarkaḷ cuntararpāṟ ceṉṟu paravaiyār nilaiyaip pakarntaṉar. avar puṉ muṟuvaluṭaṉ ulakiyalaṟinta naṉmakkaḷ cilaraip paravaiyārpāl tūtu viṭuttaṉar. aṉṉavarum paravaiyārai aṇuki, itu takāteṉap pala vakaiyāṉ ulakiyal eṭuttōtiṉar. eṉiṉum avaratu cīṟṟam akalavillai. ‘kuṟṟam niṟainta avar poruṭṭu nīvir ittaku moḻikaḷai yiyampuvīrāyiṉ eṉṉuyir nillātu’ eṉṟu vekuṇṭuraittaṉar. avvurai kēṭṭa naṉmakkaḷ añci yakaṉṟaṉar; cuntararai yaṇukip paravaiyār karuttai uraittaṉar.

tōḻar tuyarum iṟaivaṉ tōṟṟamum

iṅnilaiyil cuntarar tuyarkkaṭal nīntum puṇaiyaṟiyātu uḷḷam iṉaintār. pēyum uṟaṅkum piṟaṅkiruḷ yāmattē uṭaṉirunta aṭiyavar kuḻāmellām uṟaṅkavum cuntarar uṟakkaṅ koḷḷātu taṉittiruntu iṟaivaṉai niṉaintu varuntiṉār.

“eṉṉē uṭaiyāy ! niṉaintaruḷāy

intayāmat teḻuntaruḷi

aṉṉam aṉaiyāḷ pulaviyiṉai

akaṟṟil uyya lāmaṉṟip

piṉṉai illaic ceyal” eṉṟu

perumāṉ aṭikaḷ tamainiṉaintār.



aṭiyār iṭukkaṇ tariyāta iṟaivaṉ tam tōḻarāya cuntarar kuṟaiyai akaṟṟutaṟku avar muṉ tōṉṟiṉār. neṭiyōṉum kāṇāta aṭikaḷ paṭitōya niṉṟa paramaṉaik kaṇṭa vaṉṟoṇṭarāya cuntarar antamilā makiḻcciyiṉāl uṭampelām mayirkkūcceṟiya, malarkkaikaḷ talaimēṟ kuviya avar aṭittāmaraiyil viḻuntu paravip paṇintār.

paravaiyāl tūtu cellap paṇital

uṭukkai iḻantavaṉ kaiyaip pōlat tōḻark kuṟṟa iṭukkaṇ tolaippataṉṟō uṇmait tōḻariṉ uyariya ceyalākum ! tammait tōḻarākac cuntararkkut tantaruḷiya perumāṉ naṇparai nōkki, ! “nī uṟṟa kuṟai yātu?” eṉṟu viṉaviyaruḷiṉār. “tiruvoṟṟiyūril aṭiyēṉ nīrē pēraruḷ ceyya nēriḻaiyām caṅkiliyai maṇañ ceyta cīrellām paravai aṟintu, taṉpāl yāṉ eytiṉ uyir nīppēṉ eṉṟu uṟuti pūṇṭāḷ ; nāṉ iṉic ceyvatu yātu? nīrē eṉ talaivar ; nāṉ umakku aṭiyēṉ ; nīr eṉakkut tāyiṟ ciṟanta tōḻarum tampirāṉumāvīr eṉpatu uṇmaiyāṉāl aṟiviḻantu uḷamaḻiyum eḷiyē ṉatu ayarvu nīkka, ivviravē paravaiyāṟ ceṉṟu avaḷatu ūṭal oḻittaruḷum” eṉṟu vēṇṭiṉār.

tōḻarkkut tūtarāyp pōtal

tōḻariṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟaruḷiya perumāṉ “nī tuṉpam oḻivāy; yām oru tūtaṉāki ippoḻutē paravaipāṟ pōkiṉṟōm” eṉṟu aruḷ purintār. atu kaṇṭa cuntarar aḷaviṟanta kaḷippiṉarāyp perumāṉ tiruvaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkip, ‘paravaiyiṉ māḷikaikku viraiviṟ celvīr!’ eṉṟu vēṇṭiṉār. toṇṭaṉār tuyar nīkkat tūtarāy eḻuntaruḷiya ārūrp perumāṉ pūtakaṇa nātarkaḷum puṅkavarum yōkiyarum puṭai cūḻap puṉitamiku vītiyiṉiṟ puṟappaṭṭār. av vēḷaiyil tiruvārūril uḷḷa oru vītiyilēyē civalōkam muḻutum kāṇumāṟu uḷatāyiṟṟu.

āticaivar tirukkōlam

paravaiyār tirumāḷikaiyaik kuṟukiya perumāṉ uṭaṉ vantār kuḻāmellām puṟattē niṟutti, ārūril tammai arccikkum āticaivariṉ kōlattil māḷikaiyiṉ vāyilaiyaṭaintār. avaṇ niṉṟu ‘paravāy! katavam tiṟavāy’ eṉṟu avar aḻaitta vaḷavil, tuyiliṉṟi ayarntuḻalum paravaiyār, namperumāṉukkup pūcaṉai puriyum purinūl maṇi mārpar kuralpōlum eṉṟu tuṇintār; ivar naḷḷiruḷil ivaṇ naṇṇiyataṉ kāraṇam eṉṉaiyō ? eṉṟu eṇṇip patai pataittu vāyil tiṟantār. avarai vaṇaṅki “muḻutum uṟaṅkum poḻutil eṉṉai āḷum iṟaivaṉē eḻuntaruḷiyatu pōla nīvir eytiyataṉ kāraṇam yātō?” eṉṟu vēṇṭiṉār.

tūtariṉ uraiyāṭal

tōḻarkkut tūtaṉāy vanta perumāṉ, “naṅkaiyē! nāṉ vēṇṭuvataṉai nī maṟukkātu ceyyiṉ vanta kāriyattai viruppōṭu uraippēṉ” eṉṟār. “nīr vanta kāriyattaik kūṟi yaruḷum; aḵtu eṉakku icaiyumāyiṉum iyalamāyiṉum ceyal purivēṉ” eṉṟu paravaiyār maṟumoḻi pakarntār. ‘naṅkaiyē ! nampiyārūrar iṅku varutaṟku nī icaiya vēṇṭum’ eṉṟār iṟaivaṉ. “mikavum naṉṟu! num takavukku im moḻi aḻakitē ! paṅkuṉit tirunāḷukkup paṇṭu pōl varuvārāy ! eṉṉaip pirintu oṟṟiyūrai uṟṟu, aṅkuc caṅkiliyāṟ kaṭṭap peṟṟavarkku iṅkoru cārpum uṇṭō ? nīr in naḷḷiruḷil vantu naviṉṟa kāriyam naṉṟu naṉṟu” eṉṟu paravaiyār iyampiṉar.

paravaiyār maṟuppurai

avar moḻikēṭṭa turatar, “naṅkaiyē ! nampiyārūrar ceyta kuṟṟaṅkaḷai maṉattiṟ koḷḷāmal nī koṇṭa vekuḷi nīṅki, iruvar tuyaraiyum kaḷai vataṟkaṉṟō nāṉ niṉṉai vēṇṭikkoṇṭēṉ; ātaliṉ nī maṟuppatu ciṟappaṉṟu” eṉṟu kuṟippiṭṭār. atu kēṭṭa paravaiyār peruñ ciṉaṅ koṇṭu, “nīr iṅku vanta kāriyam iḵtēyāyiṉ num perumaikkup poruntātu; oṟṟiyūril maṟṟoruttikku uṟuti nalkiyavar iṅku varutaṟkuc ciṟitum icaiyēṉ” eṉṟu maṟutturaittār. ﻿iṟaivaṉ tiruviḷaiyāṭal

paravaiyāriṉ maṟuppurai kēṭṭa paramaṉ tamatu uṇmaik kōlattaik kāṭṭāmal uḷattuḷ nakaittu avviṭattai viṭṭu akaṉṟār. tōḻariṉ kātal vēṭkaiyaik kāṇum viruppiṉarāy viraintu veḷippōntār. tampirāṉait tūtaṉuppiya nampiyārūrarō avaratu varukaiyai āvaluṭaṉ etirnōkkiyiruntār. “nāṉ aṟivillāmal iṟaivaṉaip paravaipāl pulavi nīkkat tūtu viṭuttēṉē” eṉṟu eṇṇip pulampiṉār. ‘appuṇ ṇiyar avaḷ maṉaiyil naṇṇi eṉ ceytārō? perumāṉē eṉporuṭṭut tūtu vantiruppataik kaṇṭāl appētaitāṉ maṟuppāḷō? avaḷatu ūṭalai oḻittālaṉṟi avar mīḷār’ eṉṟu tammuṭ pēcit tūtarai etirkoḷḷa eḻuntu veḷiyē celvār. avaratu varavaik kāṇātu ayarvuṭaṉ mayaṅki niṟpār. kaṇṇutaṟ perumāṉ kālan tāḻttaṉarē eṉṟu kavalvār.

tūtar ōtiya ceyti

tūtu ceṉṟa iṟaivaṉ tuṉṉum poḻutil cuntarar aṇaikaṭanta veḷḷam pōl ārvam poṅkuṟa eḻuntu ceṉṟu avarai etirkoṇṭu toḻutār. perumāṉ tiruviḷaiyāṭṭai aṟiyāta tōḻar, “muṉṉāḷil eṉṉai nīr āṭkoṇṭataṟku ēṟpavē iṉṟu aruḷ ceytīr” eṉṟu makiḻvoṭu pukaṉṟār.atukēṭṭup puṉmuṟuvalkoṇṭa puricaṭaip pemmāṉ, “niṉ viruppiṉ vaṇṇam naṅkaipāl naṇṇi nām ettaṉai colliyum ēṟkāmal vaṉcollē vaḻaṅki maṟuttāḷ” eṉṟār. cuntār koṇṭa ventuyar

iṟaivaṉ ivvāṟu iyampiya moḻi kēṭṭut tōḻar tuṇukkuṟṟār, “num uraiyaiyō aṭiyāḷāṉa paravai maṟuppāḷ? nāṅkaḷ yārukku aṭimai yeṉṟa uṇmaiyai iṉṟu nīr kaṉṟu aṟivittīr! amararkaḷ uyyavēṇṭi ālattai uṇṭaruḷiṉar! tiripurattai aḻittu avuṇarait tavirttu āṭkoṇṭīr! mārkkaṇṭaṉukkākak kālaṉaik kālāṟ kaṭintu karuṇai ceytīr! iṉṟu yāṉ umakku mikaiyāṉāl eṉ ceyvīrō? nīr eṉ aṭimaiyai iṉṟu virumpāviṭiṉ aṉṟu valiya āṭkoṇṭatu eṟṟukku? eṉ tuyarellām naṉkukaṇṭa nīr naṅkaipāṟ ceṉṟu avaḷ ciṉam taṇittu eṉṉai maṉam koḷḷumāṟu ceyyīrākil uyirviṭuvēṉ” eṉṟu uraittup perumāṉ tiruvaṭiyil viḻuntār.

mīṇṭum āṇṭavaṉ tūtu

nampiyārūrar taḷarntu viḻum nilaimaiyiṉai nam perumāṉ kaṇṭaruḷiṉār. ‘nām mīṇṭum paravaipāl ceṉṟu vēṇṭi nī avaḷai aṭaiyumāṟu ceyvōm, tuyar nīṅkuka’ eṉṟu kūṟit tirumpavum puṟappaṭṭār. avar aruḷiya iṉcollākiya nallamutam tōḻarkkup puttuyir nalkiyatu. aṭiyavaṉaip payaṅkeṭuttup paṇi koḷḷum tiṟam iḵtaṉruē!’ eṉṟu pōṟṟip paṇintār. nam perumāṉ paravaiyār māḷikai nōkki kaṭantār.

māḷikaiyil aticayam

iḵtu iṅṅaṉamākap paravaiyār māḷikaiyil āticaivarākat tūtu vantavar ārūrp perumāṉē yeṉṉum uṇmai pulaṉākumāṟu aticayam pala tōṉṟiṉa. atu kaṇṭu viyanta paravaiyār, “empirāṉē tampirāṉ tōḻarkkut tūtarāy eḻuntaruḷavum ataṉai aṟiyātu uraimaṟuttēṉē! aiyō! pāviyēṉ eṉ ceytēṉ?” eṉṟu ēṅkiyavarāy vāyilil vantu niṉṟu pāṅkiyarōṭu kalaṅkiṉār.

māḷikai-kayilai māmalai

avvēḷaiyil koṉṟai vēṇiyār, tammai paṟiyum cemmaik kōlamuṭaṉ tēvarum muṉivarum pūta nātarum puṭaicūḻa vantu, paravaiyār māḷikai puṭ pukuntār. ivvāṟu,

‘pēraru ḷāḷar eytap

peṟṟamā ḷikaitāṉ teṉpāl

cirvaḷar kayilai veḷḷit

tirumalai pōṉṟa taṉṟē





eṉṟu pārāṭṭiṇār cēkkiḻār. paravaiyār tiru māḷikai kayilait tirumalaiyeṉak kāṭciyaḷikkap perumāṉai etirkoṇṭu varavēṟṟa paravaiyār meyyuṟu naṭukkattōṭum mikkeḻum makiḻcciyōṭum avar aṭiyiṇaiyil viḻuntu paṇintār.

pāvaiyār paṇivurai

appōtu tūtarāy vanta perumāṉ, “nampiyārūraṉ urimaiyōṭu eṉṉai mīḷavum ēviyataṉāl uṉpāl vantōm; nī muṉpupōl maṟukkāmal aṉpuṭaṉ niṉpāl avaṉ varutaṟku icaital vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiyaruḷiṉār. ārūrp perumāṉ aruḷmoḻi kēṭṭa paravaiyār viḻinīr poḻiyat toḻutu viṇṇappam ceytār. “oḷivaḷar ceyya pātam

varuntavōr iravu māṟā

taḷivarum aṉpark kāka

aṅkoṭiṅ kuḻalvī rāki

eḷivaru vīrumāṉāl

eṉceykēṉ icaiyā(tu)”





eṉṟār. ‘tōḻarām aṭiyavar poruṭṭu naṭunicip poḻutil irumuṟai eḷiyarāyt tūtu varuvīrāyiṉ aṭiyēṉ icaiyātu eṉ ceykēṉ’ eṉṟu paṇinta moḻi pakarntu niṉṟār.

tōḻariṉ tuyarai nīkkal

atu kēṭṭa perumāṉ, “naṅkaiyē! niṉ taṉmaikkēṟṟa naṉmoḻiyē naviṉṟāy” eṉṟu paravaiyāriṉ paṇpiṉaip pārāṭṭi eḻuntār. tūtu ceṉṟa kāriyattait tītiṉṟi iṉitu muṭitta iṟaivaṉ viraintu tirukkōvil tēvāciriya maṇṭapattaik kuṟukiṉār. avarait tūtāka viṭuttut tuyilkoḷḷāmal tuyaruṭaṉ uḻaṉṟukoṇṭirukkum toṇṭarai aṇukiṉār. ‘nampiyārūra ! naṅkaiyiṉ ciṉattait taṇittōm; iṉi nī pōy, avaḷai eytuvāy’ eṉṟu aruḷpurintār. atu. kaṇṭu ciṅtai kaḷikūrnta cuntarar, “entai pirāṉē! eṉakku iṉi iṭar ētu?” eṉṟu avar aṭimalaril, viḻuntār. cēyiḻaipāṟ cellukaveṉa aruḷ kūrntu ārūrpperumāṉ tirukkōviluṭ pukuntār

māḷikaiyil cuntārkku varavēṟpu

nampiyārūrar empirāṉ iṉṉaruḷai viyantu makiḻntavarāyp paravaiyār tirumāḷikaikkup puṟappaṭṭār. kālappoḻutil kaṭimaṇat teṉṟal ﻿etirkoṇṭu varavēṟka, aṭiyavarāya cuntarar naṟumaṇap poruḷkaḷum kaṉmaṇip pūṇkaḷum poṉṉavir āṭaikaḷum paricaṉam ēntic cella iṉitu kaṭantu ceṉṟār. ivaratu varukaiyai etirnōkkiya paravaiyārum tam tirumāḷikaiyai aṇi ceytu neyviḷakkum niṟaikuṭamum naṟuntūpamum niraittu vaittār. vītiyiṟ pūvum poṟ cuṇṇamum vīcip pāvaiyar palar pallāṇṭicaittuc cuntararai varavēṟkap paravaiyārum māḷikaiyiṉ maṇivāyil muṉpu vantu aṉpōṭu etirēṟṟār.

cirintavar kūṭiṉar

vaṉṟoṇṭar tam vāyilil vantu niṉṟapōtu kaṇṭa paravaiyāriṉ uḷḷattil kātal veḷḷam karaipuraṇṭatu. nāṇum accamum perukak karaṅ kūppik kaṇavarai vaṇaṅkiṉār. cuntararum avar cēntaḷirk karampaṟṟic cantamuṟa māḷikaiyuṭ cārntār. iruvarum tampirāṉ tiruvaruḷ tiṟattaip pōṟṟi makiḻntu iṉpa veḷḷattuḷ iṉitu mūḻkiṉar. oruvaruḷ oruvar mēvum nilaimaiyil iruvarum uyir oṉṟēyāyiṉar. pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō ?

civapirāṉ talait tūtar

ivvāṟu tampirāṉ tōḻarāya cuntararukkuk kātal tūtarāyp paravaiyār maṉaikku naḷḷiruḷil irumuṟai kaṭantu ceṉṟu avarkaḷai oṉṟu cērkka muyaṉṟa civapirāṉ tiruvaruḷ tiṟattai eṉ ṉeṉpatu !





﻿4. atiyamāṉ aṉuppiya tūtar

atiyamāṉ ciṟappu

kaṭaic caṅka kālattil vāḻnta koṭai vaḷḷalkaḷ eḻuvaruḷḷē atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉpāṉum oruvaṉ. avaṉ atiyar eṉṉum kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṟ piṟanta ciṟanta koṟṟavaṉ. avaṉ taṉatu īkai nalattālum vīra valattālum iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ataṉāl atiyar kuṭippukaḻ ciṟappuṟṟu ōṅkiyatu. kuṭipperumaiyaip perukkiya atiyamāṉaip pulavar palarum atiyamāṉ neṭumāṉ eṉṟu akamakiḻntu pōṟṟiṉar; avaṉatu iyaṟpeyar añci eṉpatē. avaṉ maḻavar eṉṉum vīrar kulattiṟkut talaivaṉātaliṉ maḻavar perumakaṉ eṉṟum aḻaikkappeṟṟāṉ.

nāṭum nakarum

cēlam māvaṭṭattil iṟṟai nāḷil tarmapuri eṉṟu vaḻaṅkuṟum takaṭūrait talainakarākak koṇṭu atiyar eṉṉum araca marapiṉar āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ cēra maṉṉaruṭaṉ pēruṟavu pūṇṭu oḻuku pavarātaliṉ accērarkkuriya paṉampū mālaiyaiyē tāmum mālaiyākap puṉaintu koḷvar. peṟutaṟkariya iṉimai vāynta karumpaip piṟa nāṭṭiṉiṉṟum mutaṉ mutal tamiḻakattiṟkuk koṇṭu vanta perumai ivvatiyarkku uriyatē. kutirai malaiyum ataṉaic cūḻnta kollik kūṟṟamum ivarukkuriya nāṭāy iruntaṉa. ﻿vīramum pukaḻum

ittakaiya perumai cāṉṟa atiyar marapilē piṟanta añci evarkkum añcāta āṇmaiyuṭaiyāṉ.

“piṟaimaruḷ vāṉkōṭṭu aṇṇal yāṉai

ciṉamiku muṉpiṉ vāmāṉ añci”





eṉṟu atiyamāṉ paṭaivalattaip pārāṭṭip pēciṉār āciriyar māmūlaṉār. ivaṉukku eḻiṉi eṉṟa maṟṟoru peyarum vaḻaṅkum. ikkōmāṉaippāṭiya koḻi tamiḻp pulavar palarāyiṉum pāriyaip pāṭiya kapilaraip pōlavum āyaip pāṭiya mōciyaip pōlavum ivaṉ pukaḻoḷi eṅkum perukumāṟu virivākap pāṭiyavar oḷavaiyār oruvarē.

oḷavaiyār amaiccarātal

atiyamāṉ neṭumāṉ añciyiṉ paṭaivalattaiyum koṭai nalattaiyum palar vāyilākak kēṭṭuvanta tamiḻ mūtāṭṭiyārāya oḷavaiyār avaṉ vāḻum takaṭūrai nāṭic ceṉṟār. avaṉaik kaṇṭu taṇṭamiḻp pākkaḷāl avaṉ pukaḻaip pāṭiṉār. oḷavaiyāriṉ cevviya pulamaiyaiyum ceyyuḷ nalaṉaiyum kaṇṭu atiyamāṉ kaḻipēruvakai koṇṭāṉ. avarait taṉ aracavaip pulavarākavum amaiccaruḷ oruvarākavum ēṟṟup pōṟṟi makiḻntāṉ.

atiyamāṉ oḷavaiyār naṭpu

atiyamāṉ taṉ paṭaivaliyāl paṉṉāṭṭumaṉṉaraiyum veṉṟu pakaivaraip perukki vaittirunta kāraṇattāl oḷavaiyāriṉ aṟivurai avaṉukku mikavum iṉṟiyamaiyātatāka iruntatu. ataṉai ﻿uṇarnta atiyamāṉ avarai amaiccarāka ēṟṟuk koṇṭatil ciṟitum viyappillaiyaṉṟō? ataṉālēyē avaṉ oḷavaiyāraic ciṟupoḻutum piritaṟku viḻaintāṉallaṉ. avar eppoḻutum arukiruntu aṟivuraiyum āṟutaluraiyum taṉakkuk kūṟikkoṇṭiruttalaip peritum virumpiṉāṉ.

pāṇarkulap pāvaiyar

atiyamāṉ avaiyil amaiccarākavum aracavaip pulavarākavum viḷaṅkiya oḷavaiyār pāṇar marapil tōṉṟiya pāvaiyārāvar. pāṇar kulattil utitta makaḷiraip pāṭiṉiyar, viṟaliyar eṉṉum peyarkaḷāl kuṟippar. paṇṇamaiyap pāṭum iṉṉicai valla makaḷir pāṭiṉiyar eṉappaṭuvar. pāṇar pāṭum pāṭalukkēṟpa iṉitāṭum iyalpiṉar viṟaliyarāvar. pāṭiṉiyar tāmē pāṭik koṇṭu āṭum paṇpuṭaiyārāvar.

oḷavaiyār paricil vāḻkkai

oḷavaiyār iḷamaiyilēyē āṭalum pāṭalum valla arivaiyarāyp pulamai mikku viḷaṅkiṉār. avaruṭaiya aṟivum tiṟalum kaṇṭa āṭavar āvarai maṇañ ceytu koḷḷa añciṉar pōlum! aṉṟit tam pulamaiyaiyum tiṟamaiyaiyum ulakiṟku naṉku payaṉpaṭutta vēṇṭum eṉṟa aruḷ uḷḷattāl avar illaṟa vāḻvaik koḷḷātiruntaṉarō? iṉṉateṉa aṟiyōm.avar iḷamaiyilēyē tuṟavuneṟi pūṇṭu tūya vāḻvai mēṟkoṇṭu oḻukiṉār. nallicaip pulamai melliyalārāy nāṭeṅkum cuṟṟi maṉṉarkaḷaiyum vaḷḷalkaḷaiyum iṉṉicaip pākkaḷāl pukaḻntu pāṭiṉār. avarkaḷ aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiya koṭaip poruḷaip peṟṟut tam vāḻvait taṭaiyilātu naṭatti vantār.

amuta nellik kaṉi

ittakaiya paricil vāḻkkaiyaiyuṭaiya paintamiḻ mūtāṭṭiyārai atiyamāṉ taṉakku aṟivurai vaḻaṅkum amaiccarākap peṟṟāṉ. avaṉukku oru nāḷ arumaiyāṉatoru kellikkaṉi kiṭaittatu. aḵtu avaṉ nāṭṭu malaiyoṉṟaṉ ucciyil makkaḷ ēṟutaṟkoṇṇāta uyarattil amainta piḷavil muḷaitta nelli marattiṉiṉṟu aritākak kiṭaittatu. akkaṉi paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku oru muṟai paḻuppatāya ciṟappuṭaiyatu. ataṉai uṇṭavar neṭunāḷ uṭalurattuṭaṉ ūṟiṉṟi vāḻvar.

oḷavaiyārukkuk kaṉiyai aḷittal

attakaiya aruṅkaṉiyaip peṟṟa atiyamāṉ taṉ aracavaiyil vīṟṟirunta aruntamiḻ mūtāṭṭiyārai nōkkiṉāṉ. itaṉai ipperumāṭṭiyār uṇṭu pallāṇṭu vāḻvārāyiṉ ettaṉai ettaṉai uṇmaikaḷai makkaḷ uyyumāṟu utavuvār! itaṉai nām uṇṭu neṭunāḷ vāḻntōmāyiṉ aṭupaṭaikoṇṭu aḷavaṟṟa uyirkaḷaik koṉṟu kuvippōm. ātaliṉ itaṉai oḷavaiyārē arunta vēṇṭumeṉat tuṇintāṉ. uṭaṉē ataṉai oḷavaiyār karattiṟ koṭuttu uṇṇumāṟu vēṇṭiṉāṉ. oḷavaiyāriṉ viyappu

piṟar aṉpuṭaṉ aḷikkum poruḷ etuvāyilum iṉpuṭaṉ ēṟṟuk koḷḷum nalliyalpiṉarākiya oḷavaiyār ataṉai ikaḻātu makiḻvuṭaṉ vāṅki uṇṭār. ataṉai uṇṭapiṉ ataṉ amutaṉaiya aruñcuvaiyiṉaik kaṇṭār. nallamutaṉaiya innellikkaṉiyiṉ iṉiya cuvai putumaiyāka vaṉṟō irukkiṉṟatu eṉṟu viyantār.

atiyamāṉ aṉpum paṇpum

oḷavaiyāriṉ viyappiṉaik kaṇṭa atiyamāṉ ataṉ ciṟappukkaḷai viritturaittāṉ. “icceytikaḷai muṉṉarē yāṉ moḻintiruppēṉāyiṉ nīr ik kaṉiyiṉai aruntiyirukka māṭṭīr; nummaip pōlum nuṇṇaṟivāḷar paṉṉeṭuṅkālam ip pārulakil vāḻa vēṇṭum eṉṉum pērārvattālēyē ataṉai numakkaḷittēṉ” eṉṟu uvakaiyuṭaṉ uraittāṉ. atiyamāṉiṉ paṇpumikka aṉpuraikaḷaik kēṭṭu akamurukiya tamiḻ mūtāṭṭiyār avaṉatu uyarnta paṇpai uḷamārap pārāṭṭic ciṟantatoru centamiḻp pāvāl avaṉai vāḻttiṉār.

“pōraṭu tiruviṟ polantār añci

pālpurai piṟainutal polinta ceṉṉi

nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla

maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilaip

perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa

ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu

ātal niṉṉakat taṭakkic

cātal nīṅka emakkīt taṉaiyē”





“pakait teḻunta pōril etirttu vanta maṉṉarai veṉṟu veṟṟimālai puṉaiyum añciyē! pāl pōlum veṇmaiyāṉa piṟaimatiyaic caṭai muṭiyil aṇintuḷḷa ālamuṇṭa nīlakaṇṭaṉaip pōla nī ennāḷum maṉṉi vāḻvāyāka periya malaiyiṉ ariya piḷavil tōṉṟiya nelli marattil pallāṇṭukaṭku oru muṟai paḻuppatāya kaṉiyiṉ ciṟappiṉai eṉpāṟ ciṟitum kuṟippiṭātu maṉattiṉ kaṇ maṟaittavaṉuy yāṉ iṟavā tirukkumāṟu aruḷuṭaṉ īntaṉaiyē! niṉatu aṉpai eṉṉeṉ pēṉ!” eṉṟu avaṉai vāyāra vāḻtti makiḻntār.

pulavarkaḷ pōṟṟutal

atiyamāṉ aṟiviṟ ciṟanta oḷavaiyārukku amuta nellikkaṉi aḷitta aruñceyalaip piṟa pulavarkaḷum viyantu pēciṉar. ‘mālvaraik, kamaḻ pūñcāral kaviṉiya nelli, amiḻtu viḷai tīṅkaṉi oḷavaikku īnta atikaṉ’ eṉṟu nallurar nattattaṉār eṉṉum pulavar nayantu pōṟṟiṉār. iṉiya kaṉiyaippaṟṟik kūṟavanta uraiyāciriyarākiya parimēlaḻakar, ‘oḷavaiyuṇṭa nellikkaṉi pōla amiḻtāvaṉavaṟṟai eṉṟu pārāṭṭiṉar.

oḷavaiyāriṉ araciyaṟ paṇi

koṭai vaḷḷalākiya atiyamāṉ uṭalvaliyum paṭaivaliyum peritum paṭaittavaṉ. ataṉāl avaṉ pōrvēṭkai mikka peruvīraṉāy viḷaṅkiṉāṉ. avaṉukkup pakaivarum palarāyiṉar. appakaivarāl atiyamāṉukku ūṟu nērāvāṟu kāppatait tamatu kaṭamaiyeṉak karutiṉār oḷavaiyār. tammaip pēṇum maṉṉaṉum avaṉ nāṭṭu makkaḷum amaitiyāṉa nalvāḻvai naṭatta vēṇṭumē eṉṟu karuttuṭ koṇṭār. ātaliṉ takaṭūr nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukka muṟpaṭum pakaivarkaḷaip paricilāḷa raip pōl ceṉṟu kaṇṭu nallurai colli varuvār. atiyamāṉ paṭaivaliyai eṭutturaittup pakaivarai accuṟutti varuvār. ammuṟaiyil oḷavaiyār atiyamāṉ pakaivarkkuk kūṟiya aṟivuraikaḷ palavākum.

atiyamāṉ pakaivarkku aṟivurai

atiyamāṉ taṉpāl varum iravalarkku eṇṇaṟṟa tērkaḷaip paricāka īntu makiḻvāṉ. pulavarkaḷ avaṉ tērppaṭaikku uvamaiyāka māṟātu peyyum maḻaittuḷikaḷaik kuṟippar. aṅṅaṉamāyiṉ avaṉ tērppaṭaiyiṉ aḷavai eṉṉāl iyampalākumō? avaṉ nāṭṭut taccar ovvoruvarum nāḷoṉṟiṟku eṭṭut tērkaḷaik kaṭṭuṟa amaikkum toḻil tiṟamuṭaiyār. kōṭukaḷil ceṟitta irupput toṭikaḷ piḷakkumāṟu pakaivartam kōṭṭai vāyiṟ katavaik kuttic citaikkum kuṉṟaṉaiya yāṉaip paṭaiyai mikutiyākak koṇṭavaṉ. pōrkkaḷattiṟ kūṭittākkum koṭumpaṭai vīrarkaḷiṉ mārpu kulaintu piḷantu citaiyumāṟu mitittōṭum kutiraippaṭaiyiṉaip peritumpeṟṟavaṉ. pakaivarai veṭṭi veṭṭik kūrmai maḻuṅkiya vāḷaiyum, kuttikkuttik kōṭum nutiyuñ citaintu ceppaṉiṭaṅ peṟṟa vēlaiyum tāṅkiya vīrarkaḷ avaṉpāṟ kaṭalpōṟ parantu kāṇappaṭuvar. avvīrarkaḷ aṭikkuṅ kōlukku añcātu etir maṇṭum araviṉaiyotta āṟṟal paṭaittavar. ittaku perum paṭaiyiṉaip paṇikoḷḷum pērāṟṟal paṭaittavaṉ atiyamāṉ. ātalāl pakaivarkaḷē ! atiyamāṉ iḷaiyaṉ, eḷiyaṉ eṉṟu ikaḻaṉmiṉ! ﻿avaṉōṭu etirttup pōriṭṭu velluvōm eṉṟu eṇṇaṉmiṉ! uṅkaḷ nāṭum nakarum uṅkaḷukkē uriyaṉavāka irukka virumpiṉ, avaṉ vēṇṭum tiṟai koṭuttu uymmiṉ! maṟuppiṉ avaṉ viṭāṉ. nāṉ kūṟum in nalluraikaḷaik kēṭṭu naṭavā toḻivīrāyiṉ nīvir nuntam urimai makaḷiraip pirintu uyarntōr ulakam pukuvatu uṟuti.

atiyamāṉukku aṟivurai

ivvāṟu atiyamāṉiṉ pakaivarpāl amaiti viḷaikkum tūtarāyc ceṉṟu aṟivurai kūṟivanta oḷavaiyār, avvatiyamāṉukkum aṟivurai kūṟat tavaṟiṉarallar. “arumpōr valla atiyamāṉē! valimikka puliyoṉṟu cīṟiyeḻuntāl ataṉai etirttut tākkavalla māṉ kūṭṭamum im mā nilattil uṇṭō? vāṉil ceṅkatirōṉ veṅkatir parappiyeḻunta piṉṉar iruḷ nīṅkātu niṟpatuṇṭō? pārum accum oṉṟōṭoṉṟu urāyumāṟu mikka pārattai yēṟṟiya vaṇṭi maṇalil āḻapputainta vaḻiyum appāram kaṇṭu kalaṅkātu, maṇal parakkavum kal piḷakkavum cella valla erutiṟkup pōtaṟkariya vaḻiyituveṉṟu kūṟattakka vaḻiyum uḷatō? ivai pōṉṟē nī pōrkkaḷam nōkkip puṟappaṭiṉ niṉṉai etirkka valla vīrarum uḷarō?” eṉṟu atiyamāṉukkum aṟivurai kūṟi, avaṉatu pōr vēṭkaiyait taṇikka muyalvār.

oḷavaiyāriṉ tuṇivum nāṭṭamum

oḷavaiyār kūṟum aṟivuraikaḷ cila camayaṅkaḷil atiyamāṉ ceviyil ēṟuvatillai. ‘pakaivarai ﻿accuṟuttip paṇiya vaittal takātu ; ātaliṉ avaraip pōril vīṟuṭaṉ etirttē velluvēṉ eṉṟu avaṉ vekuṇṭuraippāṉ. avaṉ avvāṟu vekuṇṭa pōtum oḷavaiyār avaṉukku aṟivurai kūṟa añcuvatillai. nāṭṭiṉ amaitiyaiyum makkaḷ nalaṉaiyumē peritākak karutiya perumāṭṭi yārukku avaṉatu vekuḷi ciṟitum vētaṉaiyai viḷakkavillai. iṅṅaṉam atiyamāṉukkum avaṉ pakaivarkkum aṟivurai kūṟi nāṭṭiṉ amaitiyaik kāppatil nāṭṭattaic celuttiṉār.

toṇṭaimāṉiṭattut tūtu pōtal

annāḷil kāñci mānakarait talainakarākak koṇṭu toṇṭai nāṭṭai yāṇṭa maṉṉaṉ toṇṭaimāṉ eṉpāṉ. avaṉ atiyamāṉiṭattup pakaimai koṇṭu pōrukkup paṭai tiraṭṭiṉāṉ. avaṉ taṉpāl paṭaivali mikkiruppatāka eṇṇic cerukkuṟṟāṉ. avaṉatu aṟiyāmaiyait terinta atiyamāṉ, pōriṉ koṭumaiyaiyum, taṉṉai etirttāl avaṉ valiyiḻantu aḻivatu uṟutiyeṉpataiyum, ataṉāl nāṭṭiṟkum makkaḷukkum nērum kēṭṭaiyum teḷintukoḷḷumāṟu avaṉukku aṟivuṟutta niṉaintāṉ. avaṉpāl tūtu ceṉṟu acceyalaic cemmaiyākac ceytu varutaṟkut takutiyuṭaiyār oḷavaiyārē eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avvāṟē taṉ karuttai avarpāl terivittu avarait toṇṭaimāṉiṭattut tūtu viṭuttāṉ. ayalnāṭṭu aracaṉ oruvaṉpāl peṇṇorutti tūtuceṉṟu ōtiṉāḷ ﻿eṉṉum perumai ulakilēyē mutaṉmutal tamiḻakattiṟkum tamiḻ mūtāṭṭiyārākiya oḷavaiyārukkumē vāyttatu.

araciyal tūtar oḷavaiyār

talaiyāya tūtarukku amaiyavēṇṭiya nilaiyāya paṇpukaḷellām oruṅkē amaiyappeṟṟa oḷavaiyār atiyamāṉ tūtarākak kāñcimānakaram pukuntār. avar tūtarāka vantālum aruntamiḻppulamai cāṉṟa perumāṭṭiyār eṉpatai naṉkuṇarnta toṇṭaimāṉ avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittāṉ. avar taṉpāl vantuḷḷataṉ nōkkat taiyum kuṟippāl uṇarntukoṇṭāṉ. atiyamāṉiṉum mikutiyāṉa paṭaivaliyuṭaiyōm eṉpatai avarukku aṟivuṟutti viṭṭāl avar oṉṟumē pēcātu ceṉṟuviṭuvār eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉ taṉatu eṇṇattai vāyāṟ kūṟa virumpavillai. avarukkut taṉ araṇmaṉai muṟṟum cuṟṟik kāṭṭuvāṉaippōla avarai aḻaittuc ceṉṟu pala iṭaṅkaḷaiyum kāṭṭiṉāṉ. paṭaikkalaṅkaḷait tirutti aṇiceytu vaittirukkum taṉ paṭaikkalac cālaikkuḷḷum avarai aḻaittuc ceṉṟāṉ. āṅkē aṇiyaṇiyāka aṭukki vaittirukkum paṭaikkalam aṉaittaiyum pārkkumāṟu ceytāṉ.

oḷavaiyāriṉ paḻippum pārāṭṭum

toṇṭaimāṉ uḷḷakkuṟippait teḷḷitiṉ uṇarntu koṇṭār oḷavaiyār. toṇṭaimāṉē tūtu vanta mūtāṭṭiyārukkut takka aṟi vūṭṭiṉōm eṉṟa perumita uṇarcciyuṭaṉ niṉṟāṉ. ﻿ataṉaik kaṇṭa oḷavaiyār, “aracē! iṅkuḷḷa vēṟpaṭaiyellām ettuṇai aḻakuṭaṉum oḷiyuṭaṉum viḷaṅkukiṉṟaṉa! pīliyum mālaiyum cūṭṭap peṟṟum, tiraṇṭa kāmpu tiruttap peṟṟum, ney pūcappeṟṟum oḷiyuṭaṉ tikaḻkiṉṟaṉa. ivaiyellām kāvalaiyuṭaiya kōviliṉ kaṇ aḻakāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. āṉāl atiyamāṉuṭaiya vēṟpaṭaikaḷō kāval maṉaiyil vaikkappaṭavillai. avaiyellām pakaivaraik kuttik kuttik kaṅkum nuṉiyum muṟintu citaintavai. avai ceppaṉiṭutaṟkākak kollaṉ ulaik kaḷamākiya ciṟiya koṭṭilil ennāḷum kiṭakkum” eṉṟu kūṟit toṇṭaimāṉai ikaḻntu nōkkiṉār.

‘ivvē, pīli yaṇintu mālai cūṭṭik

kaṇ tiraḷ nōṉkāḻ tiruttiney yaṇintu

kaṭiyuṭai viyaṉaka ravvē yavvē

pakaivark kuttik kōṭu tuti citaintu

koṟṟuṟaik kuṟṟilam mātō eṉṟum

uṇṭāyiṉ pataṅkoṭut

tillāyiṉ uṭaṉuṇṉum

illōr okkal talaivaṉ

aṇṇaleṅ kōmāṉ vaintuti vēlē’





eṉṟa ariya pāṭalaip pāṭiṉār.

tūtariṉ kālam

atu kēṭṭa toṇṭaimāṉ uḷḷam makiḻcciyāl tuḷḷiyatu. nam karuttaiyum paṭaip perukkayuaim oḷavaiyār naṉṟākat terintu koṇṭār; ﻿iṉi atiyamāṉ namakku añci aṭipaṇivāṉ eṉṟu tavaṟākak karutiṉāṉ. oḷavaiyārō avaṉatu aṟiyāmaikku iraṅkiṉār. atiyamāṉ aṉuppiya tūtarāka vanta ammūtāṭṭiyār tam kaṭamaiyaic cevvaṉē tavaṟātu ceytuviṭṭār.

vañcap pukaḻcci

avar toṇṭaimāṉ muṉṉarp pāṭiya pāṭal vañcap pukaḻcciyāka amaintatu. atu toṇṭaimāṉ paṭaikkalap perukkaip pārāṭṭuvatu pōlat tōṉṟiṉālum paḻippuraiyē. atiyamāṉ paṭaik kalaṅkaḷai ikaḻnturaippatu pōla iruntālum pukaḻnturaikkum poṉ moḻiyākavē appāṭal amaintatu. toṇṭaimāṉ paṭaikkalaṅkaḷ eṉṟum pōriṟ payaṉpaṭuttappaṭātavai; kāvaṟ kūṭattai viṭṭu oru nāḷum akalātavai ; pōrk kaḷattaiyē kaṇṭaṟiyātavai; ataṉāl avai eṉṟum kūrmai maḻuṅkātu aḻakuṭaṉ oḷi vīcik koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu pulappaṭutti, avaṉatu āṇmaiyai nayamāka eḷḷi nakaiyāṭiya oḷavaiyāriṉ nāvaṉmaiyai eṉṉeṉpatu !

oḷavaiyār talaittūtar

ivvāṟu toṇṭaimāṉ paṭaikkalattaip paḻitturaitta paintamiḻ mūtāṭṭiyār atiyamāṉ paṭaiyāṟṟalaip pārāṭṭātirukkavum illai. attoṇṭaimāṉ etirilēyē atiyamāṉ paṭaikkalaṅkaḷ aṭiyum nuṉiyum citaintu kollaṉ ulaikkaḷattil kiṭakkiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉār. ataṉāl atiyamāṉ paṭaikaḷ pōriṟ palakāṟ payaṉpaṭuttappaṭṭavai ; pakaivar paṭaikaḷait tākkittākkip paḻutuṟṟavai; mīṇṭum pōrvariṉ payaṉpaṭavēṇṭum eṉpataṟkākak kollaṉ ulaikkaḷattil vantu kuvintuḷḷaṉa eṉṟu pulappaṭutti avaṉuṭaiya pōrāṟṟalaiyum paṭai valiyaiyum paḻippatu pōṉṟu kuṟippākap pārāṭṭiya mūtāṭṭiyāriṉ araciyal nuṇṇaṟivai eṉṉeṉṟu pōṟṟuvatu! ivarait talaiyāya tūtar varicaiyil oruvarāka matippatil taṭaiyum uṇṭō ?





﻿5. mātavi yaṉuppiya tūtar

tamiḻil mutaṟ kāviyam

naṟṟamiḻ moḻiyil iṟṟai nāḷ varaiyil tōṉṟiyuḷḷa kāviyaṅkaḷ eṇṇaṟṟavai. avaṟṟuṭ peruṅkāviyaṅkaḷ cilavē. cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati yeṉṉum aintaṉaiyum aimperuṅ kāviyaṅkaḷ eṉṟu āṉṟōr ciṟappākak kuṟippar. avaṟṟuḷ oṉṟākiya cilappatikāram tamiḻil tōṉṟiya mutaṟ peruṅkāviyamākum. atu tōṟṟattāṉ maṭṭumaṉṟi ēṟṟattāṉum mutaṉmai peṟṟa kāviyamākum.

muttamiḻk kāppiyam

innūl mutaṉ mutal tamiḻilēyē ākkap peṟṟatu. piṟa moḻiyiṉiṉṟu moḻi peyarkkap peṟṟa vaḻinūlaṉṟu. iyal icai nāṭakam eṉṉum muttamiḻum viravappeṟṟa iṇaiyaṟṟa iṉiya kāviyamākum. iṭaiyiṭaiyē urainaṭaiyum maruviya uyarnta ilakkiyamākum. ātaliṉ ‘muttamiḻk kāppiyam’ eṉṟu mūtaṟiñar pōṟṟum ēṟṟamuṭaiyatu. nāṭakattiṟku amaiya vēṇṭiya iyalpellām naṉkamainta kāviyamātaliṉ ‘nāṭakak kāppiyam’ eṉṟum itaṉai nallōr ēttuvar.

pāvalar pārāṭṭu

in nūliṉ iṉimaiyil maṉattaip paṟikoṭutta urimaik kaviñarākiya pāratiyār,

-“neñcai

aḷḷum cilappati kārameṉ ṟōrmaṇi

yāram paṭaitta tamiḻnāṭu”





eṉṟu pārāṭṭiṉar. kaṟpavar kēṭpavar uḷḷamellām koḷḷai koḷḷum pērāṟṟal apperuṅ kāviyattiṟkuṇṭu eṉṟu naṉṟākak kaṇṭu kūṟiṉār annalliyaṟ kaviñar. ikkāviyattiṉ kaṉinta cuvaiyil īṭupaṭṭa kavimaṇi tēcikavināyakar, tamiḻar iṉṟiyamaiyātu kaṟka vēṇṭiya aimpērilakkiyaṅ kaḷuḷ itaṉaiyum oṉṟāka aṟimukam ceytu vaikkiṟār, ‘tēṉilē ūṟiya centami ḻiṉcuvai

tērum cilappati kāramatai

ūṉilē emmuyir, uḷḷaḷa vumnitam

ōti yuṇarntiṉ puṟuvōmē’





eṉpatu akkaviñariṉ kavitaiyākum. tēṉil ūṟiya tīntamiḻiṉ cuvaiyāṉa pakutikaḷaiyellām tērnteṭuttut tokuttatoru perunūlē cilappati kāramākum. ataṉait tamiḻar vāḻnāḷ muḻutum palakāl ōti vaḷamāṉa iṉpattaip peṟutal vēṇṭumeṉa aṟivuṟuttiṉar akkaviñar.

iḷaṅkōviṉ ēṟṟam

ittakaiya naṟuñcuvaip peruṅkāviyattait tamiḻulakiṟkut tantaruḷiya centamiḻ vallār cēra nāṭṭup pēraracaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉiṉ iḷaiya makaṉarāvar. iḷaṅkōvākiya avar iḷamaiyilēyē tuṟavu pūṇṭu iḷaṅkōvaṭikaḷeṉa viḷaṅkiya peruṅkaviñarāvar; tūymaiyāṉa tuṟavu neṟiyil niṉṟa vāymaiyāḷar; aṟivu nalaṅ kaṉinta aracat tuṟaviyār. avar tamatu pulamai nalattaiyellām cilappatikārak kāviyam oṉṟaṟkē payaṉpaṭuttiṉār. ātaliṉ mutaṉ mutal ﻿tamiḻil avarāl uruvākkap peṟṟa peruṅ kāviyamākiya cilampuc celvam pallāṟṟāṉum mutaṉmai peṟum nalliyalpuṟṟatu.

mātaviyiṉ māṇpu

kaṇṇakiyiṉ kaṟpu māṇpaip poṟpuṟa viḷakka vanta ipperuṅkāviyattil varum ciṟappuṭai uṟuppiṉar palar. avaruḷḷē kaṇṇakikku iṇaiyāka vaittu eṇṇattakka kaṟparaciyāy mātaviyeṉṉum maṅkai nallāḷ viḷaṅkukiṉṟāḷ. cōḻa nāṭṭup perunakarāka viḷaṅkiya kāvirip pūmpaṭṭiṉattu nāṭakak kaṇikaiyaruḷ oruttiyākiya cittirāpati yeṉpāṭku makaḷākap piṟantavaḷ im mātavi. ivaḷ āṭal, pāṭal, aḻaku eṉṉum mūṉṟu tuṟaiyilum oru kuṟaiyumiṉṟi niṟaivuṟṟu viḷaṅkiṉāḷ. aintāvatu vayatu toṭaṅkip paṉṉiraṇṭāvatu vayatu varaiyil āṭalum pāṭalum aruntamiḻk kalviyum naṉku payiṉṟu tērntāḷ. paṉṉiraṇṭāṇṭup paruvattil mātavi kalainalañ cāṉṟa eḻilniṟai talaiviyāyk kāṭciyaḷittāḷ.

mātaviyiṉ kalaiyaraṅkēṟṟam

karikāṟ peruvaḷattāṉāya cōḻa maṉṉaṉ muṉṉāl mātaviyiṉ kalaiyaraṅkēṟṟam kaviṉuṟa naṭaipeṟṟatu. nāṭaka araṅkam mikacciṟanta muṟaiyil amaikkap peṟṟiruntatu. aḵtu ōviyat tiraikaḷālum, oḷi niṟai viḷakkukkaḷālum, viyattaku vitāṉaṅkaḷālum, maṇantaru mālaikaḷālum aṇi ceyyappaṭṭiruntatu. nāṭṭiya āciriyaṉ, icaiyāciriyaṉ, tamiḻāciriyaṉ, taṇṇumai āciriyaṉ, kuḻa lāciriyaṉ, yāḻāciriyaṉ ākiyōr araṅkil uṭaṉiruntu tuṇaipurintaṉar. mātavi avvaraṅkilē valakkālai muṉ vaittu ēṟi, valattūṇaip porunti niṉṟāḷ. maṅkala icai muḻaṅkiyatu. avaḷ poṉṉalākiya pūṅkoṭi pāṅkuṟa āṭuvatu pōl nāṭṭiya nūliṉ ilakkaṇamellām naṉku kaṭaippiṭittu āṭiṉāḷ.

kalaiyaraci peṟṟa ciṟappu

maṉṉaṉ avaḷ kalaittiṟaṅ kaṇṭu viyattu makiḻntu pōṟṟiṉaṉ. āyiratteṭṭuk kaḻañcup poṉṉaip paricāka aḷittāṉ. ‘talaikkōl arivai’yeṉṉum talaiciṟanta virutiṉai vaḻaṅkiṉāṉ. paccai maṇimālai yoṉṟaiyum iccaiyōṭu aḷittu iṉpuṟṟāṉ. ivvāṟu mātaviyiṉ āṭaṟkalai araṅkēṟṟam aḻakuṟa naṭaipeṟṟatu. cittirā patiyum avaḷaic cērntōrum cintai makiḻntaṉar. mātavi kalaiyaraciyākat talaiciṟantu viḷaṅkat toṭaṅkiṉāṉ.

paṇippeṇṇaip paṇittal

maṉaiyakam pukunta mātavi, paṇippeṇ oruttiyai aḻaittāḷ. maṉṉaṉ vaḻaṅkiya marakata mālaiyai avaḷ kaiyiṟ koṭuttāṉ. “itaṉaik kaiyil ēntic celvak kāḷaiyar vantu cērum nāṟcantiyil niṟpāyāka. immālaikku vilaiyāka āyiratteṭṭuk kaḻañcup poṉṉai aḷikkum iḷaiñaṉai namatu illattiṟku aḻaittu varuka. avaṉaiyē eṉ kātalaṉāka yāṉ ēṟṟuk koḷvēṉ” eṉṟu kūṟiyaṉuppiṉāḷ. mātavi maṉaiyiṟ kōvalaṉ

avaḷum nakara nampiyar palarum ulavum nāṟcantiyil vantu niṉṟāḷ. avvaḻiyē vanta kōvalaṉ ammālaiyiṉ vilai, mātaviyiṉ paricameṉat terintāṉ. paṇippeṇ pakarntavāṟē āyiratteṇ kaḻañcup poṉṉaiyum koṭuttu mātaviyiṉ maṉaiyakam aṭuttāṉ. avaḷatu kalaiyiṉum aḻakiya kātal mayakkiṉum mūḻkiṉāṉ. avaṉ taṉatu maṉaiyakattai aṟavē maṟantāṉ.

intira viḻā

kāvirippūmpaṭṭiṉattil āṇṭutōṟum intira viḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟum cittirait tiṅkaḷ niṟaimati nāḷil toṭaṅki irupatteṭṭu nāṭkaḷ apperuviḻā nikaḻum. viḻāviṉ muṭivil muḻu nilā nāḷil nakaramāntar ellōrum kaṭalāṭutaṟkuk kaḷippuṭaṉ celvar. kōvalaṉ mātaviyuṭaṉ kūṭi vāḻum nāḷil intiraviḻā vantuṟṟatu.

viḻāvil mātavi kūttu

avviḻāvil mātavi araṅkēṟit tiṟampaṭa āṭiṉāḷ. tirumāṟkuriya tēvapāṇimutal, tiṅkaḷaip pāṭum tēvapāṇiyīṟākap palavakait tēvapāṇikaḷaip pāṭiṉāḷ. pārati, koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam pōṉṟa patiṉoru vakaik kūttum āṭi makkaḷai makiḻvittāḷ. avaḷuṭaiya āṭalum pāṭalum aḻakum makkaḷ maṉattai iṉpa veḷḷattil āḻttiṉa. atu kaṇṭu kōvalaṉ ūṭaṟkōlam koṇṭāṉ. iṅkētāṉ avaṉ mātaviyaip piritaṟkuk kāraṇamāṉa maṉappiḷavu tōṉṟukiṟatu. kaṭaṟkaraiyil kātalar

intira viḻāviṉ iṟutināḷ vantaṭaintatu. mātaviyiṉ āṭalum kōlamum oruvāṟu muṭintaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu veṟuppōṭirunta kōvalaṉ virumpi makiḻumāṟu, avaḷ taṉ kōlattai māṟṟip putiya vakaiyil taṉṉaik kuṟaivaṟap puṉaintu koṇṭāḷ. kōvalaṉōṭu iruntu avaṉai makiḻvittāḷ. viḻāviṉ muṭivil nakara makkaḷ kaṭalāṭac ceṉṟaṉar. mātavi kaṭal viḷaiyāṭṭaik kāṇa virumpiṉāḷ. kōvalaṉum mātaviyum kaṭaṟkaraip poḻilai nōkkip puṟappaṭṭaṉar. kōvalaṉ kōvēṟu kaḻutaimītu ēṟic ceṉṟāṉ. mātavi naṉṟāka alaṅkaritta vaṇṭiyoṉṟil ēṟic ceṉṟāṉ. iruvarum kaṭaṟkarai yaṭaintu, āṅkup puṉṉaimara nīḻaliṟ putumaṇaṟ parappiṉmēl amaitta irukkaiyil taṅkiṉar. ōviyattiraikaḷaic cūḻaviṭṭu, mēlē vitāṉamum kaṭṭiyamaitta ciṟanta irukkaiyāka atu tikaḻntatu. ataṉuḷḷē yāṉai maruppāl amainta veṇkālkaḷaiyuṭaiya kaṭṭilil mātaviyum kōvalaṉum iruntaṉar.

yāḻait tirutti yaḷittal

avvēḷaiyil tōḻiyākiya vacantamālai kaiyil makara yāḻai vaittuk koṇṭu niṟpatai mātavi kaṇṭāḷ. ataṉait toḻutu vāṅkiya mātavi ataṉ narampukaḷaik kāntaḷ malar pōṉṟa melliya viralkaḷāl taṭavi icaiyeḻuppip pārttāḷ. icai nūlil vakuttuḷḷa ilakkaṇa vakaiyil yāḻ poruntat tirunta amaintiruppataik kaṇṭāḷ. kōvalaṉ kaiyil anta yāḻaik koṭuttāḷ. kātaṟ kuṟippuṭaṉ kaṉiyicai

avyāḻaik kaiyil vāṅkiya kōvalaṉ kāviriyaip paṟṟiya āṟṟuvarip pāṭalkaḷum kāṉalvarip pāṭalkaḷum pāṭi, mātaviṉ maṉam makiḻumāṟu yāḻicaikkalāṉāṉ. avaṉ icaitta pāṭalkaḷ, kātalaṉ oruvaṉ taṉ kātaliyai nōkkik kūṟum kātaṟ karuttukkaḷ niṟaintaṉavāka iruntaṉa. avaṟṟaik kēṭṭa mātavi, avaṉ nilai māṟiyiruppatāka niṉaintāḷ; vēṟu mātiṭattē kātal koṇṭiruppatākak karutiṉāḷ; ataṉāl makiḻntavaḷ pōl naṭittu maṉattakattil ūṭal koṇṭāḷ. avaṉ kaiyilirunta yāḻait taṉ kaiyil vāṅki icaikkat toṭaṅkiṉāḷ. kōvalaṉ pāṭiyatu pōlavē, tāṉum kātaṟkuṟippuk koṇṭavaḷaip pōlak kātaṟ karuttukkaḷ niṟainta pāṭalkaḷaik kaṉinta icaiyoṭu kuḻaittup pāṭiṉāḷ. avaḷ nilamakaḷ viyakkumāṟum ulakamakkaḷ uvakkumāṟum yāḻicaiyōṭu porunta iṉimaiyākap pāṭiṉāḷ.

ūḻviṉaiyāl uṟṟa pirivu

mātavi pāṭiya pāṭalkaḷ, kātaliyorutti kātalaṉpirivukku āṟṟāmal varuntiyuraikkum kātaṟ karuttukkaḷ amaintaṉavāka iruntaṉa. avaṟṟaik kēṭṭa kōvalaṉ, ‘ivaḷ vēṟōr āṇmakaṉiṭattuk kātal viruppaṅ koṇṭu ivvāṟu pāṭiṉāḷ ; māyap poy pala kūṭṭum māyattā ḷātaliṉ ivvāṟu pāṭiṉāḷ’ eṉṟeṇṇi maṉam māṟiṉāṉ. ataṉaiyē kāraṇamākak koṇṭu, ūḻviṉai vantu uruttamaiyāl uṭaṉē mātaviyai viṭṭup pirintāṉ. ēvalāḷar cūḻntuvarak kōvalaṉ aṅku niṉṟum akaṉṟāṉ. atu kaṇṭu maṉam cōrnta mātavi vaṇṭiyil amarntu, taṉiyē ceṉṟu maṉaiyai aṭaintāḷ.

mātaviyiṉ kaṭitam

ivvāṟu ivarkaḷ pirintatu iḷavēṉiṟparuvam. ataṉaip potiyat teṉṟalum kuyiliṉ kuralum aṟivittaṉa. kōvalaṉ pirinta kāraṇattāl varuntit tirumpiya mātavi vāṉaḷāviya mēṉ māṭattu nilā muṟṟattil ēṟiyamarntāḷ. yāḻaik kaiyil eṭuttu iṉiya icaiyait toṭuttup pāṭiṉāḷ. vevvēṟu paṇṇai virumpi icaittāḷ. avaḷ uḷḷam amaiti iḻantamaiyāl icai mayaṅkiyatu. kōvalaṉukkuk kaṭitam eḻuti aḻaikka vēṇṭumeṉak karutiṉāḷ. mātavi, caṇpakam, paccilai, karumukai, veṇpū, mallikai, ceṅkaḻunīr ākiyavaṟṟāl aṭarttiyāṉatoru mālaiyait toṭuttāḷ. avaṟṟiṉ iṭaiyē amainta tāḻaiyiṉ veṇṇiṟat tōṭṭil pittikai (ciṟu caṇpakam) arumpai eḻuttāṇiyākak koṇṭu, cempañcik kuḻampil tōyttu utaṟi eḻutiṉāḷ:

‘maṉṉuyir ellām makiḻtuṇai puṇarkkum

iṉṉiḷa vēṉil iḷavara cāḷaṉ

antip pōtakat tarumpiṭart tōṉṟiya

tiṅkaṭ celvaṉum cevviyaṉ allaṉ

puṇarnta mākkaḷ poḻutiṭaip paṭuppiṉum

taṇaṅta mākkaḷ tantuṇai maṟappiṉum

naṟumpū vāḷiyiṉ nalluyir kōṭal

iṟampū taṉṟu iḵtaṟin tīmiṉ.’





‘ulakil uḷḷa ellā uyirkaḷaiyum tattam tuṇaiyōṭu puṇarttu makiḻvikkum iḷavēṉil aracāḷ kiṟāṉ. innāḷil mālaippoḻutil tōṉṟum matiyākiya celvaṉum nērmaiyāḷaṉ allaṉ. kūṭiṉōr iṭaiyē ūṭiṉālum, pirintavar tuṇaikaḷai maṟantālum māraṉ maṇamuḷḷa malarkkaṇaiyāl avar uyiraik koḷḷai koḷḷuvāṉ. iḵtu avaṉukku iyalpēyaṉṟip putiya ceyalaṉṟu. itaṉai nīr aṟintaruḷa vēṇṭum.

vacantamālai tūtu

ivvāṟu aṟupattunāṉku kalaikaḷum icaik toḻuka, icaiyaip paḻitta iṉiya moḻiyil viḷainta maḻalaiyāṟ palakāṟ collic colli, mātavi taṉ kātaṟ paṉuvalai eḻutiṉāḷ pirivut tuyarāl pacanta mēṉiyoṭu vacantamālaiyai aḻaittāḷ. avaḷiṭam mālaiyaik koṭuttu, “im malar mālaiyiṟ potinta poruḷaiyellām kōvalaṉukku eṭutturaittu aḻaittu varuka” eṉṟu paṇittāḷ.

kōvalaṉ maṟuppu

mālaiyaip peṟṟa vacantamālai kūlamaṟukil kōvalaṉaik kaṇṭu ataṉaik koṭuttāḷ. avaṉ, ‘nāṭaka makaḷātaliṉ pala vakaiyālum naṭittal avaṭku iyalpu’ eṉṟu veṟuppuṭaṉ kūṟi ataṉai vāṅka maṟuttāṉ. ataṉāl vāṭi varuntiya vacantamālai, mātaviyiṭam ceṉṟu ceytiyai ōtiṉāḷ. atu kēṭṭa mātavi, ‘iṉṟu mālai vārāmaṟ pōyiṉum nāḷaik kālaiyil varak kāṇpōm’ eṉṟu taḷarnta maṉattōṭu malarppaṭukkaiyiṟ poruntātu varuntiṉāḷ. “mālai vārār āyiṉum māṇiḻai

kālēkāṇ kuvameṉak kaiyaṟu neñcamoṭu

pūmalar amaḷimicaip poruntātu vatintaṉaḷ

māmalar neṭuṅkaṇ mātavi tāṉeṉ.”





mātavi peruntuyar

maṟunāṭ poḻutupularvataṟku muṉṉē kōvalaṉ kaṇṇakiyōṭu puṟappaṭṭup peṟṟōrkkum teriyāmal nakaraiviṭṭup peyarntāṉ. avaṉait tēṭi ēvalāḷar palar pala ticaikaḷilum viraintēkiṉar. icceytiyai aṟinta vacantamālai ōṭōṭiyum vantu mātaviyiṭam ataṉai ōtiṉāḷ. ataik kēṭṭatum mātavi peruntuyaruṟṟu varuntiṉāḷ. avaḷuṭaiya peru māḷikaiyiṉ orupāl paṭukkaiyil viḻuntu kiṭantu vetumpiṉāḷ. avaḷ aṭainta tuyaraip paṟṟik kēḷviyuṟṟa kōcikaṉ eṉṉum antaṇāḷaṉ mikavum varunti āṟutal kūṟac ceṉṟiruntāṉ.

kōcikaṉ tūtu

ak kōcikaṉaik kaṇṭa mācilā mātavi tuyarak kōlattōṭu avaṉait toḻutu vēṇṭiṉāḷ. ‘eṉ āṟṟoṇāt tuyarai nīrē āṟṟutal vēṇṭum; nāṉ eḻutit tarum kaṭitattai eṉ kaṇmaṇiyaṉaiyārai eṅkēṉum tēṭik kaṇṭu avariṭam cērkka vēṇṭum’ eṉṟu vēṇṭiṉāḷ.

mātaviyiṉ kaṭitam

‘aṭikaḷiṉ tiruvaṭikaḷukku vaṇakkam. poymmai nīṅkiya meyyaṟivuṭaiya periyōy! eṉ tiruntāc coṟkaḷait taṅkaḷ tiruvuḷattiṟ koḷḷavēṇṭum. peṟṟōriṉ kaṭṭaḷaiyillāma ﻿lum uyarkulamakaḷākiya tuṇaiviyōṭu iravilēyē pirintu ceṉṟataṟkuk kāraṇamāṉa eṉ piḻaiyai oru ciṟitum aṟiyāmal kalaṅki niṟkum eṉ keñcattiṉ kavalaiyai māṟṟiyaruḷa vēṇṭum.’

‘aṭikaḷ muṉṉar yāṉaṭi vīḻntēṉ

vaṭiyāk kiḷavi maṉakkoḷal vēṇṭum

kuravarpaṇi yaṉṟiyum kulappiṟap pāṭṭiyōṭu

iraviṭaik kaḻitaṟ keṉpiḻaip paṟiyātu

kaiyaṟu neñcam kaṭiyal vēṇṭum

poytīr kāṭcip puraiyōy pōṟṟi’





eṉṟu ōlaiyoṉṟil eḻutit taṉ kūntalāl muttiraiyum iṭṭāḷ.

kōcikaṉ muyaṟci

mātaviyiṉ kātal tūtaṉākak kōvalaṉpāṟ puṟappaṭṭa kōcikaṉ akkaṭitattai eṭuttuk koṇṭu pala vaḻiyilum tirintu avaṉait tēṭiṉāṉ. maturaikkuc cellum vaḻiyil oru pārppaṉaccēriyiṉ pakkamākak kōcikaṉ pōyk koṇṭirunta pōtu, ūrukku veḷiyē vaḻiyōrattil amainta nīrnilai yoṉṟaik kaṇṭāṉ. atai nōkkik kōvalaṉaip pōṉṟa oruvaṉ pōykkoṇṭiruppataiyum kūrntu nōkkiṉāṉ. kaṟpu maṉaiyāḷoṭum kāṉ vaḻiyil naṭantu vantatai niṉaintu niṉaintu varunti uṭal melintu vāṭi, uruvam vēṟupaṭṭirunta kāraṇattāl, avaṉaik kōcikaṉāl eḷitiṟ kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai. eṉiṉum taṉ aiyattai akaṟṟik koḷvataṟkāka oru muyaṟci ceytāṉ. ﻿antaṇaṉ aiyanteḷital

akkōcikaṉ orupāṟ paṭarntirunta kurukkattik koṭiyiṉ arukē neruṅkiṉāṉ. ataṉ maṟṟoru peyarākiya ‘mātavi’ eṉpataic colli viḷittāṉ. mātavik koṭiyē! nī inta vēṉilāl vetumpik kōvalaṉaip pirintu koṭuntuyar aṭaintu varuntum mātaviyaip pōṉṟē malariḻantu vāṭukiṉṟaṉaiyē!” eṉṟāṉ.

‘kōvalaṉ piriyak koṭuntuyar eytiya

māmalar keṭuṅkaṇ mātavi pōṉṟil

varuntiṟal vēṉiṟ kalarkaḷaiṅ tuṭaṉē

varuntiṉai pōlum nī mātavi!’





eṉṟu kōcikaṉ akkoṭiyai nōkkik kūṟiṉāṉ.

kōvalaṉ kōcikaṉ uraiyāṭal

iccoṟkaḷaik kēṭṭatum kōvalaṉ tirumpip pārttāṉ. kōcikaṉai nōkki, “nī ippoḻutu iyampiyatu eṉṉa?” eṉṟu āvaloṭu viṉāviṉāṉ. uṭaṉē kōcikaṉ aiyam nīṅki, avaṉē kōvalaṉ eṉṟu teḷintu neruṅkic ceṉṟu nikaḻntavaṟṟaiyellām moḻintāṉ.

“aiyaṉē! irunitik kiḻavaṉāṉa niṉ tantai mācāttuvāṉum, maṉaimāṭci mikka tāyum niṉṉaip pirintu maṇiyiḻanta nākam pōṉṟu oḷiyiḻantu varuntukiṉṟaṉar. uyiriḻanta uṭalaip pōṉṟu uṉ uṟaviṉarellām ceyalaṟṟut tuyark kaṭalil mūḻkiṉar. tantai niṉṉait tēṭikkoṇṭu vara ēvalāḷarai eṅkum aṉuppiṉāṉ. tantaiyākiya tayarataṉ collaik kāttaṟkākak kāṉakam pukunta māṉavaṉām irāmaṉaip pirinta ayōtti pōṉṟu, ﻿pukār nakaram uṉ pirivāṟ peruntuyaruṟṟup poliviḻantatu. mātaviyiṉ kaṭitattai nī maṟuttatāka vacantamālai coṉṉatum avaḷ mēṉi pacantu neṭunilai māṭattiṉ iṭainilattiṉ orupāl amainta paṭukkaiyil niṉṉai niṉaintu varunti vīḻntāḷ. avaḷ aṭainta tuyarkēṭṭu avaḷukku āṟutal kūṟutaṟkāka yāṉ ceṉṟēṉ. avaḷō eṉ iraṇṭu aṭikaḷaiyum toḻutu, ‘eṉak kuṟṟa tuyarattait tīrppāyāka!’ eṉṟu taṉatu malarkkaiyāl inta ōlaiyai eḻuti, ‘eṉ kaṇmaṇiyaṉaiya kōvalarukku itaṉaik kāṭṭuka!’ eṉṟu tantāḷ. itaṉai eṭuttukkoṇṭu niṉṉaik kāṇamal eṅkeṅkō tēṭiyalaintēṉ” eṉṟu kūṟi, mātaviyiṉ ōlaiyaik kōvalaṉ kaiyiṟ koṭuttāṉ.

kōvalaṉ kuṟṟam uṇartal

ōlai maṭippiṉ puṟattē mātavi taṉ kūntalāl iṭṭa ilāñcaṉai iṉiya ney maṇam kamaḻntatu. atu kōvalaṉ muṉpu nukarnta naṟumaṇamātaliṉ paḻaiya niṉaivai uṇarttiyatu. ataik kaiviṭāmaṟ piṭittiruntu, piṉṉar avaṉ ōlaiyaip pirittu nōkkiṉāṉ. mātavi eḻutiya moḻikaḷē uṇarntu varuntiṉāṉ. ‘iḵtu avaḷ kuṟṟamaṉṟu, eṉ kuṟṟamē’ eṉṟu maṉaṅ kuḻaintu nikaḻntatai eṇṇi nekkurukiṉāṉ. oruvāṟu taḷarvu nīṅki, ‘antaṇāḷa inta ōlaiyiṉ poruḷ eṉ peṟṟōrukku yāṉ eḻutuvatu pōlavum poruttamāka amaintuḷḷatu. ātaliṉ inta ōlaiyaiyē avarkaṭkuk koṇṭu kāṭṭuka! avarkaḷ malaraṭi vaṇaṅkiṉēṉ eṉṟu eṉatu vaṇakkattaic colluka! niṉ naṭukkattai yoḻittu eṉ peṟṟōriṉ naṉmaṉattiṟ poruntiya peruntuyaraikkaḷaiya viraintu celluka!’ eṉṟu kūṟik kōcikaṉaic cella viṭuttāṉ.

mātaviyiṉ māḷāt tuyaram

avaṉ taṉ muyaṟci payaṉpaṭāmai uṇarntu varuntik kāvirippūmpaṭṭiṉattiṟkut tirumpiṉāṉ. mātaviyiṭam kōvalaṉ maṉappāṅkai eṭutturaittāṉ. avaḷ iṉṉatu ceyvateṉat teriyātu tikaittu iṉṉaluṟṟāḷ. tāṉ piṟanta kulattaiyum, kaṇikaiyar vāḻvaiyum, kaṟṟa kalaiyaiyum paḻittut taṉṉaiyē nontu koṇṭāḷ.

kaṭait tūtar iruvar

iṅkē mātaviyiṉ kātal tūtāka vacantamālaiyeṉṉum avaḷ tōḻiyaik kaṇṭōm; kōcikaṉ eṉṉum antaṇāḷaṉ oruvaṉaiyum kaṇṭōm. ivarkaḷ iruvarum ōlai koṭuttu niṟpārāya kaṭait tūtar iṉattaic cārntavarākak kāṭci tarukiṉṟaṉar. mēlum kōcikaṉ, kōvalaṉukkum tūtāy amaikiṉṟa ciṟappai iṅkuk kāṇkiṉṟōm.





﻿6. irāmaṉ viṭutta tūtaṉ

tamiḻukkuk kati

‘tamiḻukkuk kati, kamparum tiruvaḷḷuvarum’ eṉṟu kaṟṟōr pōṟṟum pulavarkaḷuḷ oruvarākiya kaviyaracar kampar perumāṉal ākkappeṟṟa ariya kāviyam irāmāyaṇam ākum. cuvaikaḷ aṉaittukkum nilaikkaḷamāka viḷaṅkum apperuṅkāviyattai ākki yutaviya kampanāṭariṉ perumaiyiṉait tamiḻulakamēyaṉṟi, ēṉaik kaviyulakaṅkaḷum kaṇṭuṇarntu koṇṭāṭukiṉṟaṉa. ‘kalviciṟanta tamiḻnāṭu-pukaḻk kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu’ eṉṟu pāṭiya kaviñar pāratiyāriṉ kavinayam eṇṇiyeṇṇi iṉpuṟutaṟku uriyatākum.

aracakēcariyiṉ pārāṭṭu

ōr uyarnta kaviyiṉ iyalpai aḷattaṟku maṟṟoru kaviyuḷḷamē ciṟanta karuviyākum. ammuṟaiyil irakuvamicam eṉṉum peruṅkāviyattai aruntamiḻiṟ pāṭiya aracakēcari eṉṉum pulavar,

“kaṟṟār kalviyiṟ peritān tamiḻkkampa nāṭaṉ

uṟṟāṅ kuraittāṉ uraiyātaṉa ōtu niṟpām”





eṉṟu kaviyaracarākiya kampar perumaiyil īṭupaṭṭup pārāṭṭuvārāyiṉar.

mūvakai nāṉmuṟai

uyarnta karuttukkaḷai eṭutturaittuk kēṭpōraic ceyaṟpaṭuttum neṟiyil oru poruḷai maṟainūl kūṟutal, talaivaṉ taṉ paṇiyāḷaṉukkiṭum kaṭṭaḷaiyiṉaiyokkum. ataṉaiyē aṟanūl ﻿kūṟutal, ōr aṉpaṉ taṉ naṇpaṉukkuk kūṟuvataṉaiyokkum. ataṉaik kāviyam kūṟutal, kātaliyorutti taṉ iṉiya kātal talaivaṉukkuk kūṟuvatai yokkum. immūvakai muṟaiyuḷ iṟutiyiṟ kūṟappaṭṭataṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka ilakuvatu kamparāmāyaṇamākum.

kampaṉ kāviya amaippu

caṅkattuc cāṉṟōr pākkaḷukkup piṉ cilappatikāram, maṇimēkalai, cintāmaṇi mutaliya centamiḻk kāviyaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai katai taḻuviya toṭarnilaic ceyyuṭkaḷātalēyaṉṟip pānalam paḻuttup payilvārkku iṉpañ ceyyum iṉcuvaiyu muṭaiyaṉa ātaliṉ aṟivuṭaiyōrāl mika virumpik kaṟkattakum māṇpuṭaiyaṉavākum. ivaṟṟuḷ cintāmaṇik kāviya naṭaiyiṉai mēṟkoṇṭu, tirukkuṟaḷ tamiḻ maṟaiyiṉ ariya karuttukkaḷil tōyntu, iṉiya ōcai nayan tōṉṟap piṟkālattil eḻunta ariya kataic ceyyuḷ nūl kamparāmāyaṇamē ākum.

kāviyac ciṟappu

oru ciṟanta ilakkiyattai aḵtu eḻunta kālattuvāḻntuvanta makkaḷuṭaiya vāḻkkai ōviyamākavum, ammakkaḷiṉ ariya paṇpāṭṭait taṉṉuṭ koṇṭu kāṭṭum kaṇṇāṭiyākavum kaṟṟōr pōṟṟuvar. ataṟkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkum kamparāmāyaṇamō iṉimai, eḷimai, āḻam ākiya mūṉṟu kuṇaṅkaḷaiyum koṇṭa taṇṭamiḻc ceyyuḷ naṭaiyāṉ iyaṉṟatu. itu makka ḷuṭaiya vāḻvil nikaḻum paṟpala ceytikaḷaiyum takka iṭaṅkaḷil poṟpuṟavum meyppāṭu tōṉṟavum kūṟum tiṭpamuṭaiyatu. varalāṟṟu māntar iyalpukaḷait takkavāṟu avar tam vāymoḻiyil veḷippaṭuttun tiṟaṉ viyattaṟkuriyatu. ‘cevviya maturam cērnta naṟporuḷiṟ cīriya kūriya tīñcol vavviya kaviñar’ eṉṟu kampar kuṟippiṭum kaviñar ilakkaṇattiṟku avarē ōr ariya eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟār.

aṉumaṉ ceyti aṟital

ittakaiya aruñcuvaimikka peruṅkāviyattil irāmaṉ, cītai, aṉumaṉ mutalāṉa kāviya māntarkaḷiṉ iyalpukaḷ nayampeṟavum teḷivuṟavum kaṭṭuraikkappaṭukiṉṟaṉa. villiṉ celvaṉākiya irāmaṉ colliṉ celvaṉākiya aṉumaṉait taṉ tēviyākiya cītaiyaik kaṇṭu varum poruṭṭut teṉṟicai nōkkit tūtu pōkkiṉāṉ. annāḷil aṉumaṉait taṉiyē yaḻaittuc cītaiyai uṇarntukoḷḷum poruṭṭu, uṟṟa aṟikuṟikaḷ palavaṟṟai uraittāṉ. aiyamakaṟṟum aṭaiyāḷaṅkaḷ palavaṟṟai aṟivuṟuttiṉāṉ. iṟutiyil oḷiporuntiya kaṇaiyāḻi yoṉṟaiyum aḷittu vāḻtti vaḻiyaṉuppiṉāṉ. aṉumaṉ irāmaṉai vaṇaṅki viṭai peṟṟut teṉṟicai nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉ cellum vaḻiyil campātiyaic cantittu cītaiyaip paṟṟiya ceytiyait terintāṉ. appirāṭṭiyai irāvaṇaṉ taṉatu ilaṅkai mānakaril ciṟai vaittuḷḷāṉ eṉpatai uṇarntāṉ. vāṉara vīrarkaḷuṭaṉ ac ﻿ceytiyaippaṟṟi ārāyntāṉ. ilaṅkai ceṉṟu ivvuṇmaiyiṉai aṟintu varat takkavaṉ aṉumaṉ oruvaṉē eṉṟu aṉaivarum muṭivu ceytaṉar.

aṉumaṉ ilaṅkaiyai yaṭaital

avvāṟē vāṉara vīrarkaḷiṭam viṭaipeṟṟa aṉumaṉ makēntira malaiyiṉmēl ēṟiṉāṉ. kaṭalait tāṇṭi ilaṅkaiyiṉai aṭaiyum eṇṇattuṭaṉ pēruruvaṅ koṇṭu niṉṟāṉ. appōtu aṉumaṉ uṭal, aṇṭattiṉ muṭiyai muṭṭumāṟu ōṅki uyarntatu. ataṉāl viṇṇavar nāṭṭaik kaṇṇāl kaṇṭa aṉumaṉ, ‘itutāṉ ilaṅkaiyō?’ eṉa aiyuṟṟāṉ. atu tēvarkaḷ vāḻum tiruviṭam eṉpatuṇarntu kīḻē nōkkiṉāṉ. ilaṅkai mūtūr avaṉuṭaiya viḻikaṭku ilakkāyiṟṟu. annakariṉ vāyil, matil, terukkaḷ mutaliya aṉaittaiyum kaṇṭa aṉumaṉ makiḻcci koṇṭāṉ. taṉ tōḷkaḷait taṭṭi āravāram ceytāṉ. vāṉiṟ paṟantu cellumāṟu taṉ kālkaḷai makēntira malaiyiṉ muṭimēl aḻutti yūṉṟiṉāṉ. ammalaiyiṉ muḻaikaḷil vāḻnta aravaṅkaḷ, aṉumaṉatu uṭaṟ cumaiyait tāṅkalāṟṟātu veḷip pōntaṉa. vāṉavar malar tūvi vāḻtturai vaḻaṅka aṉumaṉ malaiyiliruntu mēleḻuntāṉ. tirikūṭa malai teṉkaṭalai kōkkic celvatupōl aṉumaṉ teṉṟicai nōkkic ceṉṟāṉ. avaṉ ilaṅkaiyil amainta pavaḷa malaiyiṉ mītu kutittu niṉṟāṉ aṉumaṉ kutittalait tāṅkāta ammalai taṉṉiṭattuḷḷa poruḷkaḷuṭaṉ taḷḷāṭi nilaikulaiyalāyiṟṟu. ﻿ilaṅkaiyiṉ eḻilaik kāṇṭal

aṉumaṉ pavaḷa malaiyiṉmēl niṉṟapaṭiyē ilaṅkai mānakarai uṟṟu nōkkiṉāṉ. irāvaṇaṉ vāḻum ilaṅkai mūtūrukku vāṉulakum īṭākātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. vēṇṭiya vēṇṭiyāṅkeyti veṟuppiṉṟit tuykkum ciṟappuṭaiya tuṟakkam itu tāṉō eṉṟu viyantu pōṟṟiṉāṉ. eḻunūṟu yōcaṉaip parappuṭaiya innakariṉ eṇṇaṟṟa kāṭcikaḷai muḻuvatum kāṇṭal arumai eṉṟu eṇṇiṉāṉ. nakar vāyilaik kaṭantu nakaruṭ pukutaṟku viraintāṉ. anta vāyilai arakkarkaḷ palar palavakaip paṭaikkalaṅkaḷuṭaṉ pātukāttu niṟpataip pārttāṉ. ivvāyiliṟ pukuntu celvatāyiṉ arakkarkaḷuṭaṉ pōrpuriya nēriṭum; ātaliṉ vēṟu vaḻiyākac cellutalē nēritu eṉṟu niṉaintu vēṟu pakkamāka viraintāṉ. annakaraik kāttuniṉṟa ilaṅkā tēviyai veṉṟu nakariṉuṭ ceṉṟāṉ. irāmapirāṉa maṉattuḷ niṉaittu vaṇaṅkiyavāṟē ilaṅkaimānakar vītikaḷil ōramāka kaṭantu ceṉṟāṉ. malarkaḷil tēṉaināṭic cellum vaṇṭaippōl kaṇṭa iṭamellām cītaiyait tēṭikkoṇṭē ceṉṟāṉ

aṉumaṉ cītaiyait tēṭik kāṇṭal

aṅkuḷḷa poḻilkaḷilum tēṭip pārkka vēṇṭum eṉṉum eṇṇattuṭaṉ aṉumaṉ aṅkirunta acōkavaṉattai yaṭaintāṉ. ap poḻiliṉ pala iṭaṅkaḷilum tēṭiya avaṉ arakkiyar naṭuvil cītai vāṭiya tōṟṟattuṭaṉ varuntiyiruttalaik kaṇṭāṉ. irāmaṉaip pirinta tuyarattālum accattālum ciṟitum uṟakkamiṉṟi oḷi maḻuṅkiya vaṭivattuṭaṉ avaḷ puḻuvaip pōl tuṭittuk koṇṭiruntāḷ. kaṇavaṉaip pirinta pirivut tuṉpattāl perukiya kaṇṇir avaḷ āṭaiyai naṉaippatum, uṭaliṉ veppattāl anta āṭai uṭaṉē kāyntu pōvatumāka iruntatu. evvitattilum irāmapirāṉ varutal kūṭum eṉṟa niṉaivāl avaḷ eppoḻutum tikkukaḷaiyē nōkkik koṇṭiruntāḷ. irāmapirāṉuṭaiya iṉiya paṇpukaḷ palavaṟṟaiyum eṇṇiyeṇṇi varuntik koṇṭiruntāḷ.

acōkavaṉattil cītaiyum tiricaṭaiyum

ittakaiya naḷḷiravil cītaiyaic cūḻntirunta arakkiyar aṉaivarum tammai maṟantu uṟaṅkalāyiṉar. avvēḷaiyil vīṭaṇaṉ arumait tiru makaḷākiya tiricaṭai yoruttitāṉ cītaikku avaṇ iṉiyaḷāy amaintu, avaḷ tuyaraṅkaḷai oruvāṟu māṟṟikkoṇṭiruntāḷ. cītaikkuc cila naṟkuṟikaḷ kāṇappeṟṟaṉa. avaṟṟait tiricaṭaiyiṭam terivittu, avaṟṟiṉ payaṉai viṉaviṉāḷ. nī viraivil uṉ kaṇavaṉai aṭaivatu uṟutiyeṉap payaṉuraitta tōḻiyākiya tiricaṭai, accītaiyai nōkki mēlum kūṟiṉāḷ; “ippoḻutu oru vaṇṭu melleṉa vantu uṉ kātil icai pāṭic ceṉṟatu kaṇṭaṉaiyō ? ataṉ payaṉai āyntu nōkkiṉāl uṉ talaivaṉāl uykkappeṟṟa tūtaṉ oruvaṉ iṅ kuṟṟu uṉakku nalla ceyti uraippatu uṟuti; nāṉ kaṉavoṉṟaṉaik kaṇṭēṉ ; kuṟṟam niṟainta in nāṭṭil kāṇum kaṉavukaḷ vīṇāvatillai” yeṉak kūṟit tāṉ kaṇṭa kaṉavai viḷakkiṉāḷ. ataṉ payaṉāka viraivil ilaṅkaimānakar aḻivatu uṟutiyeṉṟum, arakkar kulamē aḻintoḻiyum eṉṟum viḷakkiṉāḷ. atukēṭṭa cītai, tiricaṭaiyai mīṇṭum uṟaṅkumāṟum, avaḷ kaṇṭa kaṉaviṉ kuṟaiyaiyum kaṇṭuṇarntu kūṟumāṟum vēṇṭiṉāḷ.

aṉumaṉ aṭainta makiḻcci

iccamayattil cītaiyaik kaṇṭa aṉumaṉukkut tuṉpaṅkaḷ ellām paṟantu pōyiṉa. intap peṇṇaraciyē cītāpirāṭṭiyātal vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaḷai yaṉukutaṟku muṟpaṭum vēḷaiyil uṟakkattil āḻntirunta arakkiyar viḻit teḻuntaṉar. cītaiyaic cūḻntu koṇṭu avaḷai accuṟuttiṉar. avarkaḷaik kaṇṭu añciya cītai yātum pēcāmal iruntāḷ. aṉumaṉ annikaḻccikaḷaiyellām oru marattiṉmītu ēṟi maṟaintiruntu nōkkiṉaṉ. arakkiyar naṭuvaṇ amarntiruppavaḷ cītāpirāṭṭiyē eṉṟu teḷintāṉ; mikunta kaḷip paṭaintāṉ. “aṟam poyttu viṭṭateṉṟu nāṉ muṉpu eṇṇiṉēṉ. aḵtu appaṭiyākavillai; nāṉum iṉimēl iṟakkamāṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. iṉpamākiya tēṉaiyuṇṭu taṉṉai maṟantu kūttāṭiṉaṉ. “immaṅkaiyarkkaraciyiṉ pēraḻaku, irāmapirāṉ iyampiya aṭaiyāḷattiṟkuc ciṟitum māṟupaṭavillai , kaḷḷac ceyalaiyuṭaiya irāvaṇaṉ irāmapirāṉuṭaiya uyirt tuṇaiviyākiya ivaḷai oḷittu vaittatu, taṉṉuyirai iḻattaṟkē eṉpatil ciṟitum aiyamillai ; anta irāmapirāṉ tirumālē; ippirāṭṭi centāmarai malaril taṅkiyirukkum tirumakaḷē āvaḷ” eṉṟu aṉumaṉ marattiṉ maṟaivil taṅkip palavāṟu eṇṇik koṇṭiruntāṉ.

puliyaik kaṇṭa māṉ

ivvēḷaiyil irāvaṇaṉ cītai irukkum iṭattiṟkup puṟappaṭṭu vantāṉ. avaṉaik kaṇṭa cītāpirāṭṭi cintai kalaṅkik kūṟṟuvaṉaik kaṇṭa uyir pōla naṭunaṭuṅkiṉāḷ. taṉṉait tiṉṉutaṟku varum kaṭumpuliyaik kaṇṭu añci naṭuṅkum iḷampeṇ māṉ pōṉṟu añciyoṭuṅkiṉāḷ. avaḷ ēkkattaiyum irāvaṇaṉ ūkkattaiyum aṉumaṉ nōkki aḷavilāc ciṉaṅ koṇṭāṉ. irāvaṇaṉ cītaiyaip palavāṟu pukaḻnturaittu muṭimītu kuvitta kaiyiṉaṉāyp paṭimītu vīḻntu paṇintāṉ. avaṉ kūṟiya coṟkaḷ cītaiyiṉ kātukaḷil kārācam pōl nuḻaintaṉa. avaḷ iruviḻikaḷilum kuruti oḻukiyatu. avaḷ taṉ uyiraiyum poruṭ paṭuttāmal irāvaṇaṉaic ciṟu turumpiṉum kīḻāṉavaṉāka eṇṇip palavāṟu ikaḻnturaittāḷ. avaḷ kūṟiya moḻikaḷaik kēṭṭa irāvaṇaṉukkup peruñ ciṉam eḻuntatu. avaṉuṭaiya irupatu viḻikaḷilumiruntu tīppoṟikaḷ paṟantaṉa. avaṉ taṉ pattu vāykaḷālum ataṭṭi āravāram ceytāṉ. añcāmal namakkoru peṇ aṟivurai kūṟuvatō eṉṟu eṇṇiṉaṉ. ataṉāl nāṇamum ciṉamum mikunta avaṉ ‘ivaḷaip piḷantu tiṉpēṉ’ eṉṟu eḻuntāṉ. āṉāl ac cītaimītu avaṉ koṇṭa kātalē acciṟṟattai māṟṟiviṭṭatu. ﻿aṉumaṉ ciṉamum arakkaṉ āṇaiyum

inta nikaḻccikaḷaiyellām maṟaintu pārttuk koṇṭirunta aṉumaṉukku aḷavilāc ciṉam poṅkiyatu. ‘pirāṭṭiyai ikaḻnturaitta ivvarakkaṉai aḻippēṉ; ilaṅkaiyaik kaṭaliṉuḷ mūḻkac ceyvēṉ ; ippirāṭṭiyai iṅkiruntu eṭuttup pōyviṭuvēṉ avvāṟu ceyvatu irāmapirāṉuṭaiya perumaikku iḻukkākumē’ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ceyyat takuntatu etu eṉṟu tōṉṟāmal kaikaḷaip picaintu koṇṭē pēcātiruntāṉ. cītaiyiṉ mītu koṇṭa kātalāl ciṉantaṇintu irāvaṇaṉ maṟumoḻi palavaṟṟaip pakarntāṉ. avaḷ uḷḷattait taṉpāl tiruppumāṟu arakkiyarukku āṇaiyiṭṭu avviṭam viṭṭakaṉṟāṉarakkiyar tuyilum cītaiyiṉ tuyarum

pirāṭṭiyaik kāṇutaṟku ituvē ēṟṟa camayameṉa eṇṇiya aṉumaṉ taṉatu mantira vaṉmaiyāl arakkiyar uṟakkam koḷḷumāṟu ceytāṉ. uṟṟa tōḻiyāy amainta tiricaṭaiyum tuyil koḷḷalāṉāḷ. avvēḷaiyil taṉatu tuṉpattiṟku oru muṭivu kāṇāmal cītai varuntiṉāḷ. ‘pakaivar ūril ciṟaiyiruntavaḷākiya eṉṉai attūymaiyāḷar cērttuk koḷvarō ? piṟar eṉṉai virumpiyatai uṇarntum nāṉ iṉṉum uyirai vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ: eṉṉiṉum koṭiya arakkiyar uḷarō? kaṇavaṉaip pirintum uyirvāḻntirukkum peṇkaḷ eṉṉait tavira vēṟu yāruḷar?’ iṅṅaṉam palavāṟu niṉainta cītai, taṉṉai māyttukkoḷḷat tuṇintu kurukkattip putaroṉṟaik kuṟukiṉāḷ. irāma tūtaṉaic cītai kāṇṭal

ivvēḷaiyil cītaiyiṉ karuttai yuṇarnta aṉumaṉ, “irāmapirāṉal aṉuppap peṟṟa tūtaṉ nāṉ” eṉṟu kūṟiyavāṟē avaḷai vaṇaṅki muṉṉē ceṉṟāṉ. “irāmapirāṉ ummait tēṭik kaṇṭu varumāṟu ulakeṅkum tūtarkaḷaiyaṉuppiyuḷḷār ; avarkaḷuḷ nāṉum oruvaṉ nāṉ nalviṉai cey tuḷḷamaiyāl ummaik kaṇṭēṉ ; ivaṇ nīr iruttalai irāmapirāṉ aṟiyār; avar aṟintiruppārāyiṉ iṅkuḷḷa arakkarkaḷ innāḷ varaiyilum uyiruṭaṉ irukka māṭṭārkaḷ eṉṉaik kuṟittuc ciṟitum aiyuṟa vēṇṭām; apperumāṉ aruḷiya aṭaiyāḷam eṉpāl irukkiṟatu” eṉṟu kūṟi vaṇaṅkiṉāṉ.

cītaiyiṉ uyir kātta vīraṉ

cītai avvaṉumaṉai nōkkiṉāḷ. avaḷukku irakkamum ciṉamum oruṅkē eḻuntaṉa. “eṉ etiril niṟpavaṉ arakkaṉ allaṉ ; nalloḻukka neṟiyil niṉṟu aimpulaṉkaḷaiyum veṉṟavaṉāka viḷaṅkukiṟāṉ ; illaiyēl tēvaṉāka iruttal vēṇṭum; ivaṉ uraikaḷ nallaṟivaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa; ivaṉ arakkaṉō, aṉṟit tēvaṉō, kuraṅkiṉat talaivaṉō, yāvaṉāyiṉum ākuka. ivaṇ eyti emperumāṉ tiruppeyaraic colvi eṉ uḷḷattai urukac ceytāṉ ; eṉatu uyiraik kāttāṉ. itaṉiṉum ceyyattakka utavi vēṟuḷḷatō ? ivaṉ uraikaḷ arakkarkaḷiṉ irakkamaṟṟa uraiyaip pōṉṟaṉavalla ; ivaṉ yāreṉa ucāvutaṟkuriyaṉ” eṉṟu uḷḷattil eṇṇi ﻿“vīraṉē ! nī yāvaṉ ? ” eṉṟu aṉumaṉai viṉāviṉāḷ.

“arakkaṉē yāka, vēṟōr amaraṉē yāka, aṉṟik





kurakkiṉat talaiva ṉētāṉ ākuka, koṭumai yāka





irakkamē yāka vantiṅ kempirāṉ nāmam colli





urukkiṉaṉ uṇarvait tantāṉ uyiritiṉ utavi yuṇṭō ?”





āḻi kaṇṭa cītai aṉumaṉai vāḻttutal

ivvāṟu uḷḷan tēṟi, ‘vīra ! nī yāvaṉ?’ eṉṟu viṉaviya cītaikku aṉumaṉ taṉvaralāṟṟaik kūṟi vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉ eṭutturaitta irāmapirāṉ eḻil nalattaik kēṭṭu avaḷ itayam urukiṉāḷ. irāmapirāṉ kūṟiyaṉavāka aṉumaṉ kūṟiya aṭaiyāḷa moḻikaḷaiyum kēṭṭu uḷḷam urukiṉāḷ. piṉṉar, irāmapirāṉ aḷitta kaṇaiyāḻi yoṉṟai eṭuttup pirāṭṭikkuk kāṭṭiṉāṉ. ataṉaik kaṇṭa cītai perumakiḻcci koṇṭāḷ. ataṉai aṉpuṭaṉ vāṅkit taṉ mārpil vaittut taḻuvik koṇṭāḷ ; talaimēl tāṅkiṉāḷ; kaṇkaḷil ottik koṇṭāḷ; ataṉaik koṇṭuvantaḷitta aṉumaṉai vāyāra vāḻttiṉāḷ. “irāma pirāṉiṉ tūtaṉāka vantu eṉatu uyiraik koṭutta uṉakku eṉṉāṟ ceyyakkūṭiya kaimmāṟum uḷatō ? īrēḻu ulakaṅkaḷum aḻivaṭainta kālattilum nī iṟṟai nāḷ iruppatu pōṉṟē eṟṟaikkum oru taṉmaiyuṭaṉ vāḻntiruppāyāka!” eṉṟu vāḻttiṉāḷ. ﻿cūḷāmaṇi peṟutalum cūḻcci puritalum

piṉṉarc cītai, aṉumaṉ taṉṉaik kaṇṭu pēciyataṟku aṭaiyāḷamākat taṉpāl irunta cūḷāmaṇi yeṉṉum aṇikalattai avaṉiṭam nalkiṉāḷ. ataṉait toḻutu vāṅkiya aṉumaṉ taṉ āṭai yilē muṭintu pātukāppuc ceytu koṇṭāṉ. piṟaku, pirāṭṭiyiṭam viṭaipeṟṟu avviṭam viṭṭup peyarntāṉ. ciṟitu nērattil avaṉatu eṇṇam māṟiyatu. nāṉ cītāpirāṭṭiyaik kaṇṭu pēciya ciṟuceyalai maṭṭum muṭittut tirumputal eṉ perumaikku iḻukkākum. iṅkuḷḷa arakkarkaḷai yaḻittuc cītāpirāṭṭiyai mīṭṭuc ceṉṟu, irāmapirāṉ tiruvaṭikaḷil cērkkāmal iruntāl nāṉ irāmapirāṉukku aṭiyavaṉāvatu eṅṅaṇam ? ātaliṉ nāṉ ippoḻutu ceyya vēṇṭuvatu, iṅkuḷḷa arakkarkaḷait tuṉpuṟutti eṉatu āṇmaiyiṉaik kāṭṭa vēṇṭiyatēyākum. ākavē ivvarakkarkaḷaip pōrukku iḻuppataṟku yātu ceyyalām ?’ eṉṟa eṇṇamiṭṭāṉ. acōka vaṉattai yaḻippatē takkatu eṉṟu niṉaintāṉ.

acōka vaṉamum arakkar iṉamum aḻittal

ivvāṟu arakkarkaḷaip pōrukkiḻukka eṇṇiya aṉumaṉ pēruruvaṅ koṇṭāṉ. taṉ kālkaḷāl avvaṉattai mitittut tuvaittuc citaittaḻittāṉ. āṅkirunta uyarnta ceykuṉṟu oṉṟaṉaiyum tūkki ilaṅkai nakarattiṉmītu vīciṉāṉ. itaṉāl añciyōṭiya arakkarkaḷ, irāvaṇaṉ irukkum iṭattaiyaṭaintu muṟaiyiṭṭaṉar. ittaṉaiyum oru kuraṅkiṉ ceyal eṉṟu kūṟakkēṭṭa irāva ﻿ṇaṉ, avarkaḷai eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ. valimai mikka arakkarkaḷ palarai nōkki, antak kuraṅku tappiyōṭip pōkātavāṟu ataṉaip piṭittuk koṇṭu varuka; koṉṟu viṭātīrkaḷ” eṉṟu paṇittāṉ. appaṇiyiṉaic ciramēṟ koṇṭu aṉumaṉai etirtta arakkar talaivar palar aḻintoḻintaṉar. iṟutiyil irāvaṇaṉ makaṉākiya intiracittu aṉumaṉai etirttāṉ. avaṉum taṉṉuṭaṉ vanta paṭaiyellām aḻintoḻiyat taṉatu tēruṭaṉ viṇṇil neṭuntolai ceṉṟāṉ. aṅkuniṉṟu pērāṟṟal vāynta nāṉmukak kaṇaiyiṉaic celutti, aṉumaṉ tōḷkaḷai iṟukak kaṭṭiṉāṉ.

kaṭṭuṇṭa aṉumaṉ, irāvaṇaṉaik kāṇṭal

ataṉāl kīḻē cāynta aṉumaṉ akkaṭṭiṉai yaṟuttukkoṇṭu eḻavalla āṟṟaluṭaiyaṉāyiṉum nāṉmukak kaṇaiyiṉ teyvattaṉmaiyai ikaḻntu akalutal takātu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ceyalaṟṟavaṉaip pōl kaṇkaḷai mūṭikkiṭanta avaṉatu āṟṟal aḻintuviṭṭateṉṟu niṉaintu intiracittu avaṉai neruṅkiṉāṉ. arakkarkaḷ avaṉaip piṇittuḷḷa kayiṟṟaip paṟṟit teru vaḻiyāka iḻuttuc ceṉṟaṉar. intiracittum aṉumaṉōṭu irāvaṇaṉ araṇmaṉai yaṭaintāṉ. irāvaṇaṉukku aṉumaṉaic cuṭṭikkāṭṭi, “kuraṅku vaṭivamāka irukkum ippērāṇmaiyāḷaṉ tirumālaip pōlavum, civapirāṉaip pōlavum vīram vāyntavaṉ” eṉṟu kūṟik kaikūppi vaṇaṅkiṉāṉ. atu kēṭṭa irāvaṇaṉ mikunta ciṉattuṭaṉ aṉumaṉai nōkki, “nī yāvaṉ? iṅku vanta kāraṇam yātu? uṉṉai ivaṇ aṉuppiyavar yār?” eṉṟu viṉaviṉāṉ.

aṉumaṉ aṟivurai

amarar pukaḻaiyellām vēruṭaṉ viḻuṅkiya irāvaṇaṉ, aṉumaṉai nōkki ivvāṟu viṉaviyatum avaṉukkup pala aṟivuraikaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. “uṉatu ellaiyaṟṟa varam mutaliyavaṟṟait taṉatu nīṭṭiya pakaḻiyoṉṟāl mutaloṭu nīkka niṉṟavaṉākiya irāmaṉ viṭutta tūtaṉ yāṉ; aṉumaṉ eṉpatu eṉatu peyar; cītāpirāṭṭiyait tēṭi nāṉku ticaikaḷilum vāṉara vīrar ceṉṟuḷḷaṉar; teṉpāl vanta kūṭṭattiṟku vāliyiṉ makaṉai aṅkataṉ talaivaṉāvaṉ ; nāṉ avaṉatu ēvalāl iṅkut taṉiyē vantēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

irāvaṇaṉ viṉāvum aṉumaṉ viṭaiyum

atukēṭṭa irāvaṇaṉ taṉ paṟkaḷ veḷiyē teriyumāṟu nakaittāṉ. “vāliyiṉ makaṉāl aṉuppappaṭṭa tūtaṉē pērāṟṟal paṭaittavaṉākiya vāli nalamō? avaṉatu aracāṭci naṉku naṭaipeṟukiṉṟatō ?” eṉṟu kēṭṭāṉ. irāvaṇaṉ viṉākkaḷaik kēṭṭa aṉumaṉ tāṉum nakaittāṉ. arakkaṉē! añcaṟka: vāli iṟantupōṉāṉ avaṉatu vālum aṉṟē pōyviṭṭatu; avaṉ irāmapirāṉuṭaiya kaṇaiyoṉṟiṉālē iṟantupōṉaṉ ; ippōtu cukkirīvaṉtāṉ eṅkaḷ aracaṉ ; avaṉ irāmapirāṉukku iṉiya naṇpaṉāṉāṉ; apperumāṉ taṉatu kaṇaiyoṉṟiṉāl vāliyaik koṉṟu ﻿cukkirīvaṉ maṉaiviyai mīṭṭuk koṭuttāṉ; araciyalaiyum avaṉukkē vaḻaṅkiṉāṉ; avvāṟu taṉakku utavi ceyta irāmapirāṉukkut tāṉum utavi ceyya virumpit taṉ paṭaiyait ticaiyellām aṉuppic cītāpirāṭṭiyait tēṭumāṟu ceytuḷḷāṉ” eṉṟu aṉumaṉ kūṟiṉāṉ.

aṉumaṉ tūtuc ceyti aṟivittal

mēlum, aṉumaṉ irāvaṇaṉai nōkki, “nāṉ colla vanta ceytiyaik kēḷ; uṉatu celva vāḻvai vīṇākkik koṇṭāy; araca tarumattaic ciṟitum nī niṉaintāyalla; koṭiya ceyalaic ceytuviṭṭāy; ataṉāl uṉakku aḻivu neruṅkiyuḷḷatu; iṉimēlāyiṉum nāṉ iyampum uṟutiyiṉaikkēṭṭu naṭantāl uṉatu uyirai neṭuṅkālam kāttukkoḷvāy, cītāpirāṭṭiyait tuṉpuṟuttiya tīviṉaiyāl, tavañceytu īṭṭiya nalviṉaiyai aṭiyōṭu iḻantāy; uṉatu perumai muḻuvatum aḻintuviṭṭatu; ‘tīviṉai nalviṉaiyai vellamāṭṭātu’ eṉṉum periyōr uraiyai nī uḷaṅkoḷḷāmal oḻintāy ; nērmaiyillāta ciṟṟiṉpa vēṭkaiyiṉāl naṉṉeṟiyai maṟantavarkaḷ mēṉmaiyaṭaiya viyalumō ? civapirāṉ uṉakkaḷitta varam tavaṟiṉālum irāmapirāṉatu ampu tavaṟip pōkamāṭṭātu; ākaiyāl uṉatu celvam aḻiyātirukkavum, uṟaviṉarkaḷ oḻiyātirukkavum nī virumpiṉāl kavarntu vanta cītaiyai uṭaṉē viṭṭu viṭumāṟu cukkirīvaṉ uṉpāl uraittu varaccoṉṉaṉ” eṉṟu, tāṉ tūtu vanta ceytiyiṉai ōti muṭittāṉ. ﻿irāvaṇaṉ ciṉamum aṉumaṉ maṉamum

aṉumaṉ kūṟiya ceytikaḷai irāvaṇaṉ kēṭṭāṉ. malaiyil vāḻum kuraṅkō ittuṇai aṟivuraikaḷai eṭuttiyampiyatu! eṉṟu kūṟip perunakai purintāṉ. ‘oruvaṉuṭaiya tūtaṉāka innakaram pukunta nī aḻakiya poḻilai yaḻittatum, arakkarkaḷaik koṉṟoḻittatum ēṉ?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. ‘uṉṉaik kāṭṭuvōr evarum iṉmaiyāl acōka vaṉattai yaḻittēṉ eṉ karuttaikkēṭṭut terintu koḷḷāmal eṉṉaik kolla vantavarkaḷai nāṉ koṉṟoḻittēṉ ; iṟutiyil kaṭṭuṇṭavaṉ pōl nāṉ vantatum uṉṉaik kāṇavē’ eṉruṉ aṉumaṉ.

aṉumaṉ makēntiram aṭaital

aṉumaṉ maṟumoḻi kēṭṭuc ciṉaṅkoṇṭa ilaṅkaivēntaṉ kaṭṭaḷaiyāl arakkarkaḷ avaṉatu vālil tī vaittaṉar. avaṉ attīyiṉāl ilaṅkai mānakarai aḻittu veḷippōntāṉ. irāmapirāṉ tiruvaṭikaḷait tikku nōkki iṟaiñciṉāṉ. viṇvaḻiyē paṟantu vantu iṭaivaḻiyil mainnākamalaiyil ciṟitu pōḻtu taṅkiṉāṉ. mīṇṭum aṅkiruntu eḻuntu makēntira malaiyiṟ kutittāṉ. maṉak kavalaiyuṭaṉ aṅkirunta vāṉara vīrarkaḷ, avaṉatu mukak kuṟippaip pārttu akakkaḷippu aṭaintaṉar. aṉumaṉ aṅkirunta aṅkataṉ mutalāṉa vāṉara vīrarkaḷaik kaṇṭu vaṇaṅkiṉāṉ. avarkaḷ pāl aṉumaṉ ilaṅkai ceṉṟu mīṇṭaceytikaḷuḷ cilavaṟṟai uraittāṉ. avaṉ kūṟātavaṟṟaiyum vāṉara vīrarkaḷ kuṟippiṉāl uṇarntu makiḻntaṉar.



aṉumaṉaik kaṇṭa irāmaṉ

irāmapirāṉukkuc ceyti kūṟum poruṭṭu ellōrum puṟappaṭṭaṉar. aṉaivarkkum muṉṉē aṉumaṉ viraintu ceṉṟāṉ. irāmapirāṉ cukkirīvaṉuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. ciṟitu pōḻtil aṉumaṉ irāmapirāṉ irukkum iṭattaiyaṭaintāṉ. avaṉ aṅku irāmapirāṉai vaṇaṅkavillai. cītai irukkum tikkai kōkki vaṇaṅki vāḻttiṉāṉ. kuṟippaṟivatil valla irāmapirāṉ aṉumaṉatu ceyalai uṟṟu nōkkiṉaṉ. cītai nalamāka uḷḷāḷ ; ivvaṉumaṉ avaḷaip pārttuviṭṭu vantuḷḷāṉ avaḷuṭaiya kaṟpum kalaṅkātu ilaṅkukiṉṟatu eṉṟu aṟintu koṇṭāṉ. avaṉukku uṟṟa tuyar nīṅkiyatu; uvakaiyāl tōḷkaḷ pūrittaṉa.

colliṉ celvaṉāya aṉumaṉ urai

ivvēḷaiyil aṉumaṉ irāmaṉai nōkki, “tēvarkaḷ talaivaṉē! kaṇṭēṉ kaṟpiṉukkaṇiyām cītāpirāṭṭiyai ilaṅkaiyilē; iṉi nīvir aiyamum tuyarum aṟavē nīkkuvīr! eṉ perunteyvam pōl tikaḻum avar, num peruntēviyeṉṉum takutikkum, nummaip peṟṟa tacarata maṉṉariṉ marumakaḷ eṉṉum vāymaikkum, caṉaka maṉṉariṉ makaḷ eṉṉum takaimaikkum ēṟpac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟār ; villil valla vīraṉē nāṉ ilaṅkaimānakaril cītā pirāṭṭiyāraik kāṇavillai; āṉāl, uyarkuṭip piṟappum poṟumaiyum kaṟpum oru peṇṇuruvam koṇṭu kaḷinaṭam puritalaik kaṇṭēṉ; nīr appirāṭṭiyiṉ kaṇṇilum karuttilum vāyilum eppoḻutum irukkiṉṟīr; aṅṅaṉamākavum pirāṭṭi nummaip pirintār eṉpatu poruntiyatākumō? nāṉmukaṉ koṭutta cāpattāl irāvaṇaṉ cītāpirāṭṭiyait toṭutaṟkañci nilattoṭu peyartteṭuttuc ceṉṟāṉ , appirāṭṭiyiṉ kaṟpuc ciṟappāl tēva mātarkaḷ yāvarum mikunta ciṟappuṟṟaṉar” eṉṟu palavāṟu cītaiyiṉ kaṟpu māṇpiṉaip poṟpuṟa viḷakkiṉāṉ. ‘iṉṉum oru tiṅkaḷ varaiyilum uyirōṭiruppēṉ; ataṟkuḷ irākavaṉ iṅkē vārā toḻiyiṉ uyiriḻappēṉ’ eṉṟu kūṟip, piṉ taṉ āṭaiyil maṟaittu vaittirunta cūḷāmaṇiyai eṭuttu, numpāl koṭukkumāṟu appirāṭṭi eṉ kaiyil tantaruḷiṉar eṉa aṉumaṉ uraittuc cūḷāmaṇiyai irāmapirāṉ kaiyil koṭuttāṉ. ataṉaip peṟṟa irāmaṉ kaḷippeṉṉum kaṭalil mūḻkit tiḷaittāṉ.

iruvakait tūtukku oruvaṉ

iṅṅaṉam irāmaṉ viṭutta tūtaṉāya aṉumaṉ avvirāmaṉaip pirinta cītaikkuk kaṇavaṉ viṭutta kātal tūtaṉākamaṭṭum toṇṭāṟṟavillai. taṉ peruntalaivaṉākiya irāmaṉ viṭutta pōrttūtaṉākavum ilaṅkai vēntaṉaik kaṇṭu, avaṉatu uḷḷamum tuḷaṅkumāṟu ceytu mīṇṭāṉ. ataṉālēyē kaviyaracarākiya kampar, avvaṉumaṉaic ‘colliṉ celvaṉ’ eṉṟu tam kāviyattil pōṟṟip pukaḻkiṉṟār. eṉavē, avvaṉumaṉ talaimait tūtaṉukkuriya takutiyellām peṟṟucciṟantu tikaḻkiṉṟāṉ.





﻿7. pāṇṭavar viṭutta tūtaṉ

kamparum villiyum

pārata nāṭṭil tōṉṟiya paḻaimaiyāṉa vaṭamoḻi itikācaṅkaḷ irāmāyaṇamum pāratamum ākum. avaṟṟait tamiḻiṟ pāṭittanta arun tamiḻk kavivāṇar palar. āyiṉum irāmāyaṇattaip pāṭiya kamparum, pāratattaip pāṭiya villi puttūrarumē kaṟṟōrāl viyantu pōṟṟappaṭukiṉṟaṉar. ip peruṅkaviñar iruvarum av vitikācaṅkaḷaik kaṟṟavar viyakkavum nayakkavum naṟṟamiḻiṟ pāṭiya piṉṉar, muṉṉart tamiḻil tōṉṟiya irāmāyaṇa pārata nūlkaḷ vaḻakkāṟṟiṉiṉṟu maṅki maṟaiyalāyiṉa.

tamiḻukkuk kavi

neñcai yaḷḷum ceñcoṟ kāviyamākiya cilappatikārak kālattiṟkup piṉ, aruntamiḻiṟ peruṅ kāviyam ākkiyavarkaḷil ciṟantu niṟpōr kamparum villiputtūrarumē eṉṟu collalām. piṟkālattil tamiḻukkuk ‘kavi’ eṉṟu ciṟappākak kuṟippiṭṭuc collattakkār kamparum villiyum eṉṟu kaviyulakam koṇṭāṭum. irāmāyaṇa pārata varalāṟukaḷaic cevikkiṉiya ceñcoṟ pākkaḷāl teviṭṭāta teḷḷamutamākkit tanta ivviruvarkkum oppāvār piṟkālattil evarumilar. kaviccakkaravartti eṉṟu kampar ciṟappikkap peṟṟatupōl, villiputtūrarum ‘kavi cārva peḷamaṉ’ eṉṟu ciṟappikkappeṟṟār. ivar tam kālattil piḻaiyuṭaiya kavipāṭum pullaṟivāḷariṉ cevikaḷaik kuṭaintu tōṇṭi, eṭṭiṉa maṭṭum ﻿aṟuttu viṭum koṭuñceyalaip purintu vantār eṉpar. ātaliṉ, “kuṟumpiyaḷavāk kātaik kuṭaintu tōṇṭi, eṭṭiṉa maṭṭaṟuppataṟkō villiyillai” eṉṟu piṟkālap pulavar oruvar pāṭiṉar.

villi pāratac ciṟappu

ittakaiya peruṅkaviñarākiya villiyār tām ‘piṟanta ticaikku icainiṟpap pāratamām peruṅ kataiyaip periyōr taṅkaḷ ciṟanta cevikku amutameṉap pāṭit tantaṉar. ivar pākkaḷ coṟcuvai poruṭcuvai malintu miṭukkāṉa naṭaikoṇṭu miḷirvaṉavākum. ivar tam kālaviyalpukkēṟpa maṇiyum pavaḷamuṅ kōttatu pōla, vaṭa collaiyum toṭarkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē kalantu vaḷampaṭap pāṭuvatai innūliṟ kāṇalām. vīraccuvai, vekuḷiccuvai mikka kataippakutikaḷil cuvai kaṉinta cantappākkaḷāl ōcaikayam ciṟakkumāṟu ivar pāṭiyuḷḷa tiṟam viyakkaṟpālatākum.

pāratakkatai amaippu

pāratam oru kulattutitta tāyattārkaḷil oru cārār oḻukiya aṟaneṟikaḷaiyum, maṟṟoru cārāriṉ maṟaneṟiyāṉ viḷainta tīya viḷaivukaḷaiyum virittuk kūṟuvatu. kurukula vēntarkaḷākiya keḷaravarkkum pāṇṭavarkkum nikaḻnta cūtuppōril pāṇṭavar tam aracurimai yāvum iḻantaṉar. keḷaravar talaivaṉākiya turiyōtaṉaṉ niyamittavāṟē appāṇṭavar paṉṉiraṇṭāṇṭukaḷ kāṭṭil vāḻntaṉar; ōrāṇṭuk kālam virāṭa nakarilē karantuṟai vāḻvai naṭattiṉar. aṅṅaṉam patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ kaḻintatum pāṇṭavar aivarum veḷippaṭṭaṉar. tamakkuriya tāyapākattait tarumāṟu vēṇṭi mutalil ulūka muṉivaraiyum, piṉṉark kaṇṇapirāṉaiyum turiyōtaṉaṉpāl tūtu aṉuppiṉar.

kaṇṇaṉait tūtu cella vēṇṭutal

turiyōtaṉaṉ viṭutta tūtaṉāyp pāṇṭavar uṟaiviṭam aṭainta cañcaya muṉivaṉ, numakku iṉit tavam ceyvatē takkateṉa uraittu akaṉṟāṉ. avaṉ ceṉṟa piṟaku, pāṇṭavar talaivaṉākiya tarumaṉ aracarkkuriya aṟaneṟiyai ārāyntāṉ. turiyōtaṉaṉpāl kaṇṇapirāṉait tūtaṉuppi, iṉṉum oru muṟai avaṉ eṇṇattait tiṇṇamākat teriyalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. piṉṉark kaṇṇapirāṉiṭam, “nī tūtākac ceṉṟu emmuṭaiya eṇṇattai at turiyōtaṉātiyarkkuc col , avarkaḷ emakkuriya paṅkaik koṭuppataṟku maṟupparāyiṉ pōr purintēṉum nāṭṭaik kaippaṟṟuvōm ; nī mutalil emakkuriya pākattaik kēḷ , ataṉait tarutaṟkut turiyōtaṉaṉ maṟuppāṉāyiṉ eṅkaḷ aintu pērukkum aintu ūrkaḷēṉum kēḷ; avaṉ ataṉaiyum maṟuppāṉāyiṉ aivarkkum aintu illaṅkaḷaiyēṉum kēḷ ; ataṉaiyum aḷikka maṟuppāṉāyiṉ pōrukkut tayārākumāṟu aṟivuṟutti varuka ” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.

kaṇṇaṉ attiṉāpuram aṭaital

pāṇṭavar talaivaṉākiya tarumaṉ vēṇṭukōḷukku icainta kaṇṇapirāṉ attiṉāpurattai yaṭaintāṉ. puṟanakaril amaintatoru poḻilil taṅkiṉāṉ. avaṉatu varukaiyait tūtar turiyōtaṉaṉukku aṟivittaṉar. turiyōtaṉaṉ nakarai aṇi ceyyumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuk kaṇṇaṉai etir koḷḷap puṟappaṭṭāṉ. avaṉ māmaṉākiya cakuṉiyō, taṉ marukaṉait taṭuttu niṟuttiṉāṉ. ātaliṉ turiyōtaṉaṉ kaṇṇaṉai etirkoḷḷātu, avaṉukku irukkai yamaittut tampiyar puṭaicūḻa vīṟṟiruntāṉ.

vituraṉ māḷikaiyil viruntu

puṟanakaril vantu taṅkiya kaṇṇaṉai vīṭumaṉ, vituraṉ, turōṇaṉ, acuvattāmaṉ mutaliya palar etirkoṇṭu varavēṟṟaṉar. avarkaḷuṭaṉ nakaruḷ nuḻainta kaṇṇaṉ ellōraiyum aṉuppiviṭṭu, vituraṉ māḷikaiyil viruppuṭaṉ pukuntu taṅkiṉāṉ. taṉatu māḷikaiyil taṅkiya kaṇṇaṉai vituraṉ palavāṟu pōṟṟi vaḻipaṭṭāṉ. “perumāṉē! eḷiyēṉatu icciṟiya kuṭicai eṉṉa ariya tavattaic ceytatō ? nī muṉpu aṟituyil purintaruḷiya pāṟkaṭalō itu! aṉṟi āticēṭaṉākiya pāmpup pāyalō! paccai ālilaiyō? allatu nālvakai vētaṅkaḷō ? nī iṅku eḻuntaruḷiyatai eṉṉeṉṟu pōṟṟuvēṉ?” eṉṟu pārāṭṭi makiḻntāṉ.

“muṉṉa mētuyiṉ ṟaruḷiya mutupayō tatiyō?

paṉṉa kātipap pāyalō? paccai āl ilaiyō?

coṉṉa nālvakaic curutiyō? karuti eytaṟ

keṉṉa mātavam ceytatuic ciṟukuṭil! eṉṟāṉ.”





piṉpu kaṇṇapirāṉukkum uṭaṉ vantavarkkum ciṟanta viruntu naṭaipeṟṟatu. ellōrum tattam uṟaiyuḷ eytiṉar.

kaṇṇaṉum vitūraṉum kaṉinturaiyāṭal

piṉṉark kaṇṇaṉum vituraṉum taṉiyē amarntu uraiyāṭat toṭaṅkiṉar. vituraṉ kaṇṇaṉai nōkki, “karuṇaiyaṅ kaṭalē ! nī iṅku eḻuntaruḷiyataṉ kāraṇattaik kūṟiyaruḷka” eṉṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭiṉāṉ. atu kēṭṭa kaṇṇaṉ, “turiyōtaṉaṉ karuttuppaṭiyē pāṇṭavarkaḷ kāṭu ceṉṟu mīṇṭuḷāraṉṟō? avarkaṭkuriya nāṭṭaik kēṭṭaṟ poruṭṭē yāṉ iṅku vantēṉ!” eṉṟu iyampiyaruḷiṉāṉ. avvurai kēṭṭa vituraṉ, “perumāṉē ! at turiyōtaṉaṉ, tarumaṉukkuriya nāṭṭai oḻuṅkākat taramāṭṭāṉ; avaṉ aṟaneṟiyiṉaic ciṟitum aṟiyātavaṉ ; avaṉaic cūḻntuḷḷa kūṭṭamum attakaiyatē. ātaliṉ at turiyōtaṉaṉaip pōril etirttuk kalakkiṉālaṉṟi aṟiyāṉ” eṉṟu uraittāṉ. “turiyōtaṉaṉ oḻuṅkāka nāṭṭaik koṭāviṭiṉ pāṇṭavar arumpōr purintu aṉaivaraiyum aḻittoḻippar; iḵtu uṟutiyākum; mēlum atturiyōtaṉaṉ avarkaṭkuriya pākattaik koṭēṉ eṉṟu kūṟuvatu putumaiyaṉṟu; ivvulakattiṉ iyalpē; pōril etirttu avarkaḷ mītu poṉṟumāṟu ampukaḷaic celuttum pōtutāṉ coṉṉavaiyellām tarutaṟku muṉ varuvar” eṉṟu kaṇṇaṉ kaṭṭuraittu vituraṉukku viṭaiyaḷittāṉ. turiyōtaṉaṉ aracavaiyil kaṇṇaṉ

maṟunāṭ kālaiyil kaṇṇaṉ turiyōtaṉaṉ aracavai naṇṇiṉāṉ. āṅkirunta vīṭumaṉ mutaliya palar kaṇṇaṉaip pōṟṟi varavēṟṟaṉar. av vaṇṇal taṉakkeṉa amaitta irukkaiyil eḻuntaruḷiṉāṉ. uṭaṉē turiyōtaṉaṉ, kaṇṇaṉai nōkki, inta nakarukku vanta nī eṉatu māḷikaikku varāmal vituraṉ māḷikaiyiṟ ceṉṟu taṅkiyatēṉ?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. “eṉ vīṭu, uṉ vīṭu eṉṟu eṉakku enta vēṟupāṭum illai vituraṉ aṉpuṭaṉ etirvantu varavēṟṟup pēciṉāṉ ; mēlum nāṉ pāṇṭavar viṭutta tūtaṉum āvēṉ; avvāṟirukka uṉatu vīṭṭil uṇavuṇṭu, piṉṉar; veṟukkumāṟu uṉṉuṭaṉ uraiyāṭuvatu muṟai yākumō ? amaiccarkaḷāka iruntukoṇṭē oruvaruṭaiya āṭciyiṉai aḻittālum, periyōr aṟivuraiyai maṟuttu kaṭantālum, piṟar ceyta naṉṟiyai maṟantālum, oruvar maṉaiyil uṇṭu piṉpu pakai koṇṭu avaruṭaṉ porutaṟkup pukuntālum ivarkaḷuṭaiya paḻi eṉṟum aḻiyātu; ivarkaḷ nālvarum narakil vīḻtaṟkē uriyavarāvar.” eṉṟu kaṇṇaṉ maṟumoḻi yaruḷiṉāṉ.

“arava malkiya patākai yāy! mati amaicca rāy aṟa caḻippiṉum





kuravar nallurai maṟukki ṉumpiṟar purinta naṉṟiyatu kolliṉum





oruvar vāḻmaṉaiyil uṇṭu piṉṉum ava ruṭaṉa ḻaṉṟupoṟa uṉṉiṉum





iravi uḷḷaḷavum matiyam uḷḷaḷavum ivarkaḷē narakil eytuvār.” kaṇṇaṉ tūtuvanta ceytiyai ōtutal





kaṇṇaṉiṉ kaṭṭuraiyaik kēṭṭa kaṇṇilāṉ makaṉākiya turiyōtaṉaṉ nakaittāṉ. ‘nī tūtu vanta ceyti yātu?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. “cūtiṉāl araciḻanta niṉ tuṇaivarākiya pāṇṭavar nī coṉṉa col tavaṟāta vaṇṇam pakaivarkaḷaippōl kāṭṭiṟkuc ceṉṟu kuṟitta kālattaik kaḻittu mīṇṭuḷḷaṉar; iṉi avarkaṭkuriya nāṭṭai naṭpuṭaṉ koṭuppatē aṟamākum; aṅṅaṉam ceytāl piṟa aracarkaḷum uṉṉai uvantu pōṟṟuvar; maṟuppāyāṉāl aḵtu aṟamaṉṟu; āṇmaiyum aṉṟu; pukaḻum aṉṟu” eṉṟu aruḷōṭu kaṇṇaṉ aṟavurai kūṟiṉāṉ.

turiyōtaṉaṉ maṟuppurai

kaṇṇaṉ moḻikaḷaik kēṭṭa turiyōtaṉaṉ kaṭuñciṉattuṭaṉ pēcat toṭaṅkiṉāṉ. ip pāṇṭavar aṉṟu cūtāṭit tam urimaiyellām iḻantu vaṉam pukuntaṉar; iṉṟu avvurimaikaḷai nī cūḻcciyākak kavara niṉaittāl nāṉ avariṉum eḷiyaṉō? avarkaḷ iṉṉum kāṭṭil ceṉṟu tirivatē uṟutiyākum ; nī eṉṉai veṟuttāl eṉṉa ? iṅkuḷḷa aracarkaḷ tikaittāl eṉṉa ? maṟaivākac ceṉṟu nakaittāltāṉ eṉṉa? uṇmai poyttuppōyviṭṭatu eṉṟu tēvarkaḷ kūṟiṉāl eṉṉa ? pāṇṭavar eṉṉuṭaṉ māṟupaṭṭup pōrait toṭaṅkiṉālum eṉṉa? ī irukkum iṭaṅkūṭa iṉi nāṉ avarkaṭkuk koṭukkamāṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kaṇṇaṉ aṟivuraiyum aṟavuraiyum

ivvāṟu kūṟiya turiyōtaṉaṉiṉ koṭumoḻikaḷaik kēṭṭa kaṇṇapirāṉ, “avarkaṭkuriya nāṭu muḻuvataiyum koṭuppataṟku viruppamillaiyāṉāl atiṟ pātiyāvatu koṭu” eṉṟāṉ. atuvuṅ koṭukka muṭiyāteṉa avaṉ maṟukkavē, kaṇṇaṉ, “aintu pērkaḷukkum aintu ūrēṉum utavuka” eṉṟu kēṭṭāṉ. “kāṭṭil tirintu nāṭṭuḷ pukunta avarkaṭku nāṭum ūrum vēṇṭumō? aintu vīṭu koṭuppiṉum avarkaḷ avaṟṟai maṟuppārkaḷō?” eṉṟu maṟumoḻi pakarntāṉ turiyōtaṉaṉ. ataṉaik kēṭṭa kaṇṇaṉ, “tantaiyiṉ kātalukkākat taṉ tampikku inta vāḻvaiyum aracaiyum koṭutta niṉ kulattu aracaṉ oruvaṉum inta avaiyil irukkiṟāṉ; avvāṟāka inta nāṭu muḻumaikkum urimaiyuṭaiyavarkku aintu ūrkaḷaiyēṉum nī utavamāṭṭēṉ eṉṟāl uṉatu aracāṭci aṟaneṟiyuṭaiyatākumō?” eṉṟu iṭitturaittāṉ. itaik kēṭṭa turiyōtaṉaṉ, “ivvulakam āṇmaiyuṭaiyavarkkē uriyatākum. itaṟku urimai vēṇṭuvatillai” eṉṟu viḷampiṉāṉ. “aṅṅaṉamāyiṉ pōr ceyvataṟkāvatu uṭaṉpaṭṭiruppatāka uṟutimoḻi kūṟik kaiyaṭittut taruka” eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ.

turiyōtaṉaṉ paḻitturaittal

poyyaṉākiya turiyōtaṉaṉukkup puṇṇiyaṉākiya kaṇṇaṉ pukaṉṟa moḻikaḷ mēlum ciṉattaiyē viḷaittaṉa. avaṉ kaṇṇaṉaip palavāṟu iḻittum paḻittum uraittāṉ. yāṉaikaḷ pakai koṇṭu etirttāl ciṅkaṅkaḷ vāḷāvirukkumō? pōrukku uṭaṉpaṭṭuk kaiyaṟaiya vēṇṭum eṉṟu nī kūṟiyatu takumā? eṉṟu ciṉantāṉ. pāṇṭavarkaḷaip palavāṟu ikaḻntu pēciṉāṉ. avaṉ paḻitturaitta moḻikaḷaiyellām kaṇṇaṉ poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭāṉ. piṉpu anta avaiyiṉiṉṟu nīṅki vituraṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ. iṉimēl pāṇṭavar eṇṇam iṉitu niṟaivēṟum eṉṟu niṉaintu makiḻntāṉ.

vituraṉai ikaḻtalum villai muṟittalum

kaṇṇapirāṉ aracavaiyiṉ nīṅkiya piṉṉart turiyōtaṉaṉ kaṇṇapirāṉukku viruntāṭṭiyataṟkāka vituraṉmītu ciṉaṅkoṇṭāṉ. ‘vilaimakaḷ makaṉākiya vituraṉ iṉṟu kaṇṇaṉuṭaṉ uṟavu koṇṭatākiya viyappai eṉcolli veṟuppatu?’ eṉṟu kūṟi avaṉai ikaḻntāṉ. nāvaik kāvāmal turiyōtaṉaṉ naviṉṟa moḻikaḷ vituraṉukkup peruñciṉattai viḷaittaṉa. ‘eṉṉai vilaimakaḷiṉ makaṉ eṉṟu ikaḻnturaitta uṉ pakkattil tuṇaiyāka niṉṟu villait toṭēṉ’ eṉṟu vituraṉ vañciṉam kūṟit taṉ villai muṟittu illam nōkki viraintāṉ. atu kaṇṭa vīṭumar turiyōtaṉaṉaik kaṭinturaittār. avaṉō vīṭumar moḻikaḷaiyum poruṭpaṭuttātu, kaṉṉaṉ villāṇmaiyaiyē viyantu pēciṉāṉ.

vituraṉ kaṇṇaṉukku viḷampiyaṉa

vituraṉ villai muṟittu viraintu varutalaik kaṇṭa kaṇṇaṉ, ataṉai muṟittaṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu ucāviṉāṉ. “oruvaṉ naṭakkavēṇṭiyavaṟṟai ārāyntu pārāṉāyiṉum, amaiccarkaḷ aṟivuraiyaik kēḷāṉāyiṉum, aḻivai eṇṇātavaṉāyiṉum, nāviṉaik kāvāṉāyiṉum attakaiyōṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟu pōril iṟappatu vīṇeṉṟu ulakam kūṟum ; aṅṅaṇamirukkat turiyōtaṉaṉ poruṭṭup pōrpurintu ēṉō vīṇil iṟakkavēṇṭum? ivvulakamakkaḷ tamakkuc celvam vantu cērum poḻutu ataṟkuk kāraṇamāṉa teyvattaic ciṟitum pōṟṟamāṭṭārkaḷ ; etaṉaiyum eṇṇip pārttup pēcamāṭṭārkaḷ; uṟaviṉar eṉṟum uṟṟa naṇpar eṉṟum uḷḷattiṟ koḷḷār; tāṅkaḷ veṟṟiyaṭaivatu paṟṟi eṇṇuvārkaḷē yallāmal, tam pakaivarkaḷiṉ valimaiyai eṇṇippārār ; ūḻviṉaiyiṉ viḷaivaiyum uṟṟunōkkār niṉaikkavum toḻavum eṭṭāta ciṟappuṭaiya nī iṅku eḻuntaruḷap peṟṟum turiyōtaṉaṉ niṉṉaip pōṟṟātu oḻintāṉ; uṟaviṉaruṭaṉ vāḻa veṟuttāṉ; avaṉ kūṟiya koṭuñ coṟkaḷai eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai; ataṉālēyē eṉ villai muṟitteṟin tēṉ” eṉṟu vituraṉ viḷampiṉāṉ.

“celvamvan tuṟṟa kālait teyvamum ciṟitu pēṇār;





colvaṉa aṟintu collār ; cuṟṟamum tuṇaiyum nōkkār





velvatē niṉaiva kallāl vempakai valiteṉ ṟeṇṇār;





valviṉai viḷaivum ōrār maṇṇiṉmēl vāḻum māntar.” attiṉāpuriyil kaṇṇaṉ aruñceyalkaḷ





vituraṉ viḷampiya moḻikaḷaik kēṭṭuk kaṇṇaṉ makiḻntāṉ. “neyyaic corintu viṟakukaḷai aṭukkiṉālum kāṟṟu vīcavillaiyāyiṉ avviṟakil tīppaṟṟamāṭṭātu. atupōl niṉ kaivil muṟintu pōṉataṉāl turiyōtaṉaṉ paṭai aḻivatu uṟutiyākum; niṉṉait turiyōtaṉaṉ ikaḻnturaitta coṟkaḷai maṉattiṟ koḷḷāmal maṟantiṭuka” eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṉṉarum, iṉṟiyamaiyāta pala ceyalkaḷaip purintaruḷiṉāṉ pāṇṭavarkaḷiṉ aṉṉaiyākiya kuntitēviyaic cantittuk kaṉṉaṉ, avaḷ peṟṟamaintaṉē eṉpatai aṟivuṟuttiṉāṉ. avaṉiṭam uḷḷa aravakkaṇaiyai varappōkum pōril aruccuṉaṉ mītu oru muṟaikkumēl celuttātirukkumāṟu uṟutimoḻi peṟṟuvarac ceytāṉ. intiraṉaik kaṉṉaṉpāl aṉuppi, avaṉuṭaṉ piṟanta kavacakuṇṭalaṅkaḷaik kavarntu varumāṟu ceytāṉ. turiyōtaṉaṉ, taṉṉaik kollutaṟkeṉṟu ceyta cūḻcciyiṉai veṉṟu, taṉ peru vaṭivaik kāṭṭiyaruḷiṉāṉ. turiyōtaṉaṉukkup pōril tuṇaiyāvatillaiyeṉṟu acuvattāmaṉiṭam uṟutimoḻi peṟupavaṉaippōl cūḻcci purintāṉ.

kaṇṇaṉ talaimait tūtaṉ

tūtaṉāka attiṉāpuram aṭainta kaṇṇapirāṉ tirumpic ceṉṟu tarumaṉ mutaliyōraik kaṇṭu attiṉāpurattil nikaḻnta ariya ceytikaḷaiyellām viritturaittāṉ. āṉāl kaṉṉaṉukkum kuntitēvikkum iṭaiyē nikaḻnta ceytikaḷai maṭṭum veḷippaṭuttātu maṟaittaruḷiṉāṉ. immuṟaiyil tūtu ceṉṟu mīṇṭa kaṇṇapirāṉ talaiyāya tūtarkku nilaiyāya eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkuvataik kāṇalām.





﻿8. vēlaṉ viṭutta tūtaṉ

tamiḻil ciṟanta purāṇaṅkaḷ

nantam centamiḻ moḻiyiluḷḷa purāṇaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum ciṟantaṉavākat tikaḻvaṉa oṉpatu purāṇaṅkaḷ eṉṟu āṉṟōr uraippar. avaitām periyapurāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kanta purāṇam, kōyiṟ purāṇam, cētu purāṇam, kāḷattip purāṇam, kāñcip purāṇam, taṇikaip purāṇam, tirukkuṟṟālap purāṇam eṉpaṉavām. ivvoṉpatu purāṇaṅkaḷuḷḷum mūṉṟaṉa. mikac ciṟantaṉavākak kaṟṟōr pōṟṟuvar. periya purāṇam, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam, kanta purāṇam eṉṉum im mūṉṟu nūlkaḷaiyum civaperumāṉukkamainta mūṉṟu viḻikaḷaip pōṉṟavaiyeṉṟu pōṟṟi makiḻvar. toṇṭartam perumaiyaip pēcum tiruttoṇṭar purāṇam periya purāṇam eṉappaṭum. civakumāraṉākiya murukaṉ perumaiyai viritturaikkum kantapurāṇamō ‘purāṇa naṉṉāyakam’ eṉṟu pōṟṟappaṭum.

kantapurāṇac ciṟappu

periya purāṇattai yaruḷiya cēkkiḻār perumāṉ appurāṇattai ‘mākkatai’ eṉṟu ciṟappitta vāṟē, kanta purāṇa āciriyarum kanta purāṇattai ‘aṟumukam uṭaiyavōr amalaṉ mākkatai’ eṉṟu ciṟappittuḷḷār. tillaik kūttaṉākiya civaperumāṉ, ‘ulakelām’ eṉṟu aṭiyeṭuttuk koṭukkac cēkkiḻār periya purāṇam pāṭat toṭaṅkiyatu pōṉṟē, kantapurāṇa āciriyarum kāñcik kumara. kōṭṭattu murukavēḷ ‘tikaṭacakkaram’ eṉṟu aṭiyeṭuttukkoṭukka, attoṭaraiyē mutalākak koṇṭu nūlaip pāṭiṉar. civaperumāṉ neṟṟik kaṇṇiliruntu tōṉṟiya āṟu neruppup poṟikaḷē āṟumukapperumāṉāka vaṭiveṭuttaṉavātaliṉ, apperumāṉiṉ varalāṟṟaik kūṟum kanta purāṇamum civaperumāṉatu neṟṟik kaṇṇukku nērāṉateṉap pārāṭṭappeṟum.

kacciyappar irumoḻip pulamai

kāñcik kumarakōṭṭattil eḻuntaruḷiyuḷḷa murukavēḷai muppōtum tirumēṉi tīṇṭi vaḻipaṭum toḻumpu pūṇṭavarākiya kacciyappar vaṭamoḻip pulavarum teṉmoḻip pulavarum oruṅkē koṇṭāṭa irumoḻippulamaiyum cāṉṟa peruṅkaviñarāka viḷaṅkiṉār. ittakaiya vittakaraik kāñciyil vāḻntu vanta kaṟṟōr palarum murukaṉ varalāṟṟai iṉiya tamiḻil pāṭittarumāṟu palakāl vēṇṭiṉar. murukapperumāṉum orunāḷ iravu, avaratu kaṉavil tōṉṟi, “aṉpaṉē! namatu purāṇattai naṟṟamiḻiṟ pāṭit taruka” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭaruḷi ‘tikaṭa cakkaram’ eṉṟu mutalum eṭuttuk koṭuttuviṭṭu maṟaintaruḷiṉāṉ.

murukaṉ tiruttiya muḻunūl

ak kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟ koṇṭu kacciyappar kantapurāṇa nūlaip pāṭat toṭaṅkiṉār. nāḷ tōṟum tām pāṭiya pāṭalkaḷai yeḻutiya ōlaic cuvaṭikaḷē naḷḷiruṭ pūcaṉai muṭivuṟṟatum murukap perumāṉ tiruvaṭiyil vaittut tirukkatavattai aṭaittu varuvār. maṟukāṭ kālaiyil tirukkatavam tiṟakkum poḻutu, avar vaittuvanta cuvaṭikaḷil tiruttaṅkaḷ ceyyappeṟṟirukkum. at tiruttaṅkaḷai murukap perumāṉē ceytaruḷiṉāṉ eṉṟu kātu vaḻic ceytiyoṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟatu. ātalāl, tamiḻt teyvamākiya murukapperumāṉ tirukkarattāl tiruttam ceyyappeṟṟa teyvac caivat tirunūlākat tikaḻvatu kanta purāṇam ākum.

vīracōḻiya vitikku ilakkiyam

ittakaiya kanta purāṇattai nūlāciriyarākiya kacciyappar tām vaḻipaṭum kāñcik kumarakōṭṭattil araṅkēṟṟat toṭaṅkiṉar. appōtu in nūliṉ mutaṟ pāṭalil ‘tikaḻ tacakkaram’ eṉpatu ‘tikaṭacakkaram’ eṉa āṉataṟku ilakkaṇa viti kūṟumāṟu avaiyiliruntōr viṉaviṉar. avvēḷaiyil oruvar aṅku viraintu vantu, vīracōḻiyam eṉṉum nūliluḷḷa vitiyai eṭuttukkāṭṭi, avaiyōr viyakkumāṟu viṭaikūṟi maṟaintaṉar. avvāṟu vantavar murukap perumāṉē eṉṟu aṟintu, kacciyappariṉ kavittiṟaṉap palavāṟu mecciṉar.

nūliṉ uyarvum uṭporuḷum

murukapperumāṉ tiruvaruḷ nalaṅkaṉinta teyva nūlākiya kanta purāṇam vīṟupeṟṟa centamiḻ naṭaiyuṭaiyatu. uvamai nalañceṟinta eḷiya iṉiya ceyyuṭkaḷāl iyaṉṟatu. aṇikaḷ palavum amaintu ciṟanta kāviyamākat tikaḻvatu. patiṉāyirattukku mēṟpaṭṭa paintamiḻp pākkaḷaik koṇṭatu. ciṟantatōr uṭporuḷait taṉ ṉakattē koṇṭoḷirvatu. vitivaḻi vilakiya intiraṉ mutalāṉa vāṉavar, cūraṉ mutalāṉa acurarkaḷiṉ vāyilāka viṉaivaḻi varum tuṉpaṅkaḷāl tuyaram aṭaikiṉṟaṉar. piṉpu iṟaivaṉai niṉaivu kūrntu, aṉpāl vaḻipāṭāṟṟi, murukapperumāṉ tuṇaikoṇṭu cūraṉ mutalāṉōrai aḻittu iṉpuṟukiṉṟaṉar. ivvaralāṟṟāl uyarnta camaya uṇmaiyaik kacciyappar tiṇmaiyuṟap pulappaṭuttukiṉṟār. ‘vitivaḻi tavaṟiya uyirkaḷ āṇavam, kaṉmam, māyai eṉṉum mummalaṅkaḷiṉ viṉaip payaṉkaḷāl ventuyar eytum; appōtu iṟaivaṉai niṉaintu aṉpāl vaḻipāṭu puriyat tiruvaruḷ vāykkum; at tiruvaruḷ tuṇaikoṇṭu mummalaṅkaḷai nīkka, iṟavāta iṉpa muttivantuṟum, eṉṉum tattuvattai uṭkoṇṭa kanta purāṇam collālum poruḷālum aḻakuṟṟu viḷaṅkuvatu; uyarnta vēlaip pāṭṭuṭaṉ iḻaikkappeṟṟa māṇikkam pōlvatu.

nūliṉ amaippum ciṟappum

mēlum, innūl ilakkaṇa mēṟkōḷākak kāṭṭappeṟum ciṟanta ilakkiyamākum. innūlāciriyar oru poruḷaik kuṟikkumpōtu ataṉ peyarākiya pala coṟkaḷālum kuṟippiṭuvar. ivar naṭaiyilē toṉip poruḷ ciṟantirukkum. innūliṉ naṭai, teḷinta nīrōṭṭam pōṉṟu orē taṉmaiyāka vīṟupeṟṟuc cellum nalliyalpuṭaiyatu. innūliṉkaṇ caivākamaṅkaḷiṉ karuttukkaḷum, vētōpaniṭataṅkaḷiṉ karuttukkaḷum iṉitu viḷakkappaṭukiṉṟaṉa. kacciyappar vāḻnta kālam

iṉik kamparē kanta purāṇattaip pāṭa iruntaṉar eṉṟum, kacciyappar ataṉai muṉṉarē pāṭiyuḷḷār eṉpatai aṟintu irāmāyaṇattaip pāṭat toṭaṅkiṉar eṉṟum kātu vaḻic ceytiyoṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. itu kuṟittuk ‘kacciyappar eṉṉum cuṟāvā kanta purāṇak kaṭalaik kalakkiyatu?’ eṉṟu kampar viṉaviyatākap paḻamoḻiyoṉṟu vaḻaṅkum. itaṉāl kacciyappar, kampar kālattiṟkuc ciṟitu muṟpaṭṭavar eṉṟu karutalām. vīracōḻiya ilakkaṇa vitiyaik kaṭaippiṭitta kacciyappar av vīracōḻiya kālattukkup piṉṉum, kampar kālattukku muṉṉum vāḻntavarātal vēṇṭum.

kataiyamaippil irunūlkaḷiṉ oṟṟumai

ivvuṇmai kanta purāṇam, irāmāyaṇam ākiya iru nūlkaḷiṉ kataiyamaippil uḷḷa oṟṟumaikaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉākum. ilaṅkaiyil irāvaṇaṉ niṟuviya aracu irāmaṉatu villāl aḻintatu. vīramakēntirattil cūraṉ amaitta aracu murukaṉatu vēlāl muṟintatu. irāvaṇaṉ neṭuntavam purintu peṟṟa varattālum valimaiyālum tēvaraiyum mūvaraiyum veṉṟāṉ. mānila maṉṉar, avaṉ paṭaivali kaṇṭu añci aṭi paṇintaṉar. ittakaiya vīrañ ceṟinta vēntaṉ kumpakaruṇaṉ mutalāṉa tampiyarōṭum, mēkanātaṉ mutalāṉa maintarōṭum ilaṅkaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉāṉ. vāṉavar annāṭṭil vāyaṭaṅkip paṇipurintaṉar, eṅkum aṟam taḷarntu, maṟam vaḷarntatu. ivvāṟē cūraṉum peruntavam purintu aṇṭaṅkaḷ palavaṟṟai yum āḷum ariya varam peṟṟāṉ. viṇṇavaraip piṭittu vantu, taṉ nakaramākiya vīramakēntirattil ciṟaivaittāṉ. ciṅka mukaṉ mutalāṉa tampiyarōṭum, pāṉukōpaṉ mutalāṉa maintarōṭum māṇpuṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.

irāmaṉum vēlaṉum

ulakil maṟam peruki aṟam arukumpoḻutu iṟaivaṉ tōṉṟi, maṟattiṉai vērōṭu aṟuttu, aṟattiṉaic cīrōṭu niṟuttuvāṉ eṉpatu āṉṟōr karuttākum. ataṟkēṟpa arakkarkōṉ ceyta koṭumaiyāl irāmaṉ avatarittāṉ. acurar kōṉ viḷaitta tīmaiyāl murukaṉ avatarittāṉ. cītaiyaic ciṟai mīṭpataṟku irāmaṉ villuṭaṉ eḻuntāṉ. cayantaṉ mutalāṉa vāṉavaraic ciṟai mīṭpataṟku murukaṉ vēluṭaṉ viraintāṉ.ilaṅkai vēntaṉ taṅkaiyākiya cūrppaṇakaiyē aṇṇaṉ aḻintoḻiya vaḻitēṭiṉāḷ. cūraṉ taṅkaiyākiya acumukiyum taṉ aṇṇaṉ aracōṭoḻitaṟku aṭikōliṉāḷ. aḻakē uruvāyamainta cītaiyaik kavarntu ceṉṟu taṉ aṇṇaṉiṭam cērkka eṇṇiṉāḷ cūrppaṇakai. ataṉāl irāmaṉ tampiyākiya ilakkuvaṉāl mūkkaṟupaṭṭut tamaiyaṉiṭam ōṭi muṟaiyiṭṭāḷ.

acamukiyum cūrppaṇakaiyum

poṉṉāṭu tuṟantu poṉṉi nāṭṭaiyaṭainta intiraṉ civamaṇaṅ kamaḻum cīrkāḻip patiyil poḻil oṉṟaiyamaittu,aṅkut taṉ tēviyuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ. taṉittirunta avaṉ tēviyaic cūraṉ taṅkaiyākiya acamuki kaṇṇuṟṟāḷ. avaḷait taṉ tamaiyaṉiṭam koṇṭu cērkka virumpiya acamuki, palavāṟu iḻitturaittu eṭuttuc cellat tuṇintāḷ. avvēḷaiyil cōlaiyaik kāval purinta mākāḷaṉ veḷippaṭṭu acamukiyiṉ kaiyai vāḷāl veṭṭi vīḻttiṉāṉ. ilakkuvaṉāl mūkkiḻanta cūrppaṇa kaiyaip pōṉṟu mākāḷaṉāl kaiyiḻanta acamuki kataṟiyaḻutāḷ. vīramakēntirattil vīṟṟirunta cūraṉai niṉaittu ōlamiṭṭāḷ. avaṉatu avaiyiṟ pukuntu taṉakku nērnta ciṟumaiyai muṟaiyiṭṭāḷ.

irāmaṉ viṭutta tūtaṉ

irāma tūtaṉākiya aṉumaṉ ilaṅkaiyaṭaintāṉ. avaṉ ciṟaiyilirunta celviyākiya cītaiyaik kaṇṭu āṟutal kūṟiṉāṉ. vīramānakaramāy viḷaṅkiya ilaṅkaiyil viṇṇavar, arakkarkōṉ aṭipaṇintu toṇṭu puriyum nilaiyiṉaik kaṇṭu viyantāṉ. irāvaṇaṉ aracavaiyaṭaintu iṟu māntirunta avaṉ cevikaḷil, taṉṉai āṭkoṇṭa nāyakaṉ perumaiyai naṉṟāka eṭutturaittāṉ. aṟaneṟi tavaṟiya avvaracaṉai nōkki, “uṉ celvam citaiyātirukka vēṇṭumāyiṉ uṭaṉē cītaiyai viṭuka; uṉatu āviyai oru poruḷākap pōṟṟuvāyāyiṉ ap perumāṉ tēviyai viṭuka” eṉṟu avvaṉumaṉ aṟutiyiṭṭu uṟutiyāka uraittāṉ.

vēlaṉ viṭutta tūtaṉ

aṅṅaṉamē vīramakēntirattai yaṭainta muruka tūtaṉākiya vīravākuvum an nakariṉ ciṟappaiyellām kaṇṭu viyantāṉ. aṅku vāṉavar acurarai vaṇaṅki ēval puriyum iḻinilaiyaik kaṇṭu iraṅkiṉāṉ. mīṉeṭuttu varum īṉattoḻilai vāṉavar purintu varutalaik kaṇṭu peritum varuntiṉāṉ. intiraṉ maintaṉākiya cayantaṉ ciṟaiyirunta iṭattiṟkum ceṉṟu, avaṉait tēṟṟiṉāṉ. nakarai muṟṟum cuṟṟip pārtta av vīravāku, cūraṉ pēravaiyaic cārntāṉ. ac cūraṉiṭam vēlēntiya murukaṉ perumaiyai viḷakki yuraittāṉ. mut toḻil purintaruḷum iṟaivaṉē murukaṉāyt tōṉṟiyuḷḷa ciṟappiṉai viritturaittāṉ. ‘niṉ kiḷaiyoṭu neṭitu vāḻa nī virumpiṉāl ippoḻutē viṇṇavaraic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuka; vēlēntiya murukaṉ tiruvaṭiyaip paṇika’ eṉṟu tūtarai yōtiṉāṉ.

vēntar iruvariṉ vīḻcci

ilaṅkaiyai aḻittu mīṇṭa aṉumaṉaip pōṉṟē vīravākuvum makēntira nakarai yaḻittut tirumpiṉāṉ. iṟutiyil ilaṅkai vēntaṉ irāmaṉoṭu pōrpurintu vīḻntāṉ. cūraṉum vēlaṉuṭaṉ kaṇṭōr viyappuṟak kaṭumpōr purintu māṇṭoḻintāṉ. irāvaṇaṉ maṉaiviyākiya maṇṭō tariyum, cūraṉ maṉaiviyākiya patumaiyum kaṟpuneṟi vaḻuvāmal tattam kaṇavaruṭaṉ uyir nīttaṉar. iṅṅaṉam mutaliliruntu muṭivukāṟum kataiyamaippil peritum oṟṟumaiyuṭaiya irāmāyaṇam, kanta purāṇam ākiya iruperuṅ kāviyaṅkaḷum tamiḻakattil nilavum vaiṇavam, caivam ākiya iru camayaṅkaḷiṉ uṇmaikaḷai iṉitiṉ viḷakkuvaṉavākum. vēlaṉ tūtu viṭuttal

vāṉavaraik koṭuñ ciṟaiyil iṭṭa acurar kōmāṉākiya cūraṉatu uyiraik kavarutaṟku vanta vaṭivēlmurukaṉ, mutalil oru tūtaṉai viṭuttu avaṉatu karuttai aṟiya virumpiṉāṉ. ac cūraṉuṭaṉ vīrap pōr toṭaṅku muṉṉē āṟṟal mikka tūtaṉ oruvaṉai aṉupputalē aṟaneṟiyākum eṉṟu malaravaṉum māyavaṉum kūṟiṉar atu kēṭṭa vēl vīraṉākiya murukaṉ arukē niṉṟa vīra vākuvai aruḷoṭu kōkkiṉāṉ. “vīraṉē! nī makēntira nakarukku iṉṟē viraintu ceṉṟu cūraṉaik kaṇṭuvaral vēṇṭum; avaṉpāl intiraṉ maintaṉaiyum ēṉaiya vāṉavaraiyum uṭaṉē ciṟaiyiṉiṉṟu viṭuvittal vēṇṭum eṉṟum, aṟaneṟi vaḻuvāmal aracāḷa vēṇṭum eṉṟum aṟivippāy; acurar kōṉ ataṟku icaiyāṉāyiṉ avaṉ iṉattai aṭiyōṭu aḻittaṟku vaṭivēl eṭuttu nāḷaiyē nām pōrukku varuvōm. iḵtu uṇmaiyeṉṟu uraittu mīḷka” eṉ paṇittaruḷiṉāṉ.

vīravāku vīramakēntiram aṭaital

vēlaṉ āṇaiyaic ciramēl tāṅkiya vīravāku, intiraṉ mutaliya tēvariṭam viṭaipeṟṟuk kaṭaṟ karaiyiṉ arukamainta kantamātaṉa malaiyiṉmītu ēṟiṉāṉ. ammalaiyiṉ ucciyil niṉṟu murukap perumāṉ tiruvaṭiyait toḻutu tiyāṉittāṉ. vāṉavar kaṇṭu viyakkum pēruruvaik koṇṭāṉ. cūraṉatu nakaramākiya vīramakēntirattiṉ mītu pāyat tuṇintu kālaiyūṉṟiṉāṉ. vēlaṉai vāḻtti ﻿vāṉil virainteḻuntu paṟantāṉ. iṭaiyil acurarkaḷāl ēṟpaṭṭa iṭaiyūṟukaḷai yellām veṉṟu cūraṉatu vīramānakarai yaṭainta vīravāku, vēlaṉ tiruvaṭiyai vāḻtti vaṇaṅkiṉāṉ. ap perumāṉ tiruvaruḷāl ōr aṇuviṉ uruvaṅ koṇṭu makēntira mānakariṉ vaḷaṅkaḷaik kaṇṭu viyantāṉ. cayantaṉum vāṉavarum ciṟaiyirunta iṭattaik kaṇṭu cintainain turukiṉāṉ.

vāṉavar vāḻttaip peṟutal

intiraṉ maintaṉākiya cayantaṉukku iṉṉurai kūṟa eṇṇiya vīravāku āṟeḻuttu mantirattai aṉpuṭaṉ ōtiṉāṉ. avvēḷaiyil ciṟaic cālaiyaik kāttuniṉṟa acurar mantira valaiyiṟpaṭṭu mayakkuṟṟaṉar. uṭaṉē, av vīravāku ciṟaiyiṉuḷḷē pukuntu cīriḻantu vāṭum cayattaṉ muṉṉē amarntāṉ. taṉṉak kaṇṭu viyantu niṉṟa cayantaṉukkut taṉ varalāṟṟai eṭutturaittāṉ. vēlaṉ viṭutta tūtaṉāy vantaṭainta ciṟappiṉai viritturaittāṉ. avaṉatu moḻikaḷaik kēṭṭa imaiyavar aṉaivarum maṉamakiḻveytiṉar. ‘vēlaṉ viṭutta tūtaṉē! nī veṟṟi eytuka!’ eṉṟu vāḻttuk kūṟi vaḻiyaṉuppiṉar.

cūraṉ attāṇiyil vīravāku

avviṭattiṉiṉṟu vāṉ vaḻiyē viraintu paṟanta vīravāku, cūraṉatu māḷikaiyaic cārnta cey kuṉṟiṉmēl niṉṟu avaṉatu araṇmaṉai vaḷattai yellām kūrntu nōkkiṉāṉ. piṉṉar aṅkiruntu eḻuntu, vīraṉākiya cūraṉ vīṟṟirunta attāṇi maṇṭapattai yaṭaintāṉ. mēru malaiyai villākak koṇṭa mēlavaṉ maintaṉākiya vēlavaṉ viṭutta tūtaṉ yāṉ; iccūraṉ ariyācaṉattil vīṟuṭaṉ irukka, eḷiyaṉāy avaṉmuṉ ceṉṟu niṟṟal em perumāṉ perumaikku iḻivait tarum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. apperumāṉ tiruvaṭiyai niṉaintu urukiṉāṉ. annilaiyil murukavēḷ tiruvaruḷāl pēroḷi vīcum pīṭamoṉṟu viraivil aṅku vantuṟṟatu. ataṉaik kaṇṭa vīravāku, ‘iḵtu em perumāṉ aṉuppiyaruḷiya ācaṉam pōlum!’ eṉṟeṇṇi akamakiḻntu ataṉ mītu ēṟiyamarntāṉ.

cūraṉ viṉāvum vīraṉ viṭaiyum

vīravākuviṉ ceyalaik kaṇṭa cūraṉ veñciṉaṅ koṇṭu uṭampellām viyarkkavum, viḻikaḷil tīppoṟi paṟakkavum paṟkaḷaik kaṭittāṉ. ‘iṅkut tuṇintu vanta nī yāvaṉ?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. atu kēṭṭa vīravāku, ‘acuraṉē! intiraṉ tuyaraip pōkkit, tēvaraic ciṟaiyiṉiṉṟum nīkki, avarkkup paṇṭaic ciṟappaiyellām ākki vaittaṟku āti mutalvaṉākiya murukavēḷ tiruccenturil eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ; apperumāṉukku aṭiyavaṉ nāṉ; niṉ tampiyākiya tārakaṉaiyum kiravuñcam eṉṉum peru veṟpaiyum eḷitiṟ koṉṟoḻitta vēl vīraṉākiya kumaravēḷ uṉṉiṭam iṉṉaruḷ koṇṭu eṉṉait tūtu aṉuppiṉāṉ; vāṉavarkkut tantai muṟaiyiṉarāṉa kācipa muṉivar tanta maintaṉākiya nī avvāṉavaraic ciṟaiceytal muṟaiyāmō? nī vēta nūl muṟaiyiṉiṉṟum vilakiṉāy, aṟpamāṉa poruḷkaḷil ācai ﻿koṇṭāy aḷaviṟanta kālam nī aruntavam purintu iṟaivaṉpāl aḻiyāta āyuḷaiyum celvattaiyum peṟṟāy; avaṟṟait tavaruṇa neṟiyilē ceṉṟu aḻittuk koḷḷutal takumō? nīyum niṉ cuṟṟamum nīṇṭa celvattuṭaṉ vāḻa vēṇṭumāyiṉ vāṉavaraic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuka! aṟaneṟiyilē aracu purika! aṅṅaṉam ceyyat tavaṟiṉāl cevvēḷ iṅku eḻuntaruḷi, niṉṉaiyum niṉṉaic cērnta acurar kūṭṭattaiyum koṉṟoḻittal uṟutiyākum” eṉṟu tūtarai yōtiṉāṉ.

cūraṉiṉ vīramoḻi

vīravāku viḷampiya coṟkaḷaik kēṭṭa cūraṉ maṉattil kaṭuñciṉam mūṇṭatu. avaṉ kaiyoṭu kaiyaṟaintu kaṭumaiyākap pēcat toṭaṅkiṉāṉ. “āyiratteṭṭu aṇṭaṅkaḷaiyum veṉṟu, iṇaiyaṟṟa taṉiyaracu puriyum eṉakku icciṟuvaṉō aṟivurai collat talaippaṭṭāṉ? acurar kulattai varuttiya vāṉavaraic ciṟaiyil koṇarntu aṭaittatu tavarukumō? murukaṉākiya icciṟuvaṉ tantaiyār eṉakku muṟaiyāka aḷitta varaṅkaḷ viṇākumō? pōr purintu eṉṉai vella vallār yārē? nāṉ avvāṉavarai viṭamāṭṭēṉ; ētum aṟiyāta iḷampiḷḷaiyiṉ collaik kēṭṭu, iṅkut tūtaṉāka vanta uṉakku uyirppiccai tantēṉ; piḻaittup pōvāy” eṉṟu cūraṉ vīramoḻi kūṟiṉāṉ.

vēlaṉ perumaiyai viḷakkutal

immoḻikaḷaik kēṭṭa murukatūtaṉatu uḷḷattil peruñciṉam muṟuki eḻuntatu; meymmayir cilirttatu; kaṇkaḷ civaktaṉa. “maṉṉuyirkku iṉṉuyirāy, taṉṉērillāt talaivaṉāy, aṉaivarkkum ammaiyapparāy amarnta paramporuḷē aṟumukap perumāṉ; eṅkum niṟaintu iṉṉaruḷ puriyum apperumāṉukku eṅkum tirumukaṅkaḷ; eṅkum tiruviḻikaḷ; eṅkum tiruccevikaḷ; eṅkum tirukkaraṅkaḷ; eṅkum vīrakkaḻalpuṉainta tiruvaṭikaḷ; eṅkum avaṉ tiruvuruvamē. ittakaiya pērāṟṟal paṭaitta perumāṉ, vāṉavar tuyaraip pōkkavum, acurakkaḷaiyai vēraṟuttu aṟappayiraik kākkavum iṅku eḻuntaruḷiyuḷḷāṉ; apperumāṉa iḻinta coṟkaḷāl ikaḻnturaitta uṉ nāvai appōtē aṟuttiruppēṉ; uṉṉuyiraipum pirittiruppēṉ; eṉ talaivaṉākiya vēlaṉ eṉṉai ataṟkāka aṉuppavillaiyātaliṉ uṉṉai uyirōṭu viṭukiṟēṉ; vēṟpaṭaikku iraiyāka iruppavaṉē! iṉṉum oru nāḷ uyir vāḻntiru; mīṇṭum oru muṟai uṟuti kūṟukiṉṟēṉ; nīyum niṉ cuṟṟamum vāḻa virumpiṉāl vāṉavaraic ciṟai vīṭu ceyka! pakaimai yoḻittup paramporuḷākiya murukaṉ tiruvaṭiyaip paṇika!” eṉṟu accūraṉukku nallurai pakarntāṉ.

acurarai aḻittuc centilai aṭaital

vīravākuviṉ cīriya uraikaḷ cūraṉatu uḷḷattil ciṉattaiyē viḷaittaṉa. ‘viraivil ivaṉaip piṭittuc ciṟaiyil iṭuka’ eṉṟu acura vīrarkku āṇaiyiṭṭāṉ. annilaiyil vīravāku ācaṉattaiviṭṭu eḻuntāṉ. taṉṉai vaḷainta acurar ﻿talaikaḷiṉ cikaiyaip karattāṟ piṭittu nilattil aṭittāṉ. piṉpu cūraṉai nōkki, “nī eṉ āṇṭavaṉatu neṭuvēlāl māṇṭoḻivāy; atu kāṟum aimpula iṉpaṅkaḷai ārat tuyttiru; nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭāṉ. appōtu avaṉ amarntirunta ariyācaṉamum vāṉattil eḻuntu maṟaintatu. perumāṉ aruḷāl ulakaḷanta tirumālaip pōl neṭiyatōr uruvaṅ koṇṭu niṉṟāṉ. aṟam tiṟampiya acura vēntaṉ vīṟṟirunta attāṇi maṇṭapattaic ciṉṉā piṉṉamākac citaittāṉ. taṉṉai etirttut tākkiya acura vīrarkaḷaiyellām aḻittoḻittāṉ. karuṅkaṭal kaṭantu kantamātaṉa malaiyaic cērnta centiṟ patiyiṉai vantaṭaintāṉ. aṉpiṉāl eṉpum uḷḷamum urukavum, viḻikaḷil āṉanta veḷḷam perukavum, muruka vaḷḷaliṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkiṉāṉ. tāṉ tūtu ceṉṟu mīṇṭa ceytiyaip paṇivuṭaṉ pakarntu niṉṟāṉ.

iṅṅaṉam vēlaṉ viṭutta tūtaṉayc cūraṉatu vīramakēntiram aṭainta vīravāku talaimait tūtaṉukkuriya takutikaḷ palavum paṭaittavaṉ eṉpatai avaṉ kūṟiya moḻikaḷālum, cīriya ceyalkaḷālum aṟintu makiḻalām.





﻿9. intiraṉ viṭutta tūtaṉ

naḷaṉ varalāṟṟaik kūṟum irunūlkaḷ

mutal ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉākiya naḷaṉatu varalāṟṟaik kūṟum nūlkaḷ tamiḻil iraṇṭuḷa. avaṟṟuḷ talaiyāyatu naḷaveṇpā. maṟṟoṉṟu naiṭatam eṉṉum naṟkāviyamākum. ‘veṇpāviṟ pukaḻēnti’ eṉṟu pulavarellām viyantu pōṟṟum ciṟanta kaviñarākiya pukaḻēntiyār naḷaveṇpā nūlai yāttaṉar. ‘naiṭatam pulavarkku oḷaṭatam’ eṉṟu nāvalar nayantu pōṟṟum naiṭatak kāviyattai naṟṟamiḻ valla ciṟṟaracaṉākiya ativīrarāma pāṇṭiyaṉ ākkiṉāṉ.

ātāramāy amainta nūlkaḷ

pulamai nalattāl pukaḻēntiya pulavarākiya pukaḻēntiyār pāratak kataiyil varum naḷaṉ caritaiyai ātaravākak koṇṭu naḷaveṇpā nūlaip pāṭiṉar eṉpar. cūtāṭṭattāl nāṭṭai yiḻantu kāṭṭai yaṭaintu kavaluṟṟuk koṇṭirukkum pāṇṭavarkku āṟutal kūṟum vētaviyācar, naḷaṉ varalāṟṟai eṭuttukkāṭṭākak kūṟiviḷakkiṉār. ataṉai aṭippaṭaiyākakkoṇṭē nūlaippāṭiyatākap pukaḻēntiyār naḷaveṇpāviṉ tōṟṟuvāyil navilkiṉṟār, naḷaṉāl āḷappeṟṟa nāṭu niṭatam eṉappaṭum; ātaliṉ annāṭṭu maṉṉaṉ varalāṟṟaik kūṟum kāviyam ‘naiṭatam’ eṉappaṭṭatu. innūl vaṭamoḻiyil, harṣa kavi eṉpār iyaṟṟiya ‘naiṣatam’ eṉṉum kāviyattiṉ moḻipeyarppākum. avvaṭamoḻi nūliṉ cuvai kuṉṟāmal ativīrarāma pāṇṭiyaṉ moḻi peyarttuḷḷāṉ eṉṟu irumoḻi nūlkaḷaiyum oruṅkē payiṉṟa aṟiñarkaḷ uraippar.

veṇpāviṟ pukaḻēnti

tamiḻil uḷḷa nālvakaip pākkaḷil veṇpāvē mutaṉmai vāyntatu. pulavarkaḷ ataṉaip pāṭuvatum arumaiyākum. ātaliṉ ‘pulavarkku veṇpāp puli’ eṉṟē vaḻaṅkum paḻamoḻiyuṇṭu. veṇpā vakaiyiṉuḷ oṉṟākiya kuṟaḷ veṇpākkaḷāl tam nūlaippāṭiya tiruvaḷḷuvarai ‘mutaṟpāvalar’ eṉṟu pārāṭṭuvatum ik kāraṇattālēyē ākum. eṉavē, ceppalōcaiyiṟ ciṟantu viḷaṅkum cevviya iṉiya nēricai veṇpākkaḷāl naḷaṉ varalāṟṟaip pāṭiya pukaḻēntiyārai veṇpāp pāṭuvatil vīṟu peṟṟavar eṉṟu viyantu pōṟṟuvārāyiṉar.

pukaḻēntiyār vaiṇavap pulavar

naḷaveṇpā cuyamvara kāṇṭam, kalitoṭar kāṇṭam, kali nīṅku kāṇṭam eṉa mūṉṟu pirivukaḷākap pirikkappeṟṟuḷḷatu. ovvoru kāṇṭattiṉ toṭakkattilum nūlāciriyar tirumālukku vaṇakkaṅ kūṟiyuḷḷār. mēlum, kali toṭar kāṇṭattil naḷaṉaik kali toṭarntavāṟṟaik kuṟippiṭum pulavar, ‘nārāyaṇāya namaveṉṟu avaṉaṭiyiṟ cērārai ventuyaram cērntāṟ pōl’ kali toṭarntatu eṉṟu kaṭṭuraikkiṉṟār, kalinīṅku ﻿kāṇṭattilum ‘mikkōṉ ulakaḷanta meyyaṭiyē cārvākap pukkōr aruviṉaippōl’naḷaṉaik kali nīṅkiyateṉṟum navilkiṉṟār. ātaliṉ, pukaḻēntiyār tirumāl aṭiyavar eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum.

pulavaraip pōṟṟiya vaḷḷal

pukaḻēntiyār tammai yātaritta kuṟunila maṉṉaṉākiya cantiraṉ cuvarkki eṉpāṉiṉ aṉpāṉa vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiyē naḷaveṇpāvai yāttaṉar eṉpar. ātaliṉ ceynnaṉṟi maṟavāc centamiḻp pulavarākiya pukaḻēntiyār, tam nūlil am maṉṉaṉait takkavāṟu pōṟṟip paravukiṉṟār, maṉumuṟai tavaṟātu ceṅkōl celuttiya am maṉṉaṉē ‘māmaṉu nūl vāḻa varucantiraṉ cuvarkki’ eṉṟu vāḻttiṉār. avaṉatu vaḷam poruntiya maḷḷuva nāṭṭaic collumpōtu, ‘vaṇṭār vaḷa vayalcūḻ maḷḷuvanāṭ ṭeṅkōmāṉ - taṇṭār puṉai cantiraṉ cuvarkki’ eṉṟu pōṟṟiṉar. avaṉatu koṭai nalattaik koṇṭāṭum pulavar, ‘tāruveṉap pārmēl tarucantiraṉ cuvarkki’ eṉṟum, ‘caṅkanitipōl tarucantiraṉ cuvarkki’ eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟār.

naḷaveṇpā araṅkēṟṟam

koṭai vaḷḷalākiya cantiraṉ cuvarkkiyiṉ aracavaiyil pukaḻēntiyār tam naḷaveṇpā nūlai araṅkēṟṟiṉar. appōtu antip poḻutiṉ varuṇaṉaiyaik kuṟikkum aḻakiya pāṭaloṉṟaip pāṭip pulavar viḷakkiṉār.

“mallikaiyē veṇcaṅkā vaṇṭuta, vāṉkaruppu

villi kaṇai terintu meykāppa,-mullaiyeṉum

meṉ mālai tōḷacaiya, mella naṭantatē

puṉ mālai antip poḻutu.”





antippoḻutākiya aracaṉ mella kaṭantu varukiṟāṉ. vaṇṭu, avvēḷaiyil mallikai yeṉṉum caṅkai ūtukiṟatu. maṉmataṉ meykāppāḷaṉākak kāttu varukiṉṟāṉ. avaṉ kaiyil karumpu vil viḷaṅkukiṉṟatu. mullai malarmālai, avaṉ tōḷiṟ kiṭantu tuvaḷkiṉṟatu. ettuṇai aḻakiya kaṟpaṉai!

avaiyil eḻunta taṭai

pāṭṭaiyum viḷakkattaiyum kēṭṭa pulavarellām uḷḷaṅ kiḷarntu mukamalarnta talaiyacaittaṉar. oru pulavar maṭṭum eḻuntu, ivvaruṇaṉaiyil tavaṟuḷḷateṉat taṭai kūṟiṉār. caṅkiṉai ūtuvāṉ ataṉ aṭippuṟattilaṉṟō vāyvaittu ūtutal marapu; aṅṅaṇamirukka, malariṉ mēṟpuṟattiliruntu ūtum vaṇṭu caṅkūtuvāṉai yoppatu eṅṅaṉam ? ātaliṉ ikkaṟpaṉai tavaṟuṭaiyatākum eṉṟu pukaḻēntiyār karuttai maṟutturaittār.

pukaḻēntiyāriṉ pulamai

atu kēṭṭa pukaḻēntiyār makiḻvōṭu ap pulavarai nōkkiṉār. “nīvir kūṟiya karuttup poruttamuṭaiyatē; āyiṉum kaḷḷuṇṭa kaḷi mayakkuṭaṉ caṅkai ūtuvāṉ, ataṉ piṉpakkam muṉpakkaṅkaḷē yaṟiyāṉaṉṟō? ātaliṉ tēṉuṇṭa vaṇṭum kaḷikoṇṭu mēlamarntu ūtiṟṟu; itil ētum aiyamuṇṭō?” eṉṟu avaiyilirunta pulavarellām viyakkumāṟu viṭaiyiṟuttu mēṟ ceṉṟār. maṟuppurai kūṟiya pulavar vāyaṭaittu vāḷā amarntaṉar eṉpar. iṅnikaḻcci, pukaḻēntiyāriṉ nikarilāp pulamai nalattai viḷakkuvatākum.

maṉṉaṉ aṉṉattaik kaṇṇuṟal

ittakaiya iṉimai vāynta naḷaveṇpā nūlil iraṇṭu tūtu nikaḻccikaḷ ciṟappāṉa iṭam peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu aṉṉattiṉ tūtu. maṟṟoṉṟu naḷaṉ tūtu. mutalil aṉṉattiṉ tūtu paṟṟiya ceytikaḷai āyntuṇarvōm. niṭata nāṭṭiṉ talainakaramākiya māvinta nakariṉ naṭuvēyamainta māḷikaiyaic cūḻntu māmalarc cōlai viḷaṅkiyatu. aracaṉākiya naḷaṉ accōlaiyiluḷḷa naṉmalarkaḷaik koytaṟkut tōḻiyar palar puṭai cūḻa mella naṭaipayiṉṟu ceṉṟāṉ. accōlaiyiṉ naṭuvaṇ amainta poykaiyil pūtta naṟumalart tāmaraiyiṉmēl aṉṉam oṉṟu amarntiruttalaik kaṇṭāṉ. ataṉaip piṭittukkoṇarumāṟu, avaṉ tōḻiyarai ēviṉāṉ. avarkaḷum avvāṟē aṉṉattaip piṭittu maṉṉaṉ tirumuṉṉark koṇṭu vantu vaittaṉar. maṉṉaṉaik kaṇṭa aṉṉam malaṅkiyatu; taṉ iṉamāṉa piṟa aṉṉaṅkaḷaik kāṇātu kalaṅkiyatu. avvaṉṉattiṟku aracaṉ āṟutal kūṟiṉāṉ.

aṉṉam coṉṉa arivai

naḷaṉ kūṟiya āṟutal moḻiyaik kēṭṭut taṭumāṟṟam tīrnta aṉṉam avaṉukkoru naṟ ﻿ceytiyaik kūṟiyatu. ‘aracē! niṉ tōḷuk kicainta tōkai nallāḷākat tamayanti eṉṉum taiyalāḷ orutti yuḷḷāḷ’ eṉṟu uraittatu. avaḷ paṇpu nalattai yellām aṉpoḻukac colliyatu. avaḷ peṇmai yeṉṉum nāṭṭaip pēṇi yaracāṇṭa tiṟam, pulavarāl nayampaṭa uraikkap paṭukiṉṟatu. nāṇam, maṭam, accam, payirppu eṉṉum nāṟkuṇaṅkaḷaiyum, tamayanti tēr, yāṉai, kutirai, kālāḷ eṉṉum nāṟpaṭaikaḷākak koṇṭāḷ; aimpoṟikaḷaiyum ariya amaiccarkaḷākak koṇṭāḷ ; kālkaḷil aṇintuḷḷa cilampukaḷaik kaṭimuracākak koṇṭāḷ; kaṇkaḷ iraṇṭaiyum vēlum vāḷumākak koṇṭāḷ; mukamākiya matiyiṉaik koṟṟak kuṭaiyākap peṟṟāḷ; ivvāṟu avaḷ peṇmai yaracaip pēṇi yoḻukiṉāḷ eṉṟu aṉṉattiṉ vāyilākap pulavar, tamayantiyiṉ nalamuraikkum tiṟam pārāṭṭaṟ kuriyatākum.

aṉṉam tūtu pōtal

tamayantiyiṉ ciṟappaik kuṟittu aṉṉam coṉṉa ariya ceytikaḷaik kēṭṭa naḷaṉ avaḷ mītu aḷavilāp peruṅkātal koṇṭāṉ. ataṉāl avaṉatu neñcam iṟṟatu; māṉam aṟṟatu; nāṇam aḻintatu. ‘iṉi eṉ vāḻvu, uṉ vāyccoṟkaḷiltāṉ uḷḷatu’ eṉṟu kūṟi, aṉṉattai at tamayantiyiṉpāl tūtu pōkkiṉāṉ. aṅku niṉṟu aṉṉam vāṉil eḻuntu vitarppa nāṭṭiṉ talainakaramākiya kuṇṭiṉapurattai nōkki viraintu paṟakkaluṟṟatu. ataṉait tūtaṉuppiya naḷaṉ uḷḷam, kātal veḷḷattāl alaimōtit taṭumāṟum nilaiyiṉaip pulavar viḷakkum tiṟam peritum pōṟṟaṟkuriyatākum.

naḷaṉatu kātal uḷḷam

‘aṉṉam innērattil kuṇṭiṉapurattaik kuṟukiyirukkumō ? innērattil appeṇṇaraciyaik kaṇṭirukkumō ? innērattil avaḷpāl eṉakkuḷḷa kātalai iyampiyirukkumō? aṅkiruntu tirumpi yirukkumō?’ eṉṟu kūṟip perumūccuviṭum naḷaṉatu kātal uḷḷattaip pulavar pulappaṭuttukiṟār.

aṉṉam tamayantiyaik kaṇṇuṟal

naḷaṉ aṉuppiya kātal tūtākak kuṇṭiṉa purac cōlaiyaik kaṇṭaṭainta aṉṉam, āṅkut tōḻiyaruṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirunta tamayantiyaik kaṇṭatu. avaḷum avvaṉṉattait taṉiyiṭattē aḻaittuc ceṉṟu, taṉṉai nāṭi vanta ceytiyai navilumāṟu vēṇṭiṉāḷ. avaḷ uḷḷaṅ kaḷikoḷḷumāṟu, aṉṉam naḷaṉatu perumaiyai naṉku viḷakkiyatu. “peṇṇaracē! uṉakkēṟṟa maṉṉaṉ oruvaṉ uḷḷāṉ; avaṉ aṟaneṟi piṟaḻāta aṉpuṭaiyāṉ ; taṇṇaḷi niṟainta uṇmaiyāḷaṉ ; ceṅkōṉmai tavaṟāta cīriya vēntaṉ ; maṅkaiyar maṉaṅ kavarum taṭantōḷāṉ ; maṇṇulakilum viṇṇulakilum taṉṉērillāta talaivaṉ; aṟaṅkiṭanta neñcum, aruḷ oḻukum kaṇṇum, maṟaṅkiṭanta tiṇṭōḷ valiyum koṇṭavaṉ; avaṉukkut tirumālaiyaṉṟi ulakiluḷḷa tērvēntar evarum oppākār; aṉṉavaṉaiyē nī naṉmaṇam purintu vāḻavēṇṭum” eṉṟu avvaṉṉam tūturai pakarntatu. tamayantiyiṉ uḷḷak kātalai uṇarntatu. ‘vēntaṉukku eṉatu uḷḷa nilaiyiṉai viḷakkiyuraippāy’ eṉṟu vēṇṭiya avaḷ viruppiṉai aṟintu makiḻntatu. avaḷukku āṟutal kūṟi, vāṉil paṟantu māvinta nakaraiyaṭaintatu.

aṉṉam maṉṉaṉiṭam tirumputal

tūtu ceṉṟa aṉṉattiṉ varavai etirnōkki niṉṟa naḷaṉ vāṉil viraintu paṟantu varum ap paṟavaiyaik kaṇṭāṉ. ataṉai aṉpōṭu varavēṟṟut taṉmītu tamayantikku uṇṭāṉa peruṅ kātalaik kūṟakkēṭṭu iṉpuṟṟāṉ. ‘aṉṉak kulattiṉ aracē! aḻikiṉṟa eṉatu uyirai mīḷavum eṉakkut tantāy!’ eṉṟu ataṉaip pārāṭṭiṉāṉ.

naḷaṉ intiraṉ viṭutta tūtaṉātal

tamayantiyiṉ cuyamvarat tirunāḷait terivittaṟku vitarppa nāṭṭiṉiṉṟum vīmaṉ viṭutta tūtar māvinta nakarai yaṭaintaṉar. niṭata nāṭṭu vēntaṉākiya naḷaṉai naṇṇit tām koṇarnta naṟceytiyiṉait terivittaṉar. tamayantiyiṉ cuyamvaracceytiyaik kēṭṭa naḷaṉ tērēṟi vitarppa nāṭṭiṉ talai nakarukku viraintāṉ. tamayantiyiṭam ceṉṟa taṉatu maṉattaik kāṇāmal tēṭi varupavaṉaip pōlat tērēṟi varum naḷaṉai intiraṉ mutalāṉa imaiyavar nālvar iṭaivaḻiyil kaṇṭaṉar. intiraṉ, naḷaṉai neruṅki, “vēntē! yāṅkaḷ ēvum toḻilaic ceytaṟku nī icaiya vēṇṭum” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. avaṉ ēvak karutiya paṇi iṉṉateṉa aṟiyāta naḷaṉ at toḻilaic ceytaṟku icaintāṉ.

naḷaṉatu uḷḷamum intiraṉ mantiramum

ivvāṟu naḷaṉatu icaivaippeṟṟa intiraṉ, “vēntē! tamayanti taṉ cuyamvara mālaiyiṉai eṅkaḷil oruvarkkuc cūṭṭa vēṇṭumeṉṟu avaḷpāl tūtu ceṉṟu ōti varuka!” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ. ic ceytiyaik kēṭṭa naḷaṉatu uḷḷam taṭumāṟiyatu; pāviṉiṭattē nūlaic celuttum kuḻalaip pōla, aḵtu aṅkum iṅkum tirintu taḷḷāṭiyatu. avaṉ taṉatu uḷḷatteḻunta kātal veḷḷattai aṭakkik koṇṭāṉ. intiraṉai nōkki, “tēvar kōṉē! nī ēviya paṇiyiṉaip puriya icaintu niṉṟēṉ ; kāvalaik kaṭantu kaṉṉi māṭattuḷ pukuvatu eṅṅaṉam?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. intiraṉ avaṉukku mantiram oṉṟaik kaṟṟuk koṭuttu, “itaṉai nī uccarittuk koṇṭu ceṉṟāl evarum uṉṉaik kāṇamāṭṭār ; nī kaṉṉimāṭattil pukuntu tamayantiyai eḷitiṟ kaṇṭu varalām” eṉṟu kūṟi, naḷaṉai nakaruḷ aṉuppiṉāṉ.

kaṉṉimāṭattil tamayantiyaik kāṇṭal

intiraṉ viṭutta tūtaṉāyt tamayantiyiṉ kaṉṉi māṭam pukunta maṉṉaṉākiya naḷaṉ āṅkirunta ap peṇṇaraciyaik kaṇṇuṟṟāṉ. avarkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar nōkkiya poḻutu karuṅkuvaḷai malaril centāmarai malar pūttatu pōṉṟum, centāmarai malaril karuṅkuvaḷai malar pūttatu pōṉṟum viḷaṅkiyatu. tamayantiyiṉ vēṭkai niṟainta uḷḷa mākiya uḷḷaṟaiyil kaṟpeṉṉum tāḻiṭṭup pūṭṭiyirunta niṟaikkatavam avaḷ kātal vēkattāl tāṉē tiṟantatu. avaḷ naḷaṉatu pēraḻakait taṉ kaṇkaḷāl naṉku parukiṉāḷ. ‘kāvalaik kaṭantu kaṉṉimāṭam pukunta nī yār?’ eṉṟu avaṉai viṉaviṉāḷ. ‘viṇṇavar viṭutta tūtaṉāka yāṉ iṅku vantēṉ ; nāṉ niṭata nāṭṭu vēntaṉ; naḷaṉ eṉpatu eṉ, peyar’ eṉṟu naḷaṉ taṉṉai iṉṉāṉeṉa aṟivittāṉ.

tamayantiyiṉ vēṇṭukōḷ

naḷaṉatu tūtu moḻikaḷaik kēṭṭa naṅkaiyākiya tamayanti, “maṉṉaṉē ! niṉṉai maṇam purivataṟ keṉṟē iccuyamvaram naṭaipeṟuvatu eṉpatai aṟika” eṉṟu maṉamurukak kūṟiṉāḷ. nāṉ cuyamvara maṇamālaiyaic cūṭṭuvataṟku at tēvarkaḷuṭaṉ nīyum cuyamvara maṇṭapattiṟku eḻuntaruḷka” eṉṟu kaṉinturuki vēṇṭiṉāḷ.

naḷaṉ talaittūtaṉ

tamayantiyiṉ maṉakkaruttai yaṟintu mīṇṭa maṉṉaṉ, intiraṉaic cantittāṉ. avaḷ uraitta vaṉmoḻiyum, tāṉ uraitta iṉmoḻiyum eṭuttiyampiṉāṉ. avaṉ, tamakkuc ceyta naṉṟiyaip pārāṭṭi intiraṉ, iyamaṉ, varuṇaṉ, tīkkaṭavuḷ ākiya tēvarkaḷ nālvarum varaṅkaḷ pala vaḻaṅkiṉar. immuṟaiyil intiraṉ viṭutta tūtaṉāyt tamayanti pāṟ ceṉṟa naḷaṉ kātaluraikkum tūtaṉāyiṉum tāṉē vakutturaikkum vallavaṉātaliṉ, avaṉ tūtaruḷ talaiyāyavaṉ āvāṉ.





﻿10. cīvakaṉ viṭutta tūtaṉ

kuṟai pōkka vanta niṟainūl

iyal, icai, nāṭakam eṉṉum muppiriviṉai uṭaiyatākiya oppariya tamiḻmoḻiyil paṇṭai nāḷil paṟpala nāṭaka nūlkaḷ iruntaṉa eṉpar. cintaiyaḷḷum cilappatikāram oṉṟē centamiḻ nāṭakak kāppiyamāka iṉṟu nām kāṇak kiṭaikkiṉṟatu. ataip pōṉṟatoru nāṭakanūl illāta peruṅ kuṟaiyiṉaip pōkka veḻunta aruntamiḻ nāṭaka nūl maṉōṉmaṇīyam ākum. maṉōṉmaṇi yeṉṉum maṅkai nallāḷait talaiviyākak koṇṭu ākkappeṟṟa ariya nūl atuvākum.

cuntarar centamiḻt tiṟam

ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tiruvaṉantapuram aracar kallūriyil tattuvap pērāciriyarākavum, piṉpu nellai intuk kallūriyiṉ mutalvarākavum viḷaṅkiya pēraṟiñar cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ tamiḻt tāyiṉ muṭimaṇiyāka aṇiyat takka maṉōṉmaṇiyattai iyaṟṟiyaḷittaṉar. avar āṅkilattilum aruntamiḻilum ciṟanta pulamaiyāḷar; tattuva nūlārāycciyuṭaṉ varalāṟṟārāycci, moḻi yārāycci mutaliyavaṟṟilum ciṟantavar. tamiḻiṟ kavi pāṭum tiṟaṉ naṉku vāykkappeṟṟavar. caivacamayak kuravarkaḷil oruvarākiya tiruñāṉa campantariṉ kālattai mutaṉ mutalāka ārāyntu aṟutiyiṭṭu uraittavar ivvaṟiñarē. atu tamiḻ ilakkiya ārāycci ceyvārkku oru kalaṅkarai viḷakkamāka viḷaṅkivarukiṟatu. tamiḻtteyva vaṇakkattiṉ taṉicciṟappu

maṉōṉmaṇīya nūliṉ tamiḻtteyva vaṇakkap pāṭal taṉipperuñ ciṟappuṭaiyatu. atu nūlāciriyariṉ ciṟanta moḻiyārāyccit tiṟaṉaiyum, tāy moḻiyākiya tamiḻiṉpāl avarukkirunta aḷaviṟanta paṟṟiṉaiyum teḷivuṟa viḷakkum. ‘paramporuḷākiya iṟaivaṉ palluyirum palavulakum paṭaittuk kāttut tuṭaittālum, tāṉ enta vēṟupāṭum aṭaiyātu muṉ iruntapaṭiyē irukkiṟāṉ. avvuṇmaiyaip pōṉṟē, tamiḻttāy kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam, tuḷu ākiya moḻik kuḻantaikaḷaip peṟṟālum ulaka vaḻakkil aḻintoḻintu citaiyāta aruntiṟaṉ paṭaittuḷḷāḷ. attakaiya tamiḻttāyiṉ iḷamait tiṟattai viyantum ceyal maṟantum vāḻttuvōm’ eṉṟu tamiḻtteyvattai vāḻtti vaṇaṅkum nūlāciriyariṉ tamiḻuḷḷam cālac ciṟantatākum. tamiḻiluḷḷa iṇaiyaṟṟa nūlkaḷākiya tirukkuṟaḷ, tiruvācakam eṉṉum iraṇṭaṉaiyum avar pārāṭṭun tiṟaṉ palakāṟ paṭittu iṉpuṟat takkatākum.

‘vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ

uḷḷuvarō matuvāti yorukulattuk korunīti?’

‘kaṭaiyūḻi varuntaṉimai kaḻikkavaṉṟō ampalattuḷ

uṭaiyāruṉ vācakattil orupirati karutiṉatē.’

‘maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum vācakattil māṇṭōrkaḷ

kaṉañcaṭaiyeṉ ṟuruvēṟṟik kaṇmūṭik kataṟuvarō?’





tirukkuṟaḷ, tiruvācakap perumai

tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷaik kuṟṟamaṟak kaṟṟuṇarnta nallōr, oru kulattiṟku oru nīti yōtum maṉuvāti nūlkaḷai maṉattiṟ koḷḷu varō? ulakamuḻutum aḻintoḻiyum kaṭaiyūḻik kālattil, taṉakku ēṟpaṭum taṉimaiyaip pōkkik koḷvataṟkē iṟaivaṉ tiruvācakattil oru piratiyeḻuti vaittukkoṇṭāṉ. ōtuvār uḷḷattaiyellām urukki, avarkaḷ uyiraip paṟṟiya āṇavam mutalāṉa kuṟṟaṅkaḷaiyellām oḻikkum peṟṟi vāynta tiruvācakattil paṟṟuk koṇṭōr kaṇmūṭik kaṭuntavam puriya vēṇṭuvatillai. ivai pōṉṟa pala ariya karuttukkaḷaik koṇṭoḷirum tamiḻtteyva vaṇakkam tamiḻaṟiñar palarum oruṅkē pārāṭṭum uyarvuṭaiyatu.

maṉōṉmaṇīya nūliṉ amaippu

innāl liṭṭaṉ perumakaṉārāl āṅkilattil eḻutappeṟṟa ‘irakaciya vaḻi’ (The Secret Way) eṉṉum kavitaik kataiyait taḻuvi iyaṟṟappaṭṭatākum. eṉiṉum āciriyar tamiḻ nāṭṭukku ēṟṟa vakaiyil vāḻttu vaṇakkaṅkaḷuṭaṉ nūlait toṭaṅkukiṟār. nūṟpayaṉākiya aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉṉum nāṟporuḷum viḷaṅkavum, malai, kaṭal, nāṭu, vaḷanakar, paruvam, irucuṭart tōṟṟam mutaliyavaṟṟai iṭattukku ēṟṟa vakaiyil amaittu nūlai ākkiyuḷḷār. mantiram, tūtu, veṟṟi mutaliya araciyal nikaḻccikaḷaiyum iṭaiyē kalantuḷḷār. aṅkam, kaḷam eṉṉum pākupāṭukaḷōṭum maṅkala muṭivōṭum nūlai āciriyar muṭittiruppatu pārāṭṭaṟpālatu.

maṉōṉmaṇīyattil civakāmi caritai

mēlum, āciriyar innāṭaka nūluḷ ‘civakāmi caritai’yeṉṉum kiḷaikkatai yoṉṟaip pukutti yuḷḷār. akkatai āṅkilattil ālivar kōlṭsmit eṉpār ākkiyuḷḷa ‘tuṟavi’ (The Hermit) eṉṉum kavitaik kataiyiṉait taḻuviya tākum. ataṉaiyum āciriyar tamiḻp paṇpāṭṭukku ēṟṟa vakaiyil, kaṟpōr uḷḷattaik kavarumāṟu poṟpuṟap pāṭiyiruppatu pārāṭṭat takkatākum.

maṉōṉmaṇīyattiṉ māṇpu

innāṭaka nūl tōṉṟiya nāḷ toṭṭu aṟiñarkaḷiṉ matippiṟkum pārāṭṭiṟkum uriyatāyiṟṟu. annāḷ mutal innāḷ varai itaip pōṉṟatoru nūl tōṉṟātiruppatē itaṉ perumaikku ēṟṟa cāṉṟākum. innūlil makkaḷ aṟiyavēṇṭiya ariya poruḷkaḷ palavaṟṟai, uriya iṭaṅkaḷil veḷippaṭaiyākavē viḷakkiyuḷḷār. nūl muḻutum tattuvak karuttukkaḷai uḷḷuṟaiyāka amaittiruppatu āciriyariṉ uyarnta nōkkaiyum āḻnta pulamaiyaiyum pulappaṭuttum. innūl ceyyuḷ naṭaiyil amaintiruppiṉum perum pakutiyāṉa āciriyappākkaḷ urainaṭai pōṉṟē tōṉṟum. iṭaiyiṭaiyē varum pala vakaiyāṉa pākkaḷum pāviṉaṅkaḷum karuttukkaḷukkēṟṟa cantamuṭaiyaṉavāka vantuḷḷaṉa. tamiḻariṉ uyarnta paṇpāṭṭaip pulappaṭuttuvatu oṉṟē āciriyariṉ kuṟikkōḷātaliṉ, ataṟkēṟpa nāṭakam nikaḻum iṭattaiyum nāṭakap pāttiraṅkaḷaiyum amaittuk koṇṭār.

nāṭaka uṟuppiṉar

innāṭakattil varum uṟuppiṉar eṇṇilarāyiṉum avaruḷ mukkiyamāṉavar oṉpatiṉmar āvar. cīvakaṉ, kuṭilaṉ, cuntara muṉivar, naṭarācaṉ, nārāyaṇaṉ, palatēvaṉ, puruṣōttamaṉ ākiya eḻuvarum āṇpālār ; maṉōṉmaṇi, vāṇi ākiya iruvarum peṇpālār. nūl muḻuvatum maṉōṉmaṇiyaik kuṟitta ceytikaḷākavē amaintiruttalāl, āciriyar itaṟku ‘maṉōṉmaṇiyam’ eṉṟa peyaraic cūṭṭiyuḷḷār.

pāttiraṅkaḷiṉ paṇpukaḷ

āciriyar cuntaram piḷḷai nāṭaka uṟuppiṉarkaḷiṉ paṇpukaḷai nūliṉ toṭakkattiliruntu iṟuti varai ciṟitum vaḻuvāta muṟaiyil paṭam piṭittuk kāṭṭuvatupōla vakutturaippatu viyattaṟkuriya ōr amicamākum. cīvakaṉaik kaḷḷa millāta veḷḷai uḷḷattakaivum, kuṭilaṉai vañcakamniṟainta neñciṉaṉākavum, cuntaramuṉivarai uyarnta cintaiyuṭaiya centaṇmaiyāḷarākavum, naṭarācaṉai oru nallaṟiñaṉākavum, nārāyaṇaṉai naṟkuṇaṅkaḷ niṟainta pōr vīraṉākavum, palatēvaṉaik kayamaik kuṇamuṭaiya iḻi makaṉākavum, puruṣōttamaṉai vallamai vāynta nallāṭci puriyum aracaṉākavum, maṉōṉmaṇiyai aṟivum aḻakum aruṅkuṇamum oruṅkē amainta talaiviyākavum, vāṇiyaik kaṟpiṟ ciṟanta poṟpuṭaiya tōḻiyākavum vakuttuk koṇṭu kataiyiṉai amaikkum āciriyariṉ kalaittiṟam kaṟpārai viyappil āḻttuvatākum. kuṭilaṉ, naṭarācaṉ mutalāṉōr iyalpukaḷai avaravar vāyc coṟkaḷiṉ vāyilākavē veḷippaṭuttiyiruppatu paṭippavarkkup perumakiḻcci taruvatākum. maṉōṉmaṇīyak katai

cīvakaṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, tīya niṉaivum tiṟamāṉa cūḻcciyum uṭaiya kuṭilaṉ eṉṉum amaiccaṉ vayappaṭṭāṉ. avaṉ coṟpaṭiyē maturaiyai viṭuttu, nellaiyiṟ kōṭṭaiyamaittu, ataṉkaṇ uṟaiyalāṉāṉ. cīvakaṉukkuk kula kuruvāka viḷaṅkiya cuntara muṉivar, avaṉai iṭaiyūṟṟiṉiṉṟum kāttaṟ poruṭṭu, nellaik kōṭṭaiyil tamakkeṉa ōr aṟaiyai vāṅkiṉar. atiliruntu araṇiṉ puṟattēyamaitta tamatu uṟaiyuḷvarai piṟar aṟiyātu. curuṅkai vaḻi yoṉṟai amaittār.

cīvakaṉ peṟṟa orē celviyākiya maṉōṉmaṇiyum cēra nāṭṭaracaṉ puruṭōttamaṉum oruvarai yoruvar kaṉaviṟ kaṇṭu kātal koḷkiṉṟaṉar. ataṟku muṉpē maṉōṉmaṇiyiṉ tōḻiyākiya vāṇiyum pāṇṭiyaṉ paṭaittalaivaṉākiya naṭarācaṉum oruvarai yoruvar kaṇṭu kātal koṇṭuḷḷaṉar. vāṇiyiṉ tantaiyākiya cakaṭaṉ poruḷācaiyāl kuṭilaṉ makaṉākiya palatēvaṉukkē taṉmakaḷai maṇañ ceyvikkat tuṇintāṉ. ataṟkup pāṇṭiyaṉ icaivaiyum vēṇṭip peṟṟāṉ.

maṉōṉmaṇiyiṉ maṉanilaiyaik kaṇṭa cuntara muṉivar iḷavaracikkēṟṟa maṇavāḷaṉ cēra vēntaṉākiya puruṭōttamaṉē eṉṟu aracaṉukku aṟivittār. itaṉaiyaṟinta kuṭilaṉ, maṉaeṉmaṇiyum avaḷukkuriya pāṇṭiya aracum taṉ makaṉ pala tēvaṉukkuk kiṭaittalākātā eṉṟu pērācai koṇṭāṉ. uṭaṉē cūḻcci yoṉṟaic ceytu pala tēvaṉaiyē cēraṉiṭam tūtu viṭukkumāṟu pāṇṭiyaṉait tūṇṭiṉāṉ. cēraṉukkuc ciṉattai viḷaittup pāṇṭi nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu varumāṟum ceytuviṭṭāṉ.

uṇmaik kātaliṉ veṟṟi

pōrilē pāṇṭiyaṉ tōlviyuṟa nērntatu. avvēḷaiyilum avaṉ kuṭilaṉ kūṟṟaiyē meyyeṉa nampukiṟāṉ. avaṉatu cūḻcciyāl maṉōṉmaṇiyaip pala tēvaṉukku maṇañceyvikka maṉṉaṉ tuṇikiṉṟāṉ. maṉōṉmaṇiyum kaṭamaiyuṇarcciyiṉ kāraṇamāka ataṟku icaikiṉṟaṉaḷ. naḷḷiravil maṇavaṟaiyil cuntara muṉivar maṇaccaṭaṅkiṉai kaṭātta, maṉōṉmaṇi palatēvaṉ etirē maṇamālai tāṅki vantu niṟkiṉṟāḷ. anta maṇavēḷaiyil cēra vēntaṉākiya puruṭōttamaṉ, koṭiya vañcakaṉākiya kuṭilaṉukku vilaṅku pūṭṭi, avaṉ kāṭṭiya curuṅkai vaḻiyē araṇmaṉaiyuṭ pukuntu maṉōṉmaṇiyiṉ kaṇṇetirē kāṭciyaḷittāṉ. kaṉaviṟ kaṇṭa kātalaṉaik kaṇṇuṟṟa peṇṇaraciyākiya maṉōṉmaṇi, aṉṉavaṉukkē maṇamālaiyaic cūṭṭi makiḻntāḷ. uṇmaik kātal veṟṟiyuṟṟatu.

nūliṉ tattuva uṇmaikaḷ

ivvaralāṟṟai nāṭaka muṟaiyil vakuttuk kāṭṭum āciriyar tattuvap poruḷkaḷai uḷḷuṟaiyākak koṇṭu nūlai ākkiyuḷḷār. cīvakaṉaik kuṭilaṉ taṉ vayappaṭutti āṭṭuvittal, cīvāṉmāvai māyai āṭṭuvikkum tiṟamēyākum. aruṭkuravaruṭaiya aṟavuraikaḷaip pāṇṭiyaṉ nampātavāṟu ceyyum am māyaiyiṉ vallamaiyai eṉṉa veṉṟu colvatu! ‘āṟukōṭi māyā cattikaḷ, vēṟu vēṟu tam māyaikaḷ toṭaṅkiṉa’ eṉṟu maṇivācakap perumāṉum pēciyuḷḷār. eṉiṉum, iṟaivaṉatu aruṭcattiyāṉatu muṭivil māyaiyiṉ āṟṟalaiyaḻittu, uyiriṉ taṟpōtattaik keṭuttu, ataṉait taṉvayamākkik koḷḷum eṉpatu in nūliṉ muṭinta poruḷākum. innūlil cuntara muṉivariṉ cīṭarkaḷāka niṭṭāparar, karuṇākarar eṉṉum iruvar varukiṉṟaṉar. ivarkaḷai muṟaiyē vētāntiyākavum cittāntiyākavum koḷḷalām. pāṇṭiyaṉukkum cēraṉukkum pōr mūṇṭataṉai aṟintapōtu karuṇākarar parivuṟṟu iraṅkukiṟār. atu kaṇṭu niṭṭāparar kaṭṭuraippatum, ataṟku māṟākak karuṇākarar kūṟuvatum vētānta cittānta uṇmaikaḷait tiraṭṭi yuraikkum iru virivuraikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.

maṉōṉmaṇiyiṉ kaṉavum muṉivar varavum

pāṇṭiyaṉ makaḷākiya maṉōṉmaṇi oru nāḷ iravu uṟaṅkumpoḻutu kaṉavoṉṟu kaṇṭāḷ. akkaṉavil cēra vēntaṉ puruṭōttamaṉaik kaṇṭu, avaṉatu pēreḻilil maṉattaip paṟikoṭuttāḷ. avaṉaiyaṉṟip piṟarai maṇappatillai yeṉṟum maṉavuṟuti pūṇṭāḷ. ataṉāl, avaḷ uṇavu koḷḷātu niṉaivu nōyāl peritum uṭal melintu vāṭiṉāḷ. innilaiyil maṉṉavaṉ, cuntara muṉivaruṭaṉ antappuram aṭaintu, makaḷiṉ nilaiyaik kaṇṭu maṉamuṭaintāṉ. maṉōṉmaṇiyiṉ kalattil peritum karuttuṭaiyavarākiya muṉivar, avaḷatu maṉanilaiyai aṟintu koṇṭār. piṉṉar maṉṉaṉukku maṉōṉmaṇiyiṉ maṇaviṉai kuṟittu niṉaivūṭṭiṉār. avaḷai maṇappataṟkuriya takuti vāynta maṇavāḷaṉ cēravēntaṉ puruṭōttamaṉē eṉpataiyum avaṉ cintai koḷḷumāṟu aṟivuṟuttiṉār. ‘accēraṉiṭattu naṭarācaṉait tūtaṉuppuka; avaṉ ceṉṟu kāriyattai naṉṟē muṭittuk koṇṭu tirumpuvāṉ’ eṉṟum niṉaivūṭṭiṉār.

kuṭilaṉ cūḻcci

muṉivariṉ moḻikaḷaik kēṭṭa maṉṉaṉ, amaiccaṉākiya kuṭilaṉiṭam itupaṟṟik kalantu koṇṭē tūtaṉupputal nalameṉak karutiṉāṉ. avaṉō taṉṉuṭaiya cūḻccikaṭkellām cuntara muṉivar taṭaiyāyuḷḷaṉar eṉṟu niṉaittāṉ. ammuṉivar mītu aracaṉukku veṟuppiṉai viḷaittal vēṇṭumeṉa niṉaittāṉ. naṭarācaṉukkup patilākat taṉ makaṉ palatēvaṉait tūtutaṉuppumāṟu ceyyavēṇṭu meṉa uṟuti pūṇṭāṉ. palatēvaṉ cēraṉiṭam tūtu ceṉṟu, avaṉai ikaḻntu pēcumāṟu ceytu viṭṭāl ciṉaṅkoṇṭa cēraṉ pōrukkuc cīṟiyeḻuvāṉ; avvāṟu pōr nikaḻntu koṇṭirukkumpōtē maṟaimukamākac cūḻcci ceytu āṭciyaik kaippaṟṟa vēṇṭumeṉat tiṭṭamiṭṭāṉ.

cīvakaṉum kuṭilaṉum

maṟunāḷ kuṭilaṉ, maṉṉaṉ māḷikaiyai aṭaintāṉ. iḷavaraciyiṉ tirumaṇac ceyti kēṭṭup perumakiḻvuṟṟa ceytiyai aracaṉukku aṟivittāṉ. takka kāraṇattuṭaṉ accēraṉukkut tūtaṉupputal vēṇṭum eṉṟum viḷampiṉāṉ. “vañci nāṭṭiṉ orupakutiyākiya naṉcey nāṭu nīr vaḷamum nilavaḷamum niṟaintatu. atu nam pāṇṭi nāṭṭaic cērnta pakutiyākum. aṅku vāḻvār pēcum moḻi nam tamiḻē. iḵtu oṉṟē appakuti nammuṭaiyatu eṉpatai nāṭṭap pōtiya cāṉṟākum. annāṭṭiṉaic cila kālamākac cēraṉ āṇṭu varukiṟāṉ. ataṉai evvitattilum mīṭṭal vēṇṭum eṉṟa niṉaivālēyē yāṉ in nellaiyil kōṭṭaiyum paṭaiyum koṇṭu niṟuviṉēṉ. ātaliṉ accēraṉpāl nām oru tūtaṉai yaṉuppi, naṉcey nāṭṭiṉ urimaiyai viḷakkuvōm; ataṉai nampāl oppaṭaittu viṭumāṟu aṟivuṟuttuvōm ; nam vīrattaiyaṟinta cēraṉ nampāl ataṉai oppuvittu nammuṭaṉ naṭpuk koṇṭoḻuka virumpuvāṉ. appōtu nāmum ataṟku icaintu, nam oṟṟumaikku aṟikuṟiyāka maṉōṉmaṇiyiṉ tirumaṇattaip paṟṟi mella uraittāl avaṉ ataṟku maṟuppiṉṟi viruppuṭaṉ oruppaṭuvāṉ. maṇamum nām niṉaittavāṟē iṉitu niṟaivēṟum” eṉṟu pakkuvamākap pakarntāṉ.

palatēvaṉ tūtu pōtal

kuṭilaṉ kūṟiya moḻikaḷaik kēṭṭa cīvakaṉ cintai peritum makiḻntāṉ. avaṉaip peritum pārāṭṭi, ic ceyalai iṉitu muṭittaṟkēṟṟa pērāṟṟal paṭaittavaṉ num makaṉākiya palatēvaṉē eṉṟu pakarntāṉ. atu kēṭṭu aḷaviṟanta makiḻcci yaṭainta kuṭilaṉ, taṉ makaṉait tūtaṉuppa uṭaṉ paṭṭāṉ. cīvakaṉ viṭutta tūtaṉāyc cēraṉ pēravai yaṭainta palatēvaṉ avaṉ muṉ ceṉṟu cerukkuṭaṉ niṉṟāṉ. avaṉatu nilai, cēraṉukkuc ciṉattaiyum veṟuppaiyum viḷaittatāyiṉum aṭakkikkoṇṭu, avaṉ tūtu vanta kāraṇattai viṉaviṉāṉ.

cēraṉ pēravaiyil palatēvaṉ

appoḻutu palatēvaṉ, “malaiya maṉṉava ! nellaiyiliruntu pāṇṭi nāṭṭu ellaiyai āḷum civaka vēntaṉ viṭutta tūtaṉ yāṉ. avvaḻutiyiṉ mantirat talaivaṉākiya kuṭilēntiraṉ makaṉ palatēvaṉ eṉpatu eṉ peyar. em maṉṉaṉākiya cīvakaṉ, taṉ pakaivarai yellām vellutaṟkē nellaiyait talainakarākki āṅku vallamai vāynta araṇaiyum amaittuḷḷāṉ ; vēntē ! nī āḷum vañci nāṭṭiṉ teṉkīḻt ticaiyil amainta naṉcey nāṭu eṅkaṭku uriyatu. aṅkuḷḷār pēcum moḻiyum, āḷum oḻukkamumē ataṟkut takka cāṉṟukaḷ. muṉṉirunta maṉṉar cōrntirunta vēḷaiyil eṅkaḷ ellaikkuṭ pukuntu ciṉṉāḷ nī annāṭṭai āṇṭāy. an nāṭṭiṉ urimaiyai mīṭkum nōkkuṭaṉēyē nellaiyai vallaiyil talai nakarākkiṉōm. paṭaikaḷum āṅkut tiraṇṭu vantuḷḷaṉa” eṉṟāṉ.

cēraṉ ciṉamum cīvakaṉ maṉamum

palatēvaṉ moḻikaḷaik kēṭṭa cēraṉ cirittāṉ, ciṉantāṉ. ‘ataṟkāka yām ceyya vēṇṭuvatu eṉṉa?’ eṉṟu viṉaviṉāṉ. atukēṭṭa palatēvaṉ, “cēraṉum ceḻiyaṉum pōriṉil etirttāl yār piḻaipparō? nīvir iruvarum pōr purintāl vīṇē palar iṟantoḻivar. attakaiya tuṉpam nērātirukkavē pāṇṭiyaṉ eṉṉai iṅku ēviṉāṉ. naṉcey nāṭṭai urimai nōkkip pāṇṭiyaṉukku aḷippatē kaṭaṉeṉak kūṟavum niṉ karuttai yaṟintu mīḷavumē eṉṉait tūtu viṭuttāṉ-vēntē ! niṉakku naṉmai viḷaikkum uṇmai cilavaṟṟai uraikkiṟēṉ. nīvir iruvarum pakaittāl yātu viḷaiyumō? aṟiyōm. pōril añcāta ēṟaṉaiya cīvakaṉuṭaṉ nī veñcamar viḷaittal naṉṟaṉṟu. mēlum naṉcey nāṭṭai urimai pārāṭṭi nīyē aṭaitaṟkuriya vaḻiyoṉṟum uḷatu. eṅkaḷ maṉṉaṉukkuk kaṇṇaṉaiya peṇṇorutti yuḷḷāḷ avaḷ pēreḻil peṟṟavaḷ; amutē uruveṭuttāṟ pōṉṟa āraṇaṅku aṉṉāḷ. aḻakiya naṟumalarāy malarntuḷḷāḷ avaḷ. an naṟumalart tēṉai nāṭip parukum vaṇṭu, itō! ivvariyaṇaiyil vīṟṟirukkiṟatu. ammaṉōṉmaṇi niṉ ariyaṇaiyil amarntāl teṉṉavaṉ maṉam tiruntum ; naṉcey nāṭum niṉṉatākum” eṉṟu kūṟi niṉṟāṉ.

cēraṉ vīramoḻi

atukēṭṭa cēraṉ, ‘naṉṟu ! naṉṟu!’ eṉṟu cirittāṉ. “okō ! uṅkaḷ nāṭṭil malaraiyaṇai taṟku vaṇṭiṉaik koṇṭu viṭuvārkaḷ pōlum ! irupuṟak kātaliṉṟi em nāṭṭil tirumaṇam illai. mēlum, nam ariyaṇai iruvarkku iṭaṅ koṭātu. naṉcey nāṭu kuṟittu nī naviṉṟa coṟkaḷ niṉaikkuktoṟum niṉaikkuntoṟum eṉakku nakaippaiyē tarukiṟatu. nam araṇmaṉaik kaṭait talaiyil aṭaikkalam pukunta maṉṉar palar naṭaip piṇamāyt tirintukoṇṭiruttalaik kaṇṭilaiyō ? avarkaḷ muṭiyum ceṅkōlum nam aṭiyil vaittu vāyputaittu niṉṟu, tattam maṉaiviyariṉ maṅkala nāṇai irantu niṟkum em aracavai pukuntu, nākkūcāmal naṉcey nāṭṭaip pāṇṭiyaṉukkut taruka! eṉṟu pakarnta piṉṉum nī uyir tāṅki niṟpatu tūtaṉ eṉṟa orē kāraṇattāl eṉpatai aṟivāy! ārāyātu uṉṉai iṅkuk tūtaṉuppiya pāṇṭiyaṉ itukāṟum muṭiyaṇintu aracāḷvatu yārāl eṉpatai iṉṉum oru vārattiṟkuḷ tāṉē uṇarvāṉ. itaṉai uṅkaḷ aracaṉukku aṟivippāy” eṉṟu vīramum vekuḷiyum tōṉṟak kūṟip palatēvaṉai aṉuppiṉāṉ.

pāṇṭiyaṉ avaiyil palatēvaṉ

cēraṉ aracavaiyiṉiṉṟu nīṅkiya tūtaṉākiya palatēvaṉ taṉ tantaiyiṉ cūḻcci palittatu eṉṟu makiḻntāṉ. nellaiyaic cārntu cīvakaṉ tirumuṉ ceṉṟu vaṇaṅki niṉṟāṉ. avaṉatu mukakkuṟippiṉaik kaṇṭa kuṭilaṉ taṉatu cūḻcci palittu viṭṭateṉat taṉṉuḷ eṇṇi iṟumāntāṉ, ataṉāl aracaṉukku iṟutiyum taṉakku uṟutiyum viḷaivatu tiṇṇameṉa eṇṇi iṉpuṟṟāṉ. palatēvaṉ, pāṇṭiyaṉai vaṇaṅki, “aracē! cēra vēntaṉ nammaic ciṟitum matittilaṉ; avaṉ iḻitturaitta moḻikaḷaik kūṟa eṉ nā eḻavillai ; vañci nāṭṭup paṭai iṉṟē nellaiyai nōkkip puṟappaṭum eṉṟum avaṉ vīṟuṭaṉ kūṟiṉāṉ” eṉac colli yakaṉṟāṉ.

palatēvaṉ iṭaittūtaṉ

iṅṅaṇam kuṭilaṉ kūṟiya karuttukkaḷai avaṉ kūṟiyavāṟē kūṟic cēraṉ cīṟiyeḻumāṟu ceytu vanta palatēvaṉ, kūṟiyatu kūṟuvāṉākiya iṭait tūtaṉukku ēṟṟa cāṉṟāka viḷaṅkuvatai maṉōṉmaṇiya nūlāl aṟikiṉṟōm. ivviṭattuk kuṭilaṉ vāyilākat tūtar ilakkaṇattai eṭutturaikkum nūlāciriyar, vaḷḷuvar uḷḷattait teḷḷitiṉ uṇarntu colluvataik kaṇṭu makiḻalām.

“viṉai terintu uraittal peritala, aḵtu

taṇainaṉ kāṟṟalē āṟṟal, ataṉāl,

aṉpum kuṭimaip piṟappum aracavām

paṇpum aṟivum paravunūl uṇarvum

tūymaiyum maṉṉavai yañcāt tiṇmaiyum

vāymaiyum collil vaḻuvā vaṉmaiyum

tuṇivum kālamum naḷamun tuṇiyuṅ

kuṇamum mantirat talaivar tuṇaimaiyum

uṭaiyaṉē viṉaiyāḷ tūtaṉeṉ(ṟu) ōtiṉar.”





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Muthulakshmi kaniyam

Kaleeswari kaniyam

Balajijagadesh

Guruleninn

Rabiyathul

Neyakkoo

Info-farmer

Tshrinivasan

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





