īrōṭṭut tāttā


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1995





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿īrōṭṭut tāttā





nārā nācciyappaṉ





aṉṉai nākammai patippakam

2/141 kantacāminakar, pālavākkam

ceṉṉai 600 041





﻿17-9-1995



periyār 117vatu piṟantanāḷ veḷiyīṭu





vilai rū.4.00





* * *



kaviṉ kalai accakam,2, 141 kantacāmi nakar

pāla vākkam, ceṉṉai 600 04l





﻿mutal kāviyam

īrōṭṭut tāttā eṉṟa innūl 1948 ām āṇṭu ēppiral mātam poṉṉi veḷiyīṭāka vantatu.

mutalil eḻutiya “koyyāk kātal” eṉṟa ciṟu kāviyamum atē ēppiral mātam veḷivantatu.

iraṇṭu nūlkaḷukkum puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ tam ‘kuyil’ itaḻil ‘veṇpā’vil matippurai eḻutiṉār. vēṟu pala tirāviṭa iyakka itaḻkaḷilum matippuraikaḷ veḷivantaṉa.

puraṭṭukkaḷai veḷippaṭuttiya periyāriṉ puraṭcik karuttukkaḷ iḷamaip paruvattil eṉṉai īrttatil viyappillai. anta īṭupāṭṭiṉ veḷippāṭutāṉ “īrōṭṭut tāttā”

iruṭṭaik kiḻikkum cōtiyāy vantavar īrōṭṭaṇṇal, periyār paṇic ciṟappai viḷakkip peruṅ kāviyam oṉṟu paṭaikkum paṇiyil īṭupaṭṭirukkiṟēṉ aṟiviyakkavātikaḷiṉ ātaravu eṉ paṇiyai viraivupaṭuttumeṉa nampukiṟēṉ.





-nārā nācciyappaṉ





uḷḷaṭakkam

vāḻvaḷikka vantār

ceyaṟkariya ceyalkaḷ

urimai vēṭkai

āriyattiṉ vairi

tamiḻkātta pōrāṭṭam

colliṉ celvar

avartam āṟṟal





﻿īrōṭṭut tāttā





vāḻvaḷikka vantār

ulakelām iṉpam uṟṟiṭat tamiḻakattu

ilakunā karikam eṅkaṇum parappi



vāḻntanāḷ yāvum vīḻntaṉa! tamiḻakam

tāḻntatu, tuyarē taḻaittatu! eṅkaṇum



kuṟukiya mārpum kuṉinta talaiyum

ciṟumaṉap pāṉmaiyum niṟaintu viḷaṅkat



tamiḻarkaḷ yārum taḷaippaṭ ṭārāy

amaitiyil lāta aṭimai mākkaḷāy



ilaṅkiṉar aṟivil ēṟṟam iṉṟik

kalaṅkiṉar! ēṟak karutiya tuṟaielām



piṟavip pakaivarkaḷ perumaiyō ṭiruntu

muṟaiceyum araciyal, moḻi, matam, kalvi



eṉumit tuṟaikaḷ evaṟṟiṉum mēlāyt

taṉiyara cōccit tamiḻar muṉṉēṟṟam



eḷitaṭai yāmal iyaṉṟavā ṟellām

vaḻiyaṭait tiruntār vañcaṉai perukavum



tamiḻaril cāti vakuppukaḷ nāṭṭit

tamaiyuyarn tōrāy amaittuk koṇṭār!





oruvarai yoruvar tāḻttip pēciyum

porutum, vāyāṟ pollāṅ kuraittum



āriya nāṭuviṭ ṭaḻakuṟu tamiḻakat

tēṟiya pārppaṉar etirvarak kaṇṭāl



‘cāmi!’ eṉattalai tāḻtti vaṇaṅkiyum,

ūmaikaḷ pōla otuṅki naṭantum,



taṉmatip piḻantum puṉmati koṇṭum

taṉṉilai kuṉṟi nāypōl uḻaṉṟum,



vāṭumnāḷ, vāḻum vakaiyiṉai aṟiñar

tēṭumnāḷ aṟiñarait tēṟṟutaṟ keṉṟu,



tamiḻaṟam pēṇum takaimai yāḷar!

amaitiyāyc cintit taṟiyum māṇpiṉar!



vaḷḷuvar neṟiyai vāḻkkaiyiṟ kāṭṭum

teḷḷiya uḷḷac cevvi yuṭaiyār!



uḷamcol uṭalāl uvappuṟum paṇiyai

iḷamaip poḻutilum vaḷartamiḻ nāṭṭukku



aḷitta vaḷḷal! añcāc ciṅkam!

uḻaippiṉ payaṉai viḻaiyāc celvaṉ!



cintaṉaic ciṟpi! tirāviṭat tantai!

vantaṉaik kuriya vaṭiviṟ piṟantār!



īrōṭṭut tāttā! tamiḻar

pārāṭṭum periyār irāma cāmiyē!





﻿ceyaṟkariya ceyalkaḷ





taṉvīṭṭār piṟarvīṭṭil uṇṇāmal

pārppaṉarpōl irukkac collum

puṉmaitaṉai veṟuttuttam puttivaḻi

pōṉataṉāl poṟumai mīṟit

teṉṉāṭṭil yāṉaikaṭkuk kālvilaṅku

pōṭṭaṭakkal pōlē yannāḷ

teṉṉāṭṭup periyāruk kaṉṉārtam

peṟṟōr tām taḷaiyiṭ ṭārē!





pārppaṉarum paṇṭitarum tam vīṭṭil

kataipēcip paṇampa ṟikkap

pārkkuṅkāl avar kataiyil palakuṟṟam

iḻivupala iruttal kaṇṭē

ārpparittu nakaiyāṭik kēḷvipala

kēṭkuṅkāl avarkaḷ nāṇi

vērttuppōyt takkapaṭi viṭaikūṟat

teriyāmal viḻittu niṟpār!



﻿ īrōṭṭil kaṭaivaittōṉ talaivitiyiṉ

valivutaṉai eṭuttup pēcum

pārppaṉaṉiṉ kaṭaittaṭṭi taṉaittaḷḷit

talaivititāṉ paṭuttiṟ ṟeṉṟē

īrōṭṭut tāttātaṉ iḷamparuvam

taṉilceyta kuṟumpai yellām

yārēṉum niṉaittatillai! aṟiviyakkak

koḷkaiyatu vākum eṉṟē!



taṉ maṉaivi taṉaittoṭṭāl tīṭṭeṉṟu

talaimuḻukip piḷḷaip pēṟṟiṟku

eṉṟuveḷḷik kiḻamaitoṟum nōṉpirukkum

nilaipōkka eṇṇi āyntu

ciṉṉaōr elumpeṭuttuc cōṟṟukkuḷ

putaittiṭuvār ceṉṟav vammai

taṉṉuṇavai uṇṇuṅkāl talai nīṭṭum

elumpukaṇṭu nōṉpi ḻappār!



tāli eṉum caṅkilitāṉ peṇṇiṉattaip

piṇittirukkum taḷaieṉ ṟeṇṇit

tālitaṉaik kaḻaṟṟeṉṉat taṉ maṉaivi

maṟutturaikka, nāṉi rukkat

tālikaṭṭik koḷḷuvataṉ poruḷeṉṉa

eṉakkēṭṭu vāṅkik koṇṭār!

'tālieṅkē?’ eṉakkēli ceytapeṇkaḷ

tamaikkaṇṭu ciṉantār ammai!





﻿urimai vēṭkai

aṉṉiyarkaḷ innāṭṭil vāṇi kattil

aṭikkiṉṟa pakaṟkoḷḷai taṉai oḻikkat

taṉmutukil tuṇimuṭṭai tūkki viṟṟut

taṉakkuḷḷa colvaṉmai yālē, makkaḷ

puṉkaruttaip pōkkiyinta nāṭṭi luḷḷār

pulaiyareṉṟum kaṭaiyareṉṟum otukkap paṭṭa

innilaiyai oḻittuviṭa eṇṇi nāḷum

eḻutivantār, pēcivantār īrōṭṭaṇṇal!



uṭalukkut tīmaitarum kaḷḷiṟ celvam

oṅkuvataik kaṇṭanta veḷḷaik kārar

kaṭamaiyiṉai eṇṇāmal āḷum pōkkil

kaḷḷiṉukkuk kaṭaiperukkak kaṇṭār kānti!

uṭaṉoḻikka vēṇṭumeṉac cittaṅkoṇṭār

ōṅkiyatē perumpuraṭci tamiḻar nāṭṭil

aṭalēṟu pōliḷaiñar īrōṭ ṭaṇṇal

aṉṟeḻuntār! tamiḻarkaḷum uṭaṉe ḻuntār!



toṇṭarkaḷil nūṟṟuvarai aṇṇa lōṭu

toḻuvattil māṭukaṭṭip pōṭṭa tēpōl,

koṇṭaṭaittār ciṟaiyuḷḷē, makkaḷ neñcil

koḻuntuviṭṭu vayiṟeriya āṭci yāḷar

kaṇṭaṉarpat tāyirampēr maṟiyal ceytu

kaṭuñciṟaikkuḷ aṇṇaluṭaṉ cella, neñcil

eṇṇiṉarāy niṟkumnilai kaṇṭār aṅkē

iṭamillai ciṟaikkuḷḷē veḷiyil viṭṭār!



kātalaṉiṉ neñcuvakkat toṇṭu ceyyum

kaṟpuṭaiyār nākammai yammai yārum

mātariṭam vīramuṇmai kāṭṭa veṉṟē

mānilattil piṟantataṅkai kaṇṇam māḷum

mōtivarum ārvattāl ivarkaḷ piṉṉē

muṉṉēṟum peṇṇiṉamum kaḷ oḻippai

ātaritta īrōṭṭut tāttā tampiṉ

aṇivakuttuk kiḷarcciceytār! paṇiyaic ceytār!



tiruvāṅkūr vaikkattil teruvil nāyait

tiriyaviṭṭut tamiḻarkaḷil oruva kuppai

varak kūṭā teṉakkaṭṭu vaitti runtār.

maṉampuḻuṅki malaiyāḷat talaiva rellām

orupuraṭci toṭaṅkiṭavum, cātip pittam

oṅkumuḷat tiruvāṅkūr aracāṅ kattār

varuṅkālam niṉaiyāmal talaiva rellām

vāṭattam ciṟaikkūṭat taṭaittup pōṭṭār.



nāṭṭunalam karutiyaat talaiva rellām

naṉṟāyntu toṭaṅkiviṭṭa toṇṭu ceyyak

kēṭṭeḻuti īrōṭṭiṟkāḷa ṉuppik

kiḷarcciyiṉait toṭarntuceyap paṇitta pōtil



vīṭṭilvayiṟ ṟukkaṭuppāl paṭukkai taṉṉil

viḻuntirunta aṇṇalavar eḻuntuvēṇṭum

mūṭṭaikaṭṭi nākammai yāraik kaṇṭu

muṭintatu nōy eṉṟuraittār! vaikkam vantār!



īvērā vaikkattil talaimai ēṟṟār

ivar vīṭṭil palamuai ṟakaḷ taṅki ṭilli

pōvārav varacaratai niṉaittup pārttup

pōyviruntiṟ.kaḻaikkaveṉap paṇikkak kaṇṭin

nāvēntar, :tīmaikkō? puraṭcippōrai

naṭavāmal taṭuppārō?” eṉṟu makkaḷ

kūvāmal niṉaikkuṅkāl, aṇṇal naṉṟi

kūṟiyati kārikaḷaiyaṉuppi vaittār.



urimaikkup pōrāṭattoṭaṅki viṭṭa

uṭaṉavaraic ciṟaiyiṭṭār! piṉ nākammai

tiru.rāmanātaṉuṭaṉ vaikkam vantār

cilanāḷiṟ ciṟaippaṭṭār irāmanātaṉ!

peruvārip peṇkaḷuṭaṉ ammaiyārtām

peruṅkiḷarcci ceyyuṅkāl īrōṭ ṭaṇṇal

oru mātam ciṟaiyiruntuviṭuta laippaṭ

ṭūrviṭṭu veḷiyēṟap paṇikkappaṭṭār!



veḷiyēṟṟac caṭṭattai mīṟi mīṇṭum

viḷaittaperum puraṭcikaṇṭ āṭci yāḷar

eḷiyāriṉ urimaikkup pāṭu paṭṭa

emperiyār talaiccitaiyil āṟumātam

tuḷiyēṉum,aruḷiṉṟi aṭaittup pōṭṭār

toṇṭukkuc caḷaiyāta nākammaiyār

veḷiniṉṟu peruṅkiḷarcci ceyya lāṉār

veṟṟipeṟṟār! urimaipeṟṟār tāḻttappaṭṭōr!.



taṉittaṉiyē pārppaṉarkkum tirāvi ṭarkkum

tamiḻnāṭṭuk kurukulattil uṇavaḷittut

taṉ iṉattuk kuyarvutaṉai va.ve.cu. aiyar

taḻaikkavaikka muyaṉṟataṉāl paṇaṅkoṭukka

iṉimuṭiyā teṉa maṟuttār tantai. kānti

ittavaṟṟaik kaṇṭittum aiya rōtām

niṉaittatutāṉ cariyeṉṟār: pārppa ṉiyam

nīṅkumvarai iḻivirukkum eṉa aṟintār!



taṉṉālē yāṉa varai pārp paṉīyam

taṉaiyoḻikka vaḻiyāyntār vakuppov voṉṟum

muṉṉēṟa vēṇṭumeṉum koḷkai nāṭṭa

mutaṉmutalil kuṭiyaracu toṭaṅkivaittār

teṉṉāṭṭārk keṉṉeṉṉa tēvai eṉṟu

teḷivāka ārāyntu maṉuviṉ nīti

coṉṉālum veṭkamvarum kampaṉ pāṭal

cūḻccicolum purāṇaṅkaḷ erikkac coṉṉār!





﻿āriyattiṉ vairi

cātikaḷ nāṉkuṇ ṭākkic

camattuvak koḷkai nīkki

vētiyap piḻaippuk kaṇṭār

vīṇarkaḷ avariṉ pōkkai

ātiyil māṭu mēyttiṅ

kaṭaintanāḷ varaiyil āyntu

pōtiya cāṉṟu kāṭṭip

pukaṉṟaṉar īrōṭ ṭaṇṇal!



pārppaṉar pēccai nampip

pāḻpaṭṭa tamiḻa kattil

cūttira rāka makkaḷ

tuyarppaṭum tamiḻakattil

nāttika ṉeṉṟum inta

nāyakkaṉ turōki eṉṟum

kūrttaṟi yātār collak

koñcamum añca villai!



﻿ cātiyāl matattāl pārppāṉ

catiyiṉāl cērnta intu

nītiyāl mūṭa pakti

niṟaiviṉāl keṭṭi rukkum

pōtilē taṉmā ṉattaip

pukaṭṭutaṟ keṉṟu vanta

cōtiyāy īrōṭ ṭaṇṇal

tōṉṟiṉār tamiḻar nāṭṭil!



makkaḷaip pirittu vaittu

mayakkiṭum camayat tiṟkup

pakkalil niṉṟu pāṭṭup

pāṭiṭum innāḷ āṭci

cikkeṉa oḻiyu māyiṉ

ciṟappuṇṭu nāṭṭiṟ keṉṟu

takkavā ṟeḻutak kaṇṭu

ciṟaiyiṉuḷ taḷḷap paṭṭār!



āriyattiṉ vairi yāki

ataṉālām tīmai nīkkap

pōriyakkum vīraṉ! eṅkaḷ

poṉṉāṭṭut tantai! mikka

cīriyaṟṟit tamiḻa kattār

ciṟappuṟa vētaṉ māṉap

pēriyakkam kaṇṭōṉ! nalla.

periyār īrōṭṭut tāttā!





﻿tamiḻkātta pōrāṭṭam

taṉ vāḻvait toṇṭākkit tamiḻnāṭṭai

vaḷamākkat takuñceyalkaḷ

naṉṟāṟṟi namperiyār ī.vērā

mutumaitaṉaik kaṇṭa pōtil

teṉṉāṭṭil tamiḻakattil intieṉum

puṉmoḻiyait tēcap pērāl

ceṉṉaimutal amaiccarvar kaṭṭāyam

ākkiviṭat tiṭṭam ceytār:



tāy mītil viruppaṟṟa oriḷaiñaṉ

taṉṉuḻaippait tāynāṭ ṭiṟkē

īyeṉṟāl matippāṉā?, etirimoḻi

matittuyirvait tiruppāṉ pēṭi!

tūyatamiḻ nāṭṭilcen tamiḻmoḻiyai

maṟaittinti tōṉṟiṉ nāṭē.

tāyeṉṟa nilaipōkum tamiḻcākum!

intiyeṉum kaṉimē lākum!



ītaṟinta īrōṭṭut tāttātām

ōyāmal eḻutti ṉālum - mōtiyuṇar

valaiyeḻuppi makkaḷaittam

vayappaṭuttum moḻiyi ṉālum,

tītuvarum intiyiṉāl muṉṉēṟṟam

taṭaiyākum! tīnta miḻkkum

ātaravu kiṭaikkāmal aḻivuvarum!

intiuyar vākum eṉṟār.



ciṟuturumpum paṟkutta utavum inta

intiyeṉum tīmai mikka

ciṟu moḻiyāl eṭṭuṇaiyum payaṉillai!

atu vaḷarkkac celava ḻikkum

perumpaṇamō tamiḻarkaḷiṉ paṇamākum.

paṭikkavarum perumpā lōrtām

veṟumpēccup pēcittam vayiṟaṭaikkum

vittaikaṟṟa mēlōr eṉṟār!



āṭciceyum mutalamaiccar pārppaṉarāy

iruntamaiyāl avarva ṭakkup

pēccutaṉait tamiḻakattil vaḷarttuttīn

tamiḻkeṭukkum peruviruppāl

cūḻcciceytār! ivvuṇmai taṉaiyaṟintu

makkaḷukkuc coṉṉār tāttā

‘cīcciyivar’ turōti eṉaccentamiḻ

rāyppiṟantum cilarpa ḻittār!.



tūytamiḻai vaṭamoḻiyām naccakaṟṟik

kāppāṟṟat tuṭikkum neñcu

vāyntatirup pāratiyār talaimaiyilē

kūṭiniṉṟa mikka ārvam



pāytamiḻar mānāṭṭait tirucciyilē

pārttavarkaḷ itutāṉ antat

tūymaṉattār īrōṭṭut tāttāviṉ

niṉaiveṭutta tōṟṟam eṉṟār!



kiḷarcciyiṉai aṭakkittam intiyiṉaip

pukuttiviṭum kīḻmai yāṉa

uḷavuṟuti mutalamaiccark kiruppataṉait

tamiḻarellām uṇarnta pōtil

taḷarcciyilai erumaittōl illai yemak

keṉavuraittut tamiḻvāḻ keṉṟu

kiḷarnteḻuntār! periyārē talaivareṉil

vēṟeṉṉa kēṭka vēṇṭum?



intu-tiyā lājikkal paḷḷimuṉṉum

mutalamaiccar vīṭṭu muṉṉum

centamiḻai mīṭpataṟkuc cērntapaṭai

vīrarelām ceṉṟu niṉṟu

intiviḻa! tamiḻvāḻka! eṉa muḻaṅkap

pallaṭattup poṉṉu cāmi

centamiḻaik kāvāmal eṉakkuṇavu

cellāteṉ ṟāṇai yiṭṭāṉ!



tamiḻkākkum vīraraittaṇ ṭikkavilai

maṟṟevarkkut taṇṭip peṉṟāl

emaiviṭṭiṉ etirniṉṟu vacaimoḻinta

tāṟceytōm eṉṟu coṉṉa

amaiccarmoḻi kēṭṭapiṉṉar īrōṭṭut

tāttāor aṟikkai yiṭṭār:

tamiḻarkaḷē iṉiamaiccar vīṭṭiṉmuṉ

kiḷarcciyiṉṟit tamiḻkāp pīrē!



talaivarcol piṉpaṟṟit tamiḻarelām

otuṅkiviṭṭa taṉmai kaṇṭum

nilaimaiyaṟi yāmaloru ciṅkattiṉ

etirvālai nīṭṭi niṉṟu

alaikkaḻikkum ciṟunaripōl umaiyellām

ciṟaikkuḷḷē aṭaikka vallōm!

ilai emmait taṭuppavarkaḷ eṉumamatai

araciyalārk kēṟiṟ ṟaṉṟē!



mamataiyiṉait tamiḻariṭam kāṭṭukiṉṟa

araciyalai maṭṭan taṭṭa

amaittapaṭai vīraroru nūṟṟuvarait

tirucciyiṉiḷ ṟaṉuppi vaittut

tamiḻkāttut tirumpiṭuvīr eṉa vāḻttuk

kūṟiyantat tamiḻar pōṟṟum

tamiḻttalaivar īrōṭṭut tāttānaṟ

ceṉṉaikkut tāmum ceṉṟār!



ceṉṉaiyilē kaṭaṟkaraiyil maṟṟumoru

kaṭalveḷḷam cērnta tēpōl

miṉṉaṉaiya mātarkaḷum āṭavarum

iḷaiñarkaḷum mikunta āṇṭu

ceṉṟavarum tamiḻakattār ellōrum

cērntiruntu ceymu ḻakkam

niṉṟukaṭal ceyta alai ōcaiyiṉum

peritāka niṟainta taṉṟē!



eḻupatiṉā yiramakkaḷ tamiḻvāḻka

oḻikainti eṉa o likkak

kiḻavaravar eṉiṉumoru iḷaiñareṉa

muṉaintutamiḻk kiḷarcci ceyya



eḻuntaṉar aṅ kōrmēṭai taṉilēṟi

niṉṟārav īrōṭ ṭaṇṇal!

eḻuntatukāṇ vīrattiṉ tiruttōṟṟam

maṉitauru veṭuttuk koṇṭē!



viḻuntuviṭṭa tamiḻiṉattai viḻittuppōr

ceyacceyta vīrappēccai;

eḻuntutamiḻc coṟkaḷiṉāl iḷaiñarkaḷait

taṭṭiviṭṭa ilakkiyattaik

koḻuntuviṭṭut tamiḻārvam iṉṟeriyac

ceyaaṉṟē koḷuttiviṭṭa

ceḻuntamiḻiṉ vīṟārppaic cevimaṭuttōr

uṇarvaṭaintār! ciṅka māṉār!



tāymoḻiyaik kāppāṟṟat tuṭitteḻuntu

kiḷarcciceyta tamiḻcciṅ kaṅkaḷ

āyirattain nūṟṟuvarai araciyalār

ciṟaikkūṭat taṭaittu vaittār

nōyiruntum tāḷamuttu naṭarācar

tamiḻkkuṟṟa nōyai nīkkap

pōycciṟaiyil uyirviṭṭār! araciyalār

kaiviṭṭār: porumiṟ ṟuḷḷam!



maṟaimalai pār tamiḻkkaḷitta tirunīlām

pikaimutalāy māta rellām

niṟai tamiḻnāṭ ṭuppeṇkaḷ mānāṭ'ṭil

kūṭiniṉṟōr neñciṟpāya

iṟaittuviṭṭa tāttāviṉ colveḷḷam

uṇarveḻuppa eṅkum peṇkaḷ

ciṟaipukutaṟ kañcāmal kiḷarnteḻunta

varalāṟō cilampuk kātai !



neṭunāṭkaḷ uṟaṅkiviṭṭa tamiḻppeṇkaḷ

tamaiyellām nī eḻuppit

toṭuppīr pōr, tamiḻttāyaittolaikkumvaḻi

taṭutteṉṟē tūṇṭi viṭṭāy!

koṭuṅkuṟṟam ceytaṉai nī yaparātam

koṭuveṉṟu kūṟi iṉṉum

kaṭuṅkāval taṇṭaṉaiyiṭ ṭaṭaittārkaḷ

tāttāvaik kampik kūṭṭil!



veḷḷiyameṉ tāṭiya cain tāṭattaṉ

mēṉiyilē mutumai tōṉṟa

aḷḷi uṭai oru kaiyil taṭiyai maṟu

kaiyileṭut talarnta pūppōl

veḷḷaimaṉat tūymaiyatu mukattiṉilē

malara, uṭal melintu, kaṇṭōr

uḷḷamelām kaciya, maḻai pōṟkaṇṇīr

poḻiya, ciṟaik kuḷḷē ceṉṟār!



tāttāvaic ciṟaiyiṭṭut tamiḻarkaḷai

eḷitākat tāma ṭakkap

pārttār.avvaraciyalār payaṉillai!

tamiḻakattaip pāra tattil

cērttāḷum muṟaimaiyiṉāl tamiḻaḻikkap

pakaicūḻcci ceyta tāyntu

tāttācen “tamiḻnāṭu ta miḻarkkē’’

eṉun tiṭṭam tamiḻark kīntār!



tamiḻarelām mānāṭu kūṭṭiatil,

ciṟaiyirukkum tāttā vaippōl

amaittauru vamtalaiva rākappaṉ

ṉīrccelvam aruku vantār.



cumaicumaiyāy maṟavarelām taṉakkiṭṭa

mālaikaḷait tūkki vantu

ematuperun talaivarē eṉ ṟaṭipaṇintu

mālaipaṭait teḻuntār celvam!



malaipōlum malarmālai taṉaippaṉṉīrc

celvamavar matippu vāynta

talaivar cilai muṉpaṭaitta pōtilaṅkuk

kūṭiniṉṟōr tāttā uḷḷa

nilainiṉaintār. uḷamnontār! aruvieṉak

kaṇkaḷiṉāl nīr poḻintār!

talaivaṇaṅkip periyārē talaivareṉa

uṟuticoṉṉār tamiḻnāṭ ṭiṟkē!



ōyāta uḻaipputtāṉ uṭalnalattaik

kāppāṟṟum! uḻaippuk keṭṭāl

nōyākum uṭalmeliyum ivviyaṟkai

muṟaippaṭiyē nōyvāyp paṭṭup

pōyviṭumō uyireṉṟu tamiḻarelām

ēṅkukiṉṟa pōtil nāṭṭiṉ

tāypōṉṟāṉ tantaitaṉai viṭutalaicey

taraciyalār tamiḻark kīntār!



nōyōṭu veḷivantār viraiviltaṉ

valikuṟaitta nōypa ṟakka

ōyāmal uḻaittiṭṭār! ūrellām

taṉ koḷkai uraittu vantār!

tīyāriṉ araciyalai matamāyai

taṉaiyoḻikkat tiṭṭam coṉṉār!

pāyāta putuveḷḷam, paravāta

peruneruppup pārtta tuṇṭō?





﻿colliṉ celvar

periyārtam coṟpoḻivaic kēṭṭavarkaḷ

veṟuppakaṟṟip periyār koḷkaik

kuriyārāy māṟuvatām vintaiyitaṉ

uṭporuḷaic colvēṉ, kalvi

teriyāta makkaḷaiyum vacappaṭuttum

muṟaimaitaṉil tiṟamai yāka

uraipakarvār taṉṉuḷattup paṭṭatelām

oḷiyāmal uraippār kaṇṭīr!



kāṟṟaṭikkum! puyal vīcum! iṭaiyiṉṟi

maḻaipoḻiyum! karuttu, veḷḷam

pōṟperukum! aruvieṉa ōṭivarum!

maṇikkaṇakkāyp poḻiyum! pēccil,

ārttirukkum nāṭṭiluḷḷa vakaippaṭṭa

paḻamoḻikaḷ atta ṉaiyum!

cōṟṟiṉukkuk kāykiṉṟa ēḻaikaṭkuc

ceyalkāṭṭic cōrva kaṟṟum!



uvamaikaḷō kuvintirukkum! cuvaippēccup

pēcuṅkāl oṉṟō ṭoṉṟāyt

tavaḻntuvarum kēḷvikaṭkup patilcollat

teriyāmal tavitta pērkaḷ

ivarkaṭcit toṇṭarkaḷāy iṉṟirukkum

nilaiyoṉṟē īrōṭ ṭaṇṇal

ivarpēcciṉ tiṟamviḷakkap pōtumeṉak

kūṟiṭuvēṉ! eḻucci koḷvēṉ!



coṟpoḻivu mēṭaiyilē ēṟiyatum

nāṉcollum coṟkaḷ tammil

neṟpayirai aṟuttuvantē umiyaraci

taviṭiteṉa nilaipi rittu

vaippatupōl taṉittaṉiyē ārāyntu

pārttataṉpiṉ vaḷarka ruttiṟ

koppuvaṉa ēṟṟiṭuka ovvātēl

taḷḷukeṉa uraippār tāttā



karuttukkut taṭaiyiṭṭu vaittirunta

matattalaivar kayamai māṟṟik

karuttuveḷip paṭṭāltāṉ maṟṟavarum

cintittuk kāri yattil

karuttuṭaṉē uḻaittiṭalām! illai eṉil

muṉṉēṟak karutic cellum

karuttuṭaiyār taṭaippaṭuvar eṉappēcip

putumaimikka karuttu raippār!





﻿avartam āṟṟal





tavaṟumikac ceytuviṭṭār. annāḷil

tamiḻarelām! tamiḻar nāṭṭil

cuvariruntum kūraiyillai! vaḷamikuntum

vāḻvillai! coṉṉāl veṭkam!

pakaruminta nilaimāṟṟap piṟantirukkum

tāttāviṉ paṇpait toṇṭai

avarāṟṟal taṉṉaimuḻu turaikkaveṉil

eṉakkanta āṟṟa villai!



eṉiṉumoru vāṟuraippēṉ tamiḻakattil

aṟiñareṉa ilaku kiṉṟār

aṉaivarumē avarpēccaik kēṭṭapiṉṉar

teḷivaṭaintōr! āyntu tattam

taṉikkaruttaic colvatutāṉ aṟiviyakkam

vaḷaravaḻi tāṉā meṉṟa

naṉiperiyār īrōṭṭut tāttāviṉ

aṟivuvaḻi naṭattal naṉṟām!



aṟiñar aṇṇāt turaiyeṉṟē uruveṭuttu

mutumaika ḷain(tu) āriyattai

muṟiyaṭittuc cūḻccikaḷaik kuḻipaṟittup

putait toḻittu muṉṉēṟ ṟattai

aṟiya vaittār! tirāviṭattār paḻamaikaḷait

tēṟivantē āṭci ceyyum

ciṟappaṭaintār! vāḻvaṭaintār mutalamaicca

rāyumiṉṟut tikaḻu kiṉṟār!



tamiḻeṉṟāl purāṇameṉum nilaimaitaṉai

iṭaikkālat tamiḻppā vāṇar

tamiḻkkākkik keṭuttatelām maṟaittakavi

pāratitā caṉ puraṭcit

tamiḻkkaviyaip putumaiyelām cērttiṉpam

tarumpāṭal tamiḻil ākkit

tamiḻpperumai vaḷarttavaṉait tāttāviṉ

aṟiviyakkam tanta taṉṟē!



naṟpāra tiyiṉ tācaṉ paramparaiyāyp

palakaviñar nāṭṭil tōṉṟic

coṟkaḷilē uṇarcciyaiyum eḻucciyaiyum

koṭṭivaittuc conta nāṭṭiṉ

muṟpōkkuk keṉakkavitai perukkiyiṉpat

tamiḻvaḷarttu muṉṉēṟṟattaik

kaṟpittal elāmperiyār aṟiviyakkam

kaṇṭataṉāṟ kaṇṭataṉṟē!





﻿EROTU THAATHA

ЕХАМPLE ОF FINE SIMPLICITҮ



The whole book is written in traditional Poetry of different kinds like Kali Venba, Virutham, Agaval, Venba all confirming to the requirements of prosody unlike Modern Verse libre to which most budding poets and poetasters fall a prey. The Style is simple, racy, requiring or dictionary or pandit for help.

The biography of E.V. Ramaswami Naicker, entitled "Erotu Thaatha" is an example of such fine simplicity, recounting the struggle he carried on against society and the Government to preach and achieve his ideals of social justice, Political equality and nationalism.





Review by

The Indian Express

Madurai, 8-11-1980

For Nachiappan



Padalgal—Vol. 1





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arun kaniyam

Balajijagadesh

TVA ARUN

Sgvijayakumar

Info-farmer

Tshrinivasan

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





