uṭampaik kāppāṟṟum oṉpatu irakaciyaṅkaḷ


					ṭākṭar. es. navarāj cellaiyā





2009





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿uṭampaik kāppāṟṟum

oṉpatu irakaciyaṅkaḷ





palkalaip pēraṟiñar

tēciya virutupeṟṟa nūlāciriyar

ṭākṭar.es.navarāj cellaiyā

M.A., M. P. Ed., Ph.D., D. Litt., D. Ed., FUWAI

muṉṉāḷ tuṇaic ceyalar,

tamiḻnāṭu kōkō kaḻakam,

tamiḻnāṭu.





eṇ.8, pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai - 600 017

tolaipēci: 044 - 24332696





nūl vivara aṭṭavaṇai





* * *



nūliṉ peyar : uṭampaik kāppāṟṟum

oṉpatu irakaciyaṅkaḷ

moḻi : tamiḻ

poruḷ : uṭal nalam

āciriyar : ṭākṭar es.navarāj cellaiyā

patippu : mutal patippu - 31, ṭicampar 2000

iraṇṭām patippu - jūlai 2009

pakkaṅkaḷ : 96

nūl aḷavu : kiravuṉ

eḻuttu : 12 puḷḷikaḷ

tāḷ : NS

oḷi accu : kukaṉ kampyūṭṭars,

ceṉṉai-8. (94442 92899)

vilai rū 30.00





tayārippu : ār.āṭam cākraṭṭīs

veḷiyīṭu : rājmōkaṉ patippakam,

8. pōlīs kuvārṭṭars rōṭu,

ti.nakar, ceṉṉai - 600 017.

acciṭṭōr : kalar liṅs,

ceṉṉai-600 005.





muṉṉurai



uṭampaik kāppāṟṟum oṉpatu irakaciyaṅkaḷ eṉṟu inta nūlukkup peyar cūṭṭiyirukkiṟēṉ.

uṭampu eṉpatu, ulakat taṭpa veppa nilaikku ēṟpa, māṟṟam peṟukiṟa taṉmai koṇṭatu. māṟupaṭukiṉṟa uṭalamaippiṉ kūṟupāṭukaḷai, caṟṟu kūrntu aṟikiṟapōtu, aṅkē viḷaikiṟa vēṟupāṭukaḷiṉ viparītamum namakku naṉṟākavē purikiṟatu.

uṭalāṉatu ulakac cūḻnilaikkēṟpa māṟik koṇṭu irukkiṟatu. ataṉai nām aṉucarittuviṭṭāl, uṭal nalamāka irukkum. uṟuppukkaḷ vaḷamāka ceḻikkum.

ulaka amaippuṭaṉ uṭal ottuk koḷḷāmal pōkiṟapōtu, uṭalukkuḷ nōykaḷum, valiyiṉ vāykaḷum pēyāy tiṉṉa ārampikkum.

appaṭi etuvum ākiviṭakkūṭātu eṉṟu akkaṟai koṇṭa namatu muṉṉōrkaḷ camaiyaṟkaṭṭilē payaṉpaṭum uṇavup paṇṭaṅkaḷil ellām maruntāka pala poruṭkaḷai cēkarittu, viruntu paṭaittu, makiḻa vaittuc ceṉṟaṉar.

atupōlavē, maṉitarkaḷ oruvarukkoruvar pēcik koḷkiṟapōtu, arttam potinta maruttuvac coṟkaḷai,



aṉṟāṭam pēci, paḻakuvatupōl amaittuc ceṉṟirukiṉṟaṉar.

orē collait tirumpat tirumpa pēcukiṟapōtu, atu uḷḷattilē patintuviṭukiṟatu. avvāṟu patintupōy, mutirntupōṉa coṟkaḷ, uḷḷattilē uṇarvukaḷai mīṭṭik koṇṭu, mēṉmaippaṭutta muṉaikiṉṟaṉa.

avvāṟu uṇarvukaḷai mīṭṭukiṉṟa utvēkamāṉa coṟkaḷ oṉpatai iṅkē tērntu eṭuttuk koṇṭu, avaikaḷ kātilē collukiṉṟa viṣayaṅkaḷ eṉṉa? karuttukkuḷḷē poḻikiṟa irakaciyaṅkaḷ eṉṉa? avaṟṟai aṟikiṟapōtu aṭaikiṟa aticayattaṉmaitāṉ eṉṉa? attiyāvaciyam eṉkiṟapōtu, ataṉ antaraṅka naḷiṉamtāṉ eṉṉa? eṉpaṉavaṟṟai aṟikiṟapōtu, ellōrukkum terinta collāṉatu, nal irakaciyamākavē veḷippaṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.

‘vāḻkkai’ eṉṟa col eppaṭi vāḻa vēṇṭum eṉṟa vaḻiyaik kāṭṭukiṟatu. ’maṉitaṉ' eṉṟa col eppaṭip perumaiyōṭu vāḻa vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttukiṟatu. cātāraṇa cuvācam eṉṟu nām calaṉappaṭāmal kūṭa irukkiṟōmē. anta cuvācamāṉatu, evvāṟu amcamāka māṟukiṟatu eṉpataiyellām aṟikiṟapōtu vāyviṭṭup pōṟṟukiṟōm.

cāppiṭuvatil uḷḷa camatkāra muṟaiyum, uṟaṅkumpōtu eppaṭippaṭṭa uṭalnilai, maṉa nilai irukkiṟatu eṉpataiyum; eppaṭiyiruntāl uṭal eppoḻutum aḻakāka irukkumeṉṟum, uṭai uṭuttuvatil uḷḷa oḻukkam eṉṉa? eppaṭi iyaṟkaiyōṭu iṇaintu vāḻvatu eṉpatai ellām ālaṅkarai viḷakkamākak kaṇ muṉṉē niṉṟu kaḷippōṭu vaḻi naṭattukiṉṟa mantirac coṟkaḷai, maṉam kavarnta irakaciyac coṟkaḷāka uṅkaḷ muṉ paṭaittirukkiṉṟēṉ.

vācakarkaḷ itai mikavum ārvamākap paṭittu, āḻamākac cintittu, aṟivōṭu piṉpaṟṟukiṟapōtu kiṭaikka vēṇṭiya ellā iṉpaṅkaḷum, naṉmaikaḷum kiṭaikkum. kēṭukaḷaiyum pāṭukaḷaiyum tuṭaikkum. uṇarccikaḷiṉ cēṭṭaikaḷaiyum ōṭa ōṭa viraṭṭavum ceyyum.

intap peṟutaṟkariya vāyppaip peṟuṅkaḷ. kaṟṟu makiḻuṅkaḷ. peṟṟut tikaḻuṅkaḷ eṉṟu inta nūlai, uṅkaḷ vacam uṅkaḷ karaṅkaḷil oppaṭaikkiṉṟēṉ. oḷitīpamāy inta irakaciyaṅkaḷ uṅkaḷ uḷḷattilē uyirppuc caktiyai ēṟpaṭuttaṭṭum. iṉi nīṅkaḷ paṭikkat toṭaṅkalām. aṉpāṉa vāḻttukkaḷ.

aṉpaṉ,

es.navarāj cellaiyā

* * *





ṭicampar 2000 ām āṇṭu veḷiyiṭappaṭṭa mutal patippil āciriyariṉ muṉṉurai appaṭiyē acciṭappaṭṭaṭuḷḷatu.





﻿poruḷaṭakkam





pakkam

1. vāḻkkai





….





17

2. maṉitaṉ





…





24

3. amcam





…





33

4. uṭampu





…





41

5. cāppāṭu





…





46

6. mukam





…





54

7. uṟakkam





…





61

8. uṭai





…





68

9. iyaṟkai





…





72





﻿uṭampaik kāppāṟṟum oṉpatu irakaciyaṅkaḷ!



vāḻkkaiyil velvatu eṉpatu namatu ilaṭciyamākum. anta vēḷvikku vaḻikāṭṭuvatu ilakkiyamākum.

etilum velvatu eṉpatu, ellōruṭaiya eṇṇaṅkaḷiṉ eḻuccitāṉ eṉṟālum, ettaṉai pēr veṟṟi mēṭaiyilē vīṟṟirukkiṉṟārkaḷ? veṟṟiyiṉ vācalilē vantu ettaṉaiyō pēr kāttuk kiṭakkiṉṟārkaḷ? kālam kai koṭukkumā? kaṟpaṉai cukamaḷikkumā? kaṭavuḷiṉ karuṇai kaṭāṭcam veḷippaṭumā? eṉṟu, poy māṉai viraṭṭik koṇṭu puyal vēkattil pōkiṟa kālillā muṭavaṉaip pōlavē, kālam kaḻikkiṟārkaḷ.

collavantataic cuṟukkeṉṟu colli viṭa vēṇṭum. iḻuttup piṭittuk koṇṭu, kēṭpavariṉ kātukaḷai aṟuttuk koṇṭu, oru nūtaṉa kāriyattaic ceykiṉṟa maṟṟa eḻuttāḷarkaḷaip pōlallāmal, nām nēraṭiyāka viṣayattukku vantuviṭuvōm. aṉṉaiyiṉ vayiṟṟil iruntu “ā” eṉa alaṟik koṇṭu maṇṇilē piṟantu, viṇṇilē paṟantu vitavitamāṉa kaṟpaṉaikaḷil mitantu, ciṟakoṭinta paṟavaipōla ceyvataṟiyātu, taṉṉaiyē iḻantu, kaṭaiciyilē, “ō” eṉa alaṟi uyirai viṭukiṉṟa rīṅkāra nikaḻccikaḷiṉ tokuppalla vāḻkkai !

akattilē ūṟṟeṭuttu, antac cukattilē perukkeṭuttu, avaṟṟai mukattilē veḷippaṭuttik kāṭṭukiṉṟa vittaikkāraṉ cattamtāṉ vārttaikaḷ.

oḷintu kiṭakkiṉṟa uḷḷattai ulakattiṟkup piḻintu kāṭṭukiṉṟa, uṇarcci olikaḷtāṉ vārttaikaḷ. vārttaitāṉ vāḻkkai - vāḻkkaitāṉ vārttai. oruvaṉ vāḻkiṉṟa vāḻkkai avaṉ pēcukiṉṟa vārttai pōlavē amaintuviṭuvatum uṇṭu.

kamparāmāyaṇattilē, kompaṉākak kāṭciyaḷikkiṉṟavaṉ kumpakarṇaṉ. kālattāl aḻiyakkūṭātu eṉpataṟkākak kaṭavuḷai nōkkik kaṭumaiyākat tavam ceykiṉṟāṉ. taṉakku nittiyattuvam vēṇṭum eṉṟu niṉaittu, niṉaittu neṭuṅkālam niṉṟu pārttāṉ. kaṭaiciyākak kaṭavuḷ vantār. “uṉ tavattiṟku mecciṉōm. eṉṉappā vēṇṭum?” eṉṟār.

kumpakarṇaṉō uraikkavillai. uḷaṟiviṭṭāṉ. nittiyattuvam vēṇṭumeṉpataṟkup patilāka nittiraittuvam vēṇṭumeṉṟāṉ. anta vaṭikālaṟṟa vārttaiyē avaṉatu vāḻkkaiyāka māṟiṟṟu.

ōṅki uyarntu ullācamāka vāḻa vēṇṭiya kumpakarṇaṉ, tūṅki vaḻintu vāḻkkaiyaiyē tolaittu viṭṭāṉ. avaṉatu vārttaiyum vāḻkkaiyum ilakkiyam cintikkāṭṭukiṉṟa itamāṉa iṉpamāka allavā kāṭciyaḷikkiṉṟatu!

kāviya ulakattai viṭṭu viṭuvōm. intak kalikālattilē naṭanta oru ciṟu nikaḻcciyai niṉaiviṟkuk koṇṭu varuvōm. eṉṉōṭu oru kallūriyil paṇiyāṟṟiya tamiḻāciriyar, oruvar vārttaikaḷait taṉakkuc cātakamāka vaḷaittu oṭittu vacamākkik koḷkiṟa vittai kaṟṟa vittakar. anta ñāṉattai aparimitamākap peṟṟavar.

avarukkum oru āṅkila āciriyarukkum “yār periyavar?” eṉpatil oru uḷmaṉap pōrāṭṭam. avarai eppaṭiyum vīḻtti viṭa vēṇṭum eṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭu, ōṭu mīṉ ōṭa uṟumīṉ varumaḷavum kāttirunta kokkaip pōla, iraṇṭu kālil tavamiruntār tamiḻāciriyar.

anta nāḷum pas vaṭivattil vantatu. kallūri māṇavarkaḷ cilarukkum, ōṭṭuṉar, kaṇṭakṭarukkum iṭaiyē oru piracciṉaiyiṉ kāraṇamākak kai kalappu ēṟpaṭṭatu. āṅkilap pērāciriyar aṅkē vantār. “paṭikkāta kūṭṭam pōla (Illiterate mobs) pōla ēṉ naṭantu koḷkiṟīrkaḷ. iṭattai viṭṭu appālē pōṅkaḷ” eṉṟu māṇavarkaḷait tiṭṭi viraṭṭum pōtu, tiṭīreṉa aṅkē tōṉṟiṉār nam tamiḻāciriyar. avaratu paṭitta aṟivil veṭittatu oru oḷi veḷḷam. etirāḷiyiṉ vārttaiyait taṉakkēṟṟapaṭi vaḷaittār. mariyātaiyuḷḷa māṇavarkaḷaip pārttu “paṭikkāta nāykaḷ (Illiterate dogs) eṉṟu veṟittaṉamāka uṅkaḷaip pēcuvatā? ēcuvatā?” eṉṟār.

avaratu pācamaḻaiyiṉ paṭapaṭappaip pārtta māṇavar kūṭṭam, avar pakkam cāyntatu. āṅkilap pērāciriyaraik kallūriyai viṭṭu māṟṟu eṉṟu - kallūrikku veḷiyē niṉṟu muṟṟukaip pōrāṭṭam naṭattiṉar. ēḻeṭṭu nāṭkaḷukkup piṟaku kallūri nirvākam avarai vēṟu oru kallūrikku māṟṟi aṉuppiyatu.

veṟṟi peṟṟa tamiḻāciriyar tāṉ peṟṟa veṟṟiyiṉ irakaciyattai, kaṇṭavarkaḷukkum, kāṇātavarkaḷukkum collik koṇṭu tirintār. avar pēcukiṟa vārttaiyum arttam uḷḷatutāṉē.

avar kuṭumpattiluḷḷa oru peṇ antak kallūriyil paṭittuk koṇṭu iruntāḷ. antap peṇṇiṭam cila māṇavarkaḷ ceyta cilmicat takaval, tamiḻāciriyariṭam koṇṭu cellappaṭṭatu. kōpam koṇṭa avarukku vārttaikaḷ koppaḷittuk koṇṭu vantaṉa.

“kāmars māṇavarkaḷ ellōrum kāmukarkaḷ” eṉṟu aṭukku moḻiyil aṉal paṟakkap pēciṉār. anta vārttaikaḷaik kēṭṭa māṇavarkaḷil cilar, “kāmukarkaḷ” eṉṟa vārttaiyaic coṉṉataṟkāka tamiḻāciriyar maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum eṉṟu notittu eḻuntaṉar.

payantupōṉa tamiḻāciriyar, taṉ vārttai jālattiṉāl vēṟuvitamākat ticaitiruppat toṭaṅkiṉār.

kāmars māṇavarkaḷ eṉṟu nāṉ collavillai. nāṉ potuvākac coṉṉēṉ eṉṟār. appaṭi yeṉṟāl kallūri māṇavarkaḷākiya nāṅkaḷ ellārum kāmukarkaḷā eṉṟu kōṣam pōṭṭu koṭipiṭittu kallūriyaiyē “uṇṭu, illai” eṉṟu ākki viṭṭārkaḷ.

payantu pōṉa tamiḻāciriyar eṅkō pōyp patuṅkik koṇṭār. avaratu vārttai jālam eṭupaṭāmal pōyiṟṟu. caṉipiṭitta avaratu nākku oru carittiramē paṭaittuviṭṭatu.

pala nāṭkaḷ naṭaipeṟṟa sṭiraik avarukku etirākap payaṅkaramāka māṟiyatāl, avar kallūrip paṇiyiliruntu or uyarnilaip paḷḷi āciriyarāka māṟṟappaṭṭār. iṅkē ivaratu vārttai avarai vāḻavaikkavillai.

ākavētāṉ, vārttaitāṉ vāḻkkaiyāka vṭiveṭukkiṟatu eṉpataic colla vantōm.

vāy eṉṟāl vaḻi eṉṟu arttam. nam uṭalilē 'mūṉṟu vāykaḷ irukkiṉṟaṉa. malaṅkaḷai veḷiyēṟṟum vāy. atu eruvāy. oṉṟu makkaḷai uruvākkum vāy. atu karuvāy. maṉaṅkaḷai veḷippaṭuttum vāy. atu tiruvāy. antat tiruvāyiliruntu teḷḷaruviyākac collaruviyāka varuvatutāṉ, nām oṭukiṟa muyaṟciyākavum, tēṭukiṟa vāḻkkaiyākavum amaintuviṭukiṟatu.

‘nāṉē uṅkaḷukku vārttaiyāka viḷaṅkukiṟēṉ’ - eṉpatu oru teyvattiṉ tiruvāy moḻiyākum.

vārttal eṉpatutāṉ vārttaiyāka vaṭiveṭuttu vantirukkiṟatu. vārttal eṉṟāl vaḻaṅkutal, tantu kāttal, peṟupavarkkup pēriṉpam ūṭṭutal eṉpatākum. nammai nāmē nalappaṭuttik koḷḷa, namatu vaḻinaṭaip pātaiyaip palappaṭuttik koḷḷa, neñcukku amaiti tarum vitamāka neṟippaṭuttik koḷḷa vārttaikaḷ utavukiṉṟaṉa. 'pēcāta vārttaikku nī ejamāṉaṉ. pēciya piṟaku anta vārttai tāṉ uṉakku ejamāṉaṉ' eṉpatu periyōriṉ vākku. pēcātavarai oru mūṭaṉ ñāṉiyākat terikiṟāṉ eṉpatum nammai viyakka vaikkiṉṟa viḻumiya vārttaiyākum.

vāḻkkai vāḻvataṟkē

ellōrum ēṟṟuk koṇṭa vētāntam, cittāntam itutāṉ. vāḻvataṟkākap piṟantōmā? piṟantataṟkāka vāḻkiṟōmā? inta iraṇṭu kēḷvikaḷukkum, iṭaippaṭṭu, taṭaippaṭṭu, naṭai keṭṭu, viṭaiyaṟṟu, viḻuntum viḻāmal, antarattilē irukkum intiralōkam pōla, araṭṭi, miraṭṭik koṇṭu irukkum kēḷvikaḷtāṉ ivai. etaṟkākap piṟantōm eṉṟa kēḷvi niyāyamāṉatu tāṉ. etaṟakāka vāḻkiṟōm eṉṟu kēṭpatu aniyāyamallavā?

jekattilē tōṉṟi irukkum jīvaṉkaḷ kōṭāṉakōṭi eṉṟāl, antak kōṭikaḷiṟ kōlōcci vanta jīvaṉ maṉitap piṟappallavā? appaṭippaṭṭa ? makāmēṉmaiyāṉa, makattāṉa piṟappai, orāyiram kālam, pārat tavamiruntu, vārātu vanta māmaṇiyākap peṟṟa, inta maṉita jīviyattai etaṟku eṉṟu kēṭṭāl nilaimai puriyavillaiyā? uṇmai teriya villaiyā? nuṇmaiyum, tiṇmaiyum teḷiya villaiyā?

“vāḻkkai irakaciyam”

āka inta ulakil maṉita vaṭiveṭuttu vantataṟkāka vāḻa villai. vantataṟkāka vāḻvatu eṉpatu vilaṅkiṉampōl ākum. niṉṟu koṇṭē vāḻntu maṭikiṉṟa tāvaraṅkaḷ pōlākum.

maṉitarkaḷākiya nām evvaḷavu pēṟu peṟṟu vantirukkiṟōm! namakkuc cirikkat teriyum. cintikka muṭiyum polapola veṉṟu pēca muṭiyum. periya periya vēlaikaḷai ellām tiṟamaiyākac ceyyavum muṭiyum

nammai vāṉaḷāva perumaipaṭuttik kāṭṭukiṟa pēccu irukkiṟatē. atutāṉ namakku iṟaivaṉ koṭutta perum pokkiṣam kaṇmuṉṉē naṭamāṭum kāmatēṉu.

aṟputa āṟṟal koṇṭa airāvatama. aṉaittaiyum aḷḷittarukiṉṟa amuta curapi, kai niṟaiya aḷḷittarum kaṟpakattaru.

anta aṟputamāṉa pēccaittāṉ ‘vārttai’ eṉṟārkaḷ.

akattilē cukamākat tōṉṟi, nīrāka oḻuki, niṉaivākap peruki, oliyāka varukiṟa antap pēccutāṉ, cintaiyiliruntu ūṟik kacintu pēccākap pīṟiṭṭu varukiṟatu. antap pēcciṉpattai vaittuk koṇṭu tāṉ namatu maṉitakula vāricukaḷ mey maṟantu alaikiṉṟaṉa. nilai maṟantu āṭukiṉṟaṉa. talaikkaṉam tāṅkāmal taḷḷāṭik koṇṭu tirikiṉṟaṉa.

ēṉ inta nilai māṟṟam? ēṉ antat taṭumāṟṟam? avarkaḷ vāyil iruntu varukiṉṟa vārttaikaḷil taram illai. uram illai. takutiyum, tiṟamumillai.

vāyiliruntu varukiṟa vārttaikaḷtāṉ vāḻkkaiyai vaṭivamaikkiṟatu eṉpatai namatu muṉṉōrkaḷ uṇmaiyākavē uṇarntu iruntārkaḷ.

vārttaikaḷtāṉ vāḻkkaiyai vaḷamākkukiṟatu eṉkiṟa aṉupavaṅkaḷai aṟivupūrvamāka aṟintu iruntārkaḷ. ataṉāltāṉ vārttaitāṉ vāḻkkai. vāḻkkaitāṉ vārttai eṉṟa oru muḻumaiyāṉa muṭivukkum vantiruntārkaḷ.

inta muṭinta muṭiviṉait taṅkaḷ cantatiyārkaḷukku nēraṭiyākac colla virumpiṉārkaḷ. colla virumpiyatai veḷippaṭaiyākac collalāmā? allatu maṟaimukamākac collalāmā eṉpatil eṟpaṭṭa kuḻappamāṉa nilaiyil, maṟaimukamākac coṉṉāltāṉ ataṟku mariyātai uṇṭu eṉṟu, tamiḻarkaḷ marapilēyē rakaciyamākavē coṉṉārkaḷ.

itilē eṉṉa ciṟappu amcam eṉṟāl, coṉṉatai ellām veḷippaṭaiyākattāṉ coṉṉārkaḷ. colla virumpiya viḷakkattai maṭṭum irakaciyamākac colliviṭṭārkaḷ.

aṉṟāṭam vāḻkkaiyai naṭattakkūṭiya avaciyamāṉa vārttaikaḷ ellām vāḻkkaiyiṉ irakaciyattaic cumantu koṇṭutāṉ iruntaṉa. avaṟṟai ārvattōṭu pēciya makkaḷum arttam puriyāmalēyē pēcip pēci makiḻntārkaḷ. iruntālum, vāḻkkaiyiṉ irakaciyattai avarkaḷāl kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. viṇṭu piṭikkavum muṭiyavillai.

vēṭikkaiyākac colvārkaḷ. “nāykkuk kiṭaittatu teṅkampaḻam” eṉṟu, muḻuttēṅkāyai uruṭṭik koṇṭu irunta nāyiṉ payaṉaṟṟa vēlai pōla, makkaḷiṉ vāyilum vanta coṟkaḷ kāriyaṅkaḷaic ceyya utaviṉa. āṉāl, karuttai viḷakkavillai.

vāḻkkaiyai vāḻvatu oru kalai eṉṟāl, ataip piṟar pōṟṟum perumaiyuṭaṉ vāḻvatu oru teyvīkak kalaiyākum.

appaṭippaṭṭa teyvīkak kalaiyuṭaṉ, tivyamāka vāḻum oru vāḻkkaik kalaiyaittāṉ namatu muṉṉōrkaḷ, naḷiṉamāka nammiṭam tantu pōy irukkiṟārkaḷ.

attakaiya naḷiṉamum, rammiyamum mikunta irakaciyap peṭṭakaṅkaḷākiya vārttaikaḷiṉ irakaciyaṅkaḷai iṉivarum pakutikaḷil nām pirittup pārkka irukkiṟōm.

inta irakaciyam vāḻkkaikku avaciyamāṉatu, atē camayattil vāḻvukku vaciyamāṉatu. kēṭpataṟku aticayamāṉatu. kēṭṭa piṟaku atiracamāṉatu. ovvoru vārttaiyum oru nūṟu irakaciyaṅkaḷai uṭaittup pōṭṭālum, namakku vēṇṭiya ati mukkiya irakaciyaṅkaḷaiyē iṅkē eṭuttuk koḷḷa irukkiṟōm. nām collat tayārākiviṭṭōm. avaṟṟai ēṟpatum, nōṟpatum uṅkaḷatu tiṟaṉ. uṅkaḷatu kaṭaṉ, uṅkaḷatu nalaṉ.

☐☐☐





irakaciyam - 1

vāḻkkai



vāḻkkai eṉṟa col, pala irakaciyaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya atinuṭpamāṉa col, tiṭpam niṟainta col. tīrkka taricaṉam niṟainta col. teḷivāṉa maṉataiyum, tiṇmaiyāṉa ātmāvaiyum, tiṭamāṉa uṭalaiyum, vaḷarttuk koḷḷakkūṭiya nampikkaiyai ūṭṭukiṟa niṟaivāṉa col.

‘col’ eṉṟa collukku iyampu eṉṟu poruḷ. cukamāṉa oruvita icai nayattōṭu collappaṭukiṟa col eṉṟum kūṟalām. col eṉṟāl kaṭṭaḷai eṉṟum poruḷ.

ippaṭi attaṉai poruttaṅkaḷaiyum vaittuk koṇṭu viḷaṅkuvatutāṉ vāḻkkai eṉṟa col.

vāḻkkai eṉṟa collai viyappuṭaṉ pārtta nām, ippoḻutu antac collaip pirittup pārkkiṟōm.

vā, vāḻ, vākai, kai - eṉṟu nāṉku coṟkaḷākap pirivatai nām pārkkalām.

pirintu niṟkum anta nāṉku coṟkaḷum, virintu vaḷarntōṅkiya kaṭṭaḷaikaḷai virittu vaittuk koṇṭu niṟpatu pōl tōṉṟukiṟatu allavā?

mutal col ‘vā’ eṉkiṟatu aḻuttamāka.

iraṇṭāvatu collāṉa ‘vāḻ’, vantu vāḻntu koḷ eṉṟu aḻaippuviṭukkiṟatu tiruttamāka.

mūṉṟāvatu collāṉatu ‘vākai.’ antac collukku veṟṟi eṉpatu oru poruḷ. mālai eṉpatu oru poruḷ. veṟṟikaramāka vāḻ eṉpatu vāḻkkaiyiṉ kaṭṭaḷai.

veṟṟikaramāṉa vāḻvu eppaṭik kiṭaikkum? eppoḻutu kiṭaikkum? oḻuṅkāy iruntāltāṉ kiṭaikkum.

āka, vākai eṉṟa collukku oḻuṅkāy iru.

oḻuṅkāy iruppatu eppaṭi eṉkiṟa kēḷvikku nallatoru patilait taruvatutāṉ ‘kai’ eṉṟa nāṉkāvatu col.

‘kai’ eṉṟa collukku oḻukkam eṉpatu poruḷ atāvatu ulaka oḻukkam. ceyyattakkatu eṉpatum oru poruḷ. atāvatu ulaka oḻukkattiṟku, oḻuṅkupaṭa vāḻvataṟkuc ceyyattakkavaikaḷākac ceykiṉṟa āṟṟal eṉpatu uṇmaiyāṉa poruḷ.

ippoḻutu nām oru orumitta karuttukku varuvōm. inta ulakattil nī vāḻa vantu irukkiṟāy. nī vāḻa vēṇṭum. vāḻntu koḷvatu uṉatu kaṭamai maṭṭum alla. uṉakku uḷḷa urimaiyum kūṭa. anta urimai niṟainta, perumai mikunta vāḻvai nī oḻuṅkāka vāḻa vēṇṭum.

atāvatu veṟṟikaramāka vāḻntāka vēṇṭum. ataṟkākac ceyyattakka ceyalkaḷ eṉṉa, eṉṉa eṉpatai aṟintu ceyalpaṭa vēṇṭum. ataṟkāṉa āṟṟal uṉṉiṭam irukkiṟatu eṉkiṟa karuttaittāṉ ‘vāḻkkai’ eṉkiṟa collilē iruntu nām kaṭṭaḷaiyākap peṟṟuk koṇṭu irukkiṟōm.

intak kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiyāmal vāḻkiṟa pōtu eṉṉa ākum? avarkaḷatu vāḻkkai, kīḻkkai ākiviṭum.

‘kīḻkkai’ eṉṟāl eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? īṉakkulattār, iḻikulattār; īṉam eṉṟālē, kūṟa muṭiyāta kuṟaipāṭukaḷum, kēṭukaḷum, iḻukkukaḷum, pollāṅkukaḷum niṟaintatu eṉṟu colvārkaḷ. attakaiya īṉa vāḻkkaikkup pōyviṭakkūṭātu eṉpatai, ‘vāḻkkai’ eṉṟa col irakaciyamāka vaḷaittup pōṭṭuk koṇṭu irukkiṟatu pārttīrkaḷā!

vāḻkkai eṉṟa collai matittu vāḻntāl, uyarnta vāḻvait tarum. mēlāṉa vāḻvaittarum.

mēl eṉṟa collukku ‘varuṅkālam’ eṉṟa oru poruḷum uṇṭu. āka, mēlkkai eṉkiṟa mēṉmai makunta vāḻkkai vāḻkiṟavarkaḷukku, vāḻkkai eṉpatu vaḷamāṉa etirkālattaiyum, varuṅkālattaiyum tantu vāḻvikkum eṉṟu inta ‘vāḻkkai’ eṉṟa col collāmaṟ collik koṇṭu irukkiṟatu.

vāḻvatu nammāl muṭiyum. vāḻkkai nam kaiyilētāṉ irukkiṟatu. vāḻkkaiyiṉ vacantam nam vacattiltāṉ irukkiṟatu. vāṉattiliruntu acarīriyāka āyiram kuralkaḷ vantu maṇṇulakil poḻintālum, avaṟṟai varavēṟkum maṉitarkaḷ, nampikkaiyuḷḷa maṉitarkaḷ nāṭṭilē atikam kiṭaiyātu.

acarīriyai ēṟṟuk koḷkiṉṟa maṉappakkuvam avarkaḷukku illaiyā? allatu avarkaḷatu antaraṅkattukkuḷḷē ēṟpaṭṭirukkiṟa alaṭciyamā? allatu ēṟkeṉavē aṭipaṭṭu, atircciyuṭaṉ, alaṅka malaṅka viḻikkiṉṟa ātaṅkamā eṉṟāl, ētumē avarkaḷiṭamillai. kaiyil kiṭaikkum varai atai kaṟpaṉai, kaṉavu eṉṟutāṉ eṇṇik koṇṭu irukkiṟārkaḷ, vāḻkiṟārkaḷ.

vāḻkkaiyai nammāl vāḻa muṭiyum. nam vāḻkkai oru tīpakaṟpam pōla. mūṉṟu pakkamum taṇṇīr. oru pakkam malaippiratēcam.

namatu vāḻvu muṟaiyē nāṉku vakaiyāka irukkiṟatu. itil mutal mūṉṟu nilai cuṟṟilum cūḻntirukkum taṇṇīr pōla. antat taṇṇīril, nīntalām, kuḷikkalām; viḷaiyāṭalām. paṭakōṭṭip paṇpāṭalām. āṉāl, nāṉkāvatu pakuti malaiyilē naṭappatum, jīvippatumtāṉ nammāl iyalāmal pōyviṭukiṟatu.

appaṭiyeṉṉa nāṉku vakaip pirivu eṉṟu kēṭkalām.

1. vēkam

2. vivēkam

3. yōkam

4. viyōkam





1. vēkam

‘vēkam’ eṉpatu uṭalilē irukkum iḷamaiyiṉ eḻucci. ataṉ āṟṟalāl eṇṇaṅkaḷil vēkam irukkum. coṟkaḷil vēkam irukkum. ceyalilē vēkam irukkum. cintittuc ceyvatum, ceytu viṭṭuc cintikkiṟa pāṅkē mēlōṅki niṟkum.

anta vēkattiṉ ārampam teriyum. muṭivu teriyum. iṭaiyilē eṉṉa nērkiṟatu eṉpatu evarukkum teriyātu. oru cūḻnilaiyai, vāḻkiṟa nilaiyai vipattum, viparītamum kalanta vētaṉaiyāṉa cantarppaṅkaḷai viḷaivittuviṭum taṉmai inta vēkattiṟkuṇṭu.

itaittāṉ āṅkilattil Speed Thrills eṉpārkaḷ. ippaṭi vēkamuḷḷa iḷamaiyaittāṉ, kallā iḷamaiyeṉṟum, pollā iḷamaiyeṉṟum pēcuvārkaḷ. āka inta kallā iḷamaiyaiyum nammāl kaṭṭuppaṭutta muṭiyum. ippaṭik kaṭṭuppaṭuttum irakaciyattaittāṉ ‘iḷamaiyil kal’ eṉṟārkaḷ.

vēkamuḷḷa iḷamaiyai āṟṟuppaṭutta aṭakkic cāntappaṭutta, aṉpāl amaitippaṭutta, viḷaiyāṭṭu, icai, nāṭakam pōṉṟa nuṇkalaikaḷ, ellāmē payaṉpaṭukiṉṟaṉa. vāḻkkaiyil uyara vēṇṭum eṉṟu virumpukiṟavarkaḷ, vēkattai koñcam aṟivārnta muṟaiyil payaṉpaṭuttiṉāl, cēravēṇṭiya ilaṭciyat tūrattaic cīkkiramākac ceṉṟaṭaintu, payaṉpeṟṟu vāḻa muṭiyum.

2. vivēkam

aṟivāṉa vēkam eṉpataṉaiyē vivēkam eṉṟu aḻaikkiṟōm. ‘vi’ eṉṟāl aṟivu. ‘vivēkam’ eṉṟāl aṟivāṉa vēkam. etai aṟivāṉa vēkameṉṟu collukiṟōm eṉṟāl, oru kāriyam ceyvataṟku muṉṉē, eṇṇit tuṇivatu. cintittut teḷivatu. muḻumuṉaippuṭaṉ ceyalpaṭuvatu. veṟṟiyō tōlviyō iṟutivarai pōrāṭi viṉaiyāṟṟuvatu.

ivvāṟu tuṇinta piṟaku mīṇṭum eṇṇuvataiyō, piṉ vāṅkuvataiyō, iḻukku eṉṟu maṉatukkuḷ niṉaippatu. itutāṉ aṟivāṉa vivēkam. vivēkam uḷḷavarkaḷaittāṉ vivēki eṉpārkaḷ. avarkaḷ ceyalilē vēkam irukkum. cintaiyilē vivēkam irukkum. oruvitak kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ iruntē ivarkaḷ ceyalpaṭuvārkaḷ.

3. yōkam

itu mūṉṟāvatu nilai. mutalāvatu uṭaliṉ vēkam iraṇṭāvatu uḷḷattiṉ vēkam. mūṉṟāvatu uṭalum uḷḷamum oṭuṅkip pōy oruṅkiṇaintu ceyal paṭukiṟa vēkam. itutāṉ yōkam. uṭalāl ōriṭattil iruntu, uḷḷattai alaipāya viṭāmal ōriṭattil vaittu, oru kāriyattil cittiyaṭaikiṟa cīriya muyaṟciyai mēṟkoḷvatutāṉ yōkam. inta mūṉṟāvatu nilaiyum maṉitaṉiṉ kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷḷatē.

ōriṭattil amarntu iruppataṟku ācaṉam eṉṟum, uḷḷattaik kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ koṇṭu varuvatait tiyāṉam eṉṟum colvārkaḷ. ācaṉamum, tiyāṉamum oruvarai aṟivilum, āṟṟalilum, antaraṅka cuttiyilum, ārppāṭṭamāṉa maṉō tairiyattilum vāḻa vaikkum.

4. viyōkam

itu kāṭumalaip piratēcampōla. namatu kaṭṭuppāṭṭiṟkuḷ illātatu. viyōkam eṉṟāl eṉṉaveṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? viyōkam eṉṟāl iṟappu eṉṟu arttam. iṟappu maṭṭum alla piṟappum nam kaiyil illai. iṟakkiṟavarai vāḻvataṟku namakku urimai irukkiṟatu. atu eppaṭi vāḻkiṟōm eṉpatiltāṉ nammuṭaiya camattuva, camatkāramum aṭaṅkik kiṭakkiṟatu.

putticāli maṉitaṉ tāṉ peṟṟa vāḻkkaiyaip perumaiyākak karuti pēṇi vāḻkiṟāṉ. muṭṭāḷāṉavaṉ mōcamāṉa āṇṭi pōla peṟṟa uṭaleṉṉum tōṇṭiyaip pōṭṭu uṭaittut tāṉum aḻikiṟāṉ. taṉ tēcattaiyum aḻikkiṟāṉ. itai vāḻkkaiyiṉ irakaciyamākak koṇṭāl atu viyōkamāṉa vāḻkkaitāṉē!

☐☐☐





irakaciyam - 2

maṉitaṉ





maṉitaṉ eṉpavaṉ makā ciruṣṭi eṉṟu piramippōṭu varṇikkappaṭukiṟa oru ciṟanta paṭaippu maṉitap paṭaippu. ulakattil vāḻap piṟanta maṉitap paṭaippu eṉpataiviṭa, ulakattai āḷappiṟanta maṉitap paṭaippu eṉpatutāṉ uṇmaiyāṉa nilaimai ākum.

cātāraṇamāka vāḻvataṟkē oru takuti vēṇṭum eṉṟāl, āḷvataṟku eṉṟu oru takuti irukka vēṇṭāmā? takuti irukkattāṉ vēṇṭumeṉṟu enta talaimai vantu vaṟpuṟutta muṭiyum? valiyuṟutta muṭiyum? yārukku anta atikāram irukkiṟatu. yārum evarukkum caḷaittavarkaḷ alla eṉpatutāṉē maṉita varalāṟṟil vaḻivaḻi varukiṟa māperum cikkalākum.

ākavētāṉ, vāḻap piṟanta maṉitaṉ eppaṭi irukka vēṇṭum? āḷap piṟanta maṉitaṉ eppaṭit tikaḻa vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttāmalēyē, iyalpākac collic ceṉṟu irukkiṟārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ.

inta ‘maṉitaṉ' eṉṟa collaiyum irakaciyamāka ippaṭittāṉ vaṭivamaitatu viṭṭuc ceṉṟu irukkiṟārkaḷ.

mikac cātāraṇamāka uccarikkappaṭukiṉṟa ’maṉitaṉ’ eṉṟa col ettaṉai vitamāṉa eccarikkaikaḷai, uccakkaṭṭamāṉa aṟikkaikaḷai uḷḷaṭakki vaittuk koṇṭu irukkiṟatu teriyumā!

maṉitaṉ eṉṟa collai mīṇṭum orumuṟai paṭiyuṅkaḷ. oru ārañcup paḻattil cuḷaikaḷ aḻakāka aṭaṅki amaintu uḷḷatupōla inta collukkuḷḷē palavita vīriyam niṟainta aḻakāṉa coṟkaḷ aṭukki vaikkappaṭṭu, irukkiṉṟaṉa.

'ma, maṉ, mataṉ, maṉmataṉ, tamaṉ, taṉ, ṉitaṉ, tama, taṉi' ovvoru collum ettaṉai uyirōṭṭamāka uyirppuc caktiyuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu eṉpatait toṭarntu pārkkalām.

‘ma' - eṉṟāl kālam, nēram. ‘maṉ' eṉṟāl nilai. peṟṟa eṉpatām, 'mataṉ’ eṉṟāl aḻakāṉavaṉ. 'maṉmataṉ’ eṉṟāl kāṇak kavarcciyāṉavaṉ. ‘tamaṉ’ eṉṟāl uṟṟāṉ, uṟaviṉaṉ. ‘tama' eṉṟāl nirampap paṟṟavaṉ. 'taṉ' eṉṟāl ātmā uṭaiyavaṉ. 'ṉitaṉ eṉṟāl nittiyamum ivvāṟu iruppavaṉ. ‘taṉi’ eṉṟāl oppuvamai illātavaṉ.

iṉi inta arttattai ellām iṉitākat tokuttup pārkkalāmē.



oru maṉitaṉ eppaṭi irukka vēṇṭu meṉṟu ilakkaṇam vakuttut tanta intac colliṉ ilakkiya nayattai ippoḻutu muḻumaiyāka aṟivōm.

oru maṉitaṉ entak kālattilum, enta nērattilum, taṉ uṭal amaippum, nirampiya uḷacciṟappum kuṟaiyātu, aḻakāṉavaṉākavum, kāṇpataṟkuk kavarcciyāṉa vaṉākavum, ellōriṭattilum nalla uṟaviṉaṉākavum, nittamum nilai peṟṟa intac cattuvak kuṇaṅkaḷōṭu vāḻa vēṇṭum.

ataṟku avaṉukku utavuvatu avaṉatu ātmā. ataṉālē tāṉ maṉitaṉ eṉṟa collil ‘taṉ’ eṉṟa col vaikkappaṭṭu irukkiṟatu. oruvaṉukku ātmāvākiya ‘taṉ’ iruntāltāṉ, avaṉ maṉitaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭuvāṉ.

antat ‘taṉ’ illāviṭṭāl avaṉ jīvaṉ illāta cavam.

inti moḻiyilē maṉitaṉai ‘ātmi’ eṉṟu aḻaippārkaḷ. ēṉ eṉṟāl ātmā uḷḷavaṉ ātmi. anta ātmāvai mika valimaiyākavum, uṟutiyākavum vaittirukkum maṉitaṉukkuttāṉ, ‘makātmā’ eṉṟu peyar.

ataṉālētāṉ tirumūlarum ‘taṉ’ eṉṉum ātmāvai aṟiya vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. ‘taṉṉai aṟiyat taṉakkoru kēṭillai’ eṉṟu pāṭiṉār.

inta ilakkaṇattiṟku etuvumē eḷḷaḷavum takutiyillāta, iṇakkamillāta, poruttamillāta maṉitaṉukku eṉṉa peyar irukka muṭiyum. niccayamāka avaṉ maṉitaṉillai. avaṉukku vaikkappaṭṭirukkiṟa peyar kiṉitaṉ.

maṉitaṉ eṉpataik kiṇṭal paṇṇuvataṟkāka, kēli ceyvataṟkākak kiṉitaṉ eṉṟu peyar vaikkavillai.

kiṉitaṉ eṉṟāl pīṭai piṭittavaṉ eṉṟu poruḷ. atāvatu pāḻāṉavaṉ eṉṟu arttam. kuṟaikaḷ niṟaintavaṉ. kaṣṭappaṭupavaṉ.

maṉitaṉāka vāḻvatai viṭṭuviṭṭuk kiṉitaṉāka vāḻvatu niyāyam illai allavā?

‘maṉacu’ uḷḷavaṉaittāṉ ‘maṉucaṉ’ eṉṟaṉar. maṉacu eṉpatu maṉitaṉ peṟṟa matippīṭṭai aṟiya oru varappiracātam.

cirikka, cintikka, colla, cukattaip paṟimāṟik koḷḷa, ulaka vāḻkkaiyai aṉupavikka, uṇarvukaḷai ūṭṭik koṇṭē irukkum maṉacai vaittuk koṇṭu, kīḻāṉa vāḻkkai vāḻalāmā? eṉkiṟa aṟputamāṉa aṟivai, aṭaikāttuk koṇṭu ‘maṉitaṉ’ eṉṟa col irakaciyam kāttuk koṇṭu irukkiṟatu.

tarattil tāḻntu pōkiṟa maṉitaṉaik ‘kiṉitaṉ’ eṉṟāl, tarattil uyarntu niṟkiṟa maṉitaṉukkup ‘puṉitaṉ’ - eṉṟu peyar.

avaṉ tāṉ puṇṇiyaṉ. inta ulakattiṉ perumai kākkiṉṟa kaṇṇiyaṉ. iṉiyāvatu inta irakaciyak col kāṭṭiya vaḻiyil nām itamāka naṭantu cukamāka vāḻvōm.

carācariyāka vāḻkiṟa oruvaṉai ‘maṉitaṉ' eṉṟum antat tarattiliruntu, maṉatat taṉmaiyiliruntu tāḻntu pōṉavaṉaik ‘kiṉitaṉ' eṉṟum, carācari maṉitaṉai viṭac cakalattilum mēmpaṭṭa oruvaṉaip ’puṉitaṉ’ eṉṟum cāṉṟōrkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ. maṉitaṉaip pirikkum vakaiyil inta mūṉṟu nilaiyōṭu yārum niṉṟuviṭuvatillai. ētō potuvākavē anta ‘nālu pēr’ eṉpārkaḷ.

‘anta nālu pēr aṟiya’ eṉṟu cāṭciyum aḷippārkaḷ. ’anta nālu pērukku naṉṟi’ eṉṟu kūṟi nayam pārāṭṭuvārkaḷ. yāraik kēṭṭālum, anta nālu pēr yār eṉpataic colla māṭṭārkaḷ. anta nālu vakaiyāṉa maṉitarkaḷai iṅkē nām iṉam pirittup pārkkalām.

maṉitaṉukku eṉṟu vicēṣamāṉa ciṟappu oṉṟu uṇṭu. avaṉukku avaṉatu peṟṟōrkaḷ vaikkum peyar oṉṟāka iruntālum avaṉ vāḻkiṟa iṭattiṟkēṟpa, ceykiṟa toḻilukkēṟpa, aṉupavikkiṟa muṟaikaḷukku ēṟpa, vakikkiṟa patavikaḷukku ēṟpap peyar māṟik koṇṭēvarum.

utāraṇamāka, ceykiṟa vēlaiyaip poruttu taccaṉ, kottaṉ, ācāri eṉpārkaḷ. avaṉ aṉupavikkiṟa nōykaḷukkēṟpa toḻu nōyāḷi kācanōyāḷi, eṉpārkaḷ. uṭaliṉ amaippiṟku ēṟpak kuḷḷaṉ, kuṇṭaṉ, oṭṭaṭaikkucci, cōḷakkollai pommai eṉpārkaḷ.

ataippōla avaṉ putticāliyāka iruntāl aṟiñaṉ eṉṉum, aṟivu iḻantavaṉai mantaṉ eṉṟum palavāṟu kūṟuvārkaḷ.

iṅkē nām anta nāṉku pērkaḷ yār yār eṉṟu, aṟivu pūrvamākavum, uṇarcci pūrvamākavum, oḻukka pūrvamākavum pirittup pārkkiṟōm.

1. maraṉ

2. pāmaraṉ

3. aṟaṉ



4. intiraṉ

nāṉ viḷakka vanta inta nāṉku pērkaḷaip paṟṟiyum oru ciṟitu viḷakkamākak kāṇpōm.

1. maraṉ

avvai ōriṭattil pāṭukiṟār. “capai naṭavē nīṭṭōlai vāciyā niṉṟāṉ, kuṟippaṟiya māṭṭātavaṉ naṉ maram” eṉṟu. tāṉē kuṟippākac collat teriyavillai. oruvāṟu kuṟippuk koṭuttālum colla muṭiyavillai. atāvatu taṉakkuc contamākavum teriyavillai. colliyum teriyavillai. atāvatu conta puttiyum illai. col puttiyum illai. ippaṭippaṭṭavarkaḷaittāṉ avvaiyār maram pōṉṟavarkaḷ eṉkiṟār.

maram pōṉṟu vāḻkiṉṟa oruvaṉai ‘maraṉ’ eṉṟu aḻaikkiṟōm. ippaṭippaṭṭavarkaḷāl piṟarukkut tuṉpam ēṟpaṭṭuviṭuvatillai. nūṟṟukkut toṇṇūṟu viḻukkāṭu camutāyattil ippaṭippaṭṭa maṉitarkaḷē iraintu kiṭakkiṟārkaḷ.

2. pāmaraṉ

maram pōṉṟavarkaḷai viṭa ivarkaḷ koñcam cūṭcamam terintavarkaḷ. coṉṉāl viḷaṅkik koḷpavarkaḷ. coṉṉapaṭi naṭantu koḷḷa muyaṟcippavarkaḷ. tāṉē cintittuc ceyalpaṭukiṟa taṉmaiyum, tiṇmaiyum niṟaintavarkaḷ.

camutāyattil āṅkāṅkē kāṇappaṭukiṉṟa aṟivu jīvikaḷ. pāmarattaṉamāka eṉṟavoru vārttaikkup pāttiramāṉavarkaḷ.

3. aṟaṉ

vaḷḷuvar tamiḻc camutāyattai mikakkaṟpaṉaiyuṭaṉ kaṇṭukaḷittu, mēmpaṭṭa tamiḻ makaṉai maṉitaṉ eṉṟu kūṟāmal ‘aṟaṉ’ eṉṟu kūṟiṉār. ‘aṟaṉ’ eṉṟāl oḻukkam. oḻukkamāṉatu mūṉṟu vakaippaṭukiṟatu. mūṉṟu vakaiyāṉa oḻukkaṅkaḷ uṭal oḻukkam, nā oḻukkam, uṇarvu oḻukkam.

inta mūṉṟu oḻukkaṅkaḷilum ciṟantu viḷaṅkukiṉṟa oru illaṟattāṉai avar ‘aṟaṉ’ eṉṟu aḻaittār aṟaṉ eṉpataṟku, oḻukkamāṉavaṉ, oḻukka cīlaṉ eṉṟu poruḷ. avaṉatu maṉaivi atē naṟkuṇaṅkaḷaip

peṟṟirukkumpōtu 'aṟaṇi' eṉṟu aḻaikkappaṭṭāḷ.

ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭirukkum oruvaṉ, kuṇanalaṉkaḷil taṉavāṉākat tikaḻkiṉṟa poḻutu aṟaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ.

4. intiraṉ

intiralōkattu tēvaṉāṉa intiraṉ iṅkē eṅkē vantāṉ eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. avaṉ peyaril maṭṭumtāṉ intiraṉ. intariyaṅkaḷiṉ ātikkattiṟku aṭimaippaṭṭu, īṉattaṉamāṉa kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭu, maṇṇilum, viṇṇilum, māṉattai iḻanta oru tēvattalaivaṉ eṉṟa kataikku uriyavaṉ anta intiraṉ.

āṉāl, nāṉ colkiṉṟa intiraṉ appaṭippaṭṭavaṉalla. aimpulaṉkaḷākiya intiriyaṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttiya oḻukkap paṇpiṉāl ulakattiṟku kuruvāṉavaṉ. cattiyattiṟkum, tarmattiṟkum taṉṉuṭaiya pañcēntiriyaṅkaḷai aṭakkit talaimai yēṟṟu avaṉ vaḻi naṭattukiṟavaṉ.

intiriyaṅkaḷiṉ tiṟaṉai vāḻkkaiyiṉ mēmpāṭṭukkāka, makkaḷ camutāyattiṉ uyarvukkākat tattam ceytavaṉ. avaṉuṭaiya ceykaikaḷum, coṟkaḷum eppoḻutum amutamākavē veḷivarum piṉpataṟkup puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟē cāṉṟākum.

"intiraṉ amutam iyaivatāyiṉum

tamiyarāy uṇṭalum ilarē”





}}

intiraṉ amutam eṉpatu intiralōkattut tēvāmirtam alla. 'amutam' eṉṟa col. 'a' + 'mutam eṉṟu pirikiṟatu. 'mutam' eṉṟāl makiḻcci 'a' eṉṟāl uḷḷum puṟamum.

āka intiraṉākiyavaṉ kuru pōṉṟavar. avar colkiṉṟa ovvoru vārttaiyum, uḷḷum puṟamum makiḻcciyait taruvatiṉāltāṉ ataṉai amutam eṉṟaṉar. vāḻvukku āṉantam aḷikkum eṉṟaṉar.

ippaṭippaṭṭa amutac coṟkaḷai vāṅkik koṇṭavarkaḷ avaṟṟait taṉiyāka aṉupavittu makiḻa muṭiyātu. piṟaruṭaṉ kalantu pēcik kūṭit tuyppar. ataṉāltāṉ tamiyarāy uṇṭalum ilarē eṉṟaṉar.

tukkattaip piṟar tuṇai iṉṟit taṉiyāka aṉupavikka muṭiyum. āṉāl cantōcattait taṉiyāka yārum aṉupavikka muṭiyātu. itutāṉ vāḻkkaiyiṉ tattuvam. intat tattuvattiṉ paṭitāṉ 'intiraṉ amutam' eṉṟārkaḷ.

āka, maraṉ, pāmaraṉ, aṟaṉ, intiraṉ eṉṟa anta nāṉku piriviṉartāṉ nammaic cuṟṟi vāḻkiṟārkaḷ. attakaiya arum perum maṉitat tattuvattai nām purintu koṇṭāl māṇpumiku maṉitaṉāka vāḻalām. vaṇakkattiṟkuriya maṉitaṉākavum viḷaṅkalām.

inta nāṉku vakaippaṭṭa maṉitarkaḷaip paṟṟi nām aṟintu koṇṭum, purintu koṇṭum, terintu koṇṭum, nam vāḻkkaiyaic cīrākkik koṇṭāl, cemmaippaṭuttik koṇṭāl, uyariya vāḻkkaiyai,

uṉṉata vāḻkkaiyai nām vāḻntu uyyalāmallavā!





﻿

irakaciyam - 3



amcam



oruvaṉaip pārttu aḻakāṉavaṉ, aṟivāṉavaṉ, tiṟamaiyāṉavaṉ, tērcci peṟṟavaṉ eṉṟu pukaḻum pōtu, atu avaṉait taṉiyākak kuṟittuk kāṭṭuvatu pōl amaikiṟatu. atu oru muḻumaiyāṉa pōṟṟutalō, pukaḻcciyō illai.

ataiyē avaṉ amcamāṉavaṉ. amcamāka irukkiṟāṉ eṉṟu colkiṟapōtu oru muḻumaiyāṉa tirupti ēṟpaṭukiṟatu. 'amcam' eṉpatu aṉaittuc ciṟappukkaḷaiyum iṇaittup pirikkiṟa collāka iruppatiṉāltāṉ, ampāḷaik kuṟikkumpōtu, 'amcavarttiṉi' eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

appaṭi eṉṟāl 'amcam' eṉṟa col akila ulaka irakaciyattait taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭu iruppatākat terikiṟatallavā? inta irakaciyattai aṟivataṟku muṉṉar, inta ulakattilē ulāvarukiṟa aticayamāṉa, uṭalukku avaciyamāṉa cuvācattaip paṟṟi nām koñcam purintu koṇṭāka vēṇṭum.

'cuvācam' eṉṟa col cu+vācam eṉṟu pirikiṟatu. 'cu' - eṉṟāl cukam, naṉmai eṉṟu poruḷ. 'vācam' - eṉṟāl irukkumiṭam. vacikkum iṭam, pūviṉ maṇam eṉṟukūṭac collalām. cuvācam eṉpatu cukam vacikkakkūṭiya oru taṉmai eṉṟu collalām. āka, cuvācam ceyvatu, uyir kākkakkūṭiya, uṭal kākkakkūṭiya oru uyirmūccāṉa ceyal eṉpatu namakkut teriyum.

appaṭippaṭṭa cuvācam ceyvataṟku etu utavukiṟatu? kāṟṟu, antak kāṟṟukku oru peyar vāci. ellā lōkattilum vācam vaittirukkiṟa kāṟṟukku vāci eṉṟu peyar. anta vāciyaic cukattiṟkākac ceykiṟa pōtu ataṟkup peyarcuvāci. intaccuvāci vēlaiyai yār ciṟappākac ceytu koṇṭu irukkiṟārkaḷō avarukkup peyartāṉ cukavāci.

uṭalukkuḷ kāṟṟai iḻuttuc cuvācittup piṟaku veḷiyē viṭuvatutāṉ cuvāca vēlai eṉṟu ellōrum eṇṇikkoṇṭu irukkiṟārkaḷ. kāṟṟai iḻuppatum, veḷiviṭuvatum ākiya iraṇṭu vēlaikaḷ maṭṭum cuvācam alla.

oru muḻumaiyāṉa cuvācam eṉpatu nāṉku vēlaikaḷaik koṇṭatu.

1. kāṟṟai āḻntu uḷḷē iḻuttuc cuvācippatu.

2. iḻutta kāṟṟai uḷḷē aṭakki vaittiruppatu.

3. aṭakkiya kāṟṟai veḷiyē viṭuvatu.

4. mūccai iḻukkāmal, aṭakkāmal viṭāmal kammā iruppatu.

cuvācattiṟkum, amcattiṟkum eṉṉa campantam irukkiṟatu eṉṟu uṅkaḷukkuk kēṭkat tōṉṟum.

uyirk kāṟṟu eṉpatu iṟai cakti. atu uḷḷē pukumpōtum, veḷivarumpōtum oruvita iṉimaiyāṉa oliyai atāvatu uyirōṭṭamuḷḷa icaiyai icaittuk koṇṭu iyaṅkukiṟatu.

'cam' eṉṟa ocaiyuṭaṉ uyirkkāṟṟai uḷḷē iḻukkiṟōm.

'cam' eṉṟa ocaiyuṭaṉ uḷḷiḻutta uyirppuk kāṟṟai veḷiyē viṭum poḻutu 'ham' eṉṟu veḷiviṭukiṟōm.

ippaṭiyāka veḷikkāṟṟu uḷḷē pōvatum, uḷkāṟṟu veḷiyē varuvatum, iyalpāka, iyaṟkaiyāka, itamāka, patamāka, cukamāka nammai aṟiyāmal ceytu koṇṭu irukkumpōtutāṉ, hamcam atāvatu, amcam, amcam, amcam eṉṟa ocaiyāl amcamākiviṭṭatu.

inta amcap paṇiyiṉāl, uṭalum,maṉamum, ātmāvum evvāṟu amcam peṟukiṟatu eṉṟāl maṉitaṉ ceyyum cātāraṇa vēlaiyalla. atu mantirampōla iṟaivaṉai nōkkic cepikkiṉṟa paṇiyāka irukkiṉṟatu.

atāvatu 'cam' eṉṟu kāṟṟai uḷḷē iḻukkum pōtu 'iṟaivā nī eṉ kūṭavē varukiṟāy, irukkiṟāy' eṉṟum, kāṟṟai veḷiyē viṭum poḻutu, "iṟaivā nāṉ uṉ kūṭavē varukiṟēṉ" - eṉṟum maṉatāl taṉṉai aṟiyāmal ceykiṟa aṉṟāṭap pirārttaṉaiyāka itu amaikiṟatu. itaṟku "acapāmantiram" - eṉṟu peyar.

oru iṭattil uṭkārntu, eṇṇi, uṇarntu, mantiram colkiṟapōtu ataṟkup peyar jepam (jepam). etaiyumē cintikkāmal eṇṇa nīrōṭṭattil, eppoḻutum tērōṭṭamāka amaintu ceykiṟa mantiram oṉṟu uṇṭu. ataṟku 'ajapa mantiram' - eṉṟu peyar.

ippaṭi mantiram pōlac ceykiṉṟa maṇiyāṉa ceyaltāṉ amcamākat tikaḻkiṟatu. toṭarkiṟatu. maṉitaṉai oru matippiṟkuriyavaṉākat tōṉṟac ceykiṟatu.

inta irakaciyattaip purintu koṇṭavarkaḷ kālamellām kaḷippōṭum, kaṭṭuṭalōṭum, kalaṅkāta maṉatōṭum vāḻalām.

uṭal eṉṉum poruḷaip pati, pacu, pācam eṉṟu kuṟippārkaḷ. 'pati' eṉpatu uyir vāḻkiṟa iṭamākiya uṭal. 'pacu' eṉpatu uṭalai uyirppikkum āṟṟal koṇṭa uyirākiya āṉmā. 'pācam ' eṉpatu uṭalukkuḷḷē kīrtti iyaṟkaiyākat tōṉṟukiṉṟa ceyalkaḷiṉ cēṭṭaikaḷ. inta mūṉṟaiyum pakkuvappaṭuttukiṟapōtutāṉ oruvaṉiṉ vāḻvāṉatu amcamāka viḷaṅkukiṟatu. vamcamāṉa valimaiyākat tulaṅkukiṟatu.

nam vāḻkkaikku vaḻikāṭṭiya periyōrkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirittu matittu mariyātai ceyvōm. mutalāmavarai vāttiyār eṉpōm. iraṇṭāvatu varupavarai āciriyar eṉkiṟōm. mūṉṟāmavaraik kuru eṉkiṟōm. mūṉṟu pērkaḷumē vaḻikāṭṭikaḷtāṉē. āṉāl aṅkē ētō nuṇṇiya vēṟṟumai iruppatu pōla namakkut terikiṟatu.

uṭalukkup payiṟci tarupavarai vāttiyār eṉkiṟōm. maṉatiṟkup payiṟci tarupavarai āciriyar eṉkiṟōm. uṇarccikaḷai aṭakki āḷap payiṟṟuvippavaraik kuru eṉkiṟōm.

iṉṉum koñcam viḷakkamākac coṉṉāltāṉ itayattil teḷivu piṟakkum eṉṟu nīṅkaḷ uṅkaḷukkuḷ collik koḷvatu eṉakkum kātil viḻukiṟata.

vaṭamoḻiyilē, 'kavāttu' eṉṟāl uṭaṟpayiṟci eṉṟu arttam. uṭaṟpayiṟci kaṟṟut tarupavarukkuk 'kavārttiyār' eṉṟu peyar. kavāttiyār eṉṟu aḻaitta coltāṉ piṟaku vāttiyārāka māṟiyatu. uṭalukkum payiṟci tarukiṟa upāttiyār eṉṟu maruvi 1. vāttiyār

uṭalukkut tiṉam payiṟci ceypavaraip payilpavar eṉṟu colkiṟōm. tiṉam uṭalukkup payilpavartāṉ payilpavarākap peyarpeṟukiṟār. avvāṟu payilpavar, payilpavaṉ eṉṟa coṟkaḷtāṉ payilvāṉ eṉṟu maruvi vantatu. āka, uṭaṟpayiṟciyaik kaṟṟut tarukiṟavar vāttiyār, kaṟṟuk koḷkiṟa cīṭaṉ payilvāṉāka māṟukiṟāṉ.

ākavē uṭalaip patappaṭuttukiṟa, itappaṭuttukiṟa, cukappaṭuttukiṟa paṇiyai mēṟkoṇṭu uṭalaik kāppāṟṟukiṟavar vāttiyār āvār.

2. āciriyar

maṉataip pakkuvappaṭuttukiṟavarai āciriyar eṉṟu aḻaippatu namatu marapāka irukkiṟatu.

'ācu+ eṟiyavar' eṉṟu pirikiṉṟa āciriyar eṉṟa vārttaikku ācu eṉṟāl kuṟṟam eṉṟum, eṟiyar eṉṟāl viraṭṭi aṭippavar eṉṟum poruḷ uṇṭu.

eṅkak kaṟṟakkai ivar viraṭṭiyaṭikkiṟār eṉapatai nām terintu koṇṭāka vēṇṭum. ovvoruvar maṉatilum āṟu kuṟṟaṅkaḷ. atāvatu āṟu mācukaḷ ākkiramittuk koṇṭu irukkiṉṟaṉa.

avai kāmam, kurōtam, mōcam, lōpam, matam, māccaryam.

inta āṟu kuṟṟaṅkaḷum, āṟu mācukaḷum, kālkaḷ, kaikaḷai alaṭṭip parappik koṇṭu maṉatu muḻuvataiyum maṟaittuk koṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. ivai ellām kuḷakkarai ōramākak kiṭakkum pācāṉkaḷpōla, pācāṉkaḷait taḷḷiviṭṭāl mīṇṭum vēkamāka vantu cērum.

atupōlavē inta mācukaḷum, nām tīviramāka akaṟṟa muyaṟcikka, muyaṟcikka avai mīṇṭum mīṇṭum vantu cērntu koḷkiṉṟaṉa. putupputu vēṭaṅkaḷiṭṭu maṉitaṉait tikku mukkāṭac ceykiṉṟaṉa.

āciriyar eṉpavar oruvita kaṭṭuppāṭāṉa payiṟci mūlam maṉatiṉ mācukaḷai viraṭṭa muyaṟcikkiṟār. mīṇṭum avai vantu cērātapaṭi vēliyiṭṭut taṭukkiṟār. itaṟkākat tiṉam maṉap payiṟci ceykiṟa oru māṇavaṉtāṉ vitvāṉ ākiṟāṉ. āṉāl kuru eṉṟu nām ellā āciriyarkaḷaiyum aḻaippatillai. oru cilaraittāṉ nām kuru eṉṟu pōṟṟi makiḻkiṟōm.

3. kuru

‘kuru’ eṉpatu oru camaskirutac col. ‘kuru’ eṉṟāl ‘iruṭṭu’ eṉṟum, ‘kuru’ eṉṟāl ‘veḷiccam’ eṉṟum poruḷ uṇṭu. aṟiyāmai eṉṟa iruṭṭiliruntu, aṟivu eṉkiṟa oḷimayamāṉa ulakattiṟku aḻaittuc celpavaraittāṉ kuru eṉkiṟōm.

kurumārkaḷ ellōrumē aimpulaṉkaḷiṉ arttamaṟṟa aṭṭūḻiyaṅkaḷiliruntu kāppataṟkākavē avatāram eṭuttavarkaḷ pōla utavi ceykiṟārkaḷ.

kuru eṉṟāl iruṭṭu eṉṟum, kuru eṉṟāl veḷiccam eṉṟum poruḷ.

kuru eṉṟāl malam eṉṟum oru poruḷ. kuru eṉṟāl nīkkupavar eṉṟu poruḷ.

kuru eṉṟāl cittiyaik koṭuppavar eṉṟum, kuru eṉṟāl pāvattait tīrppavar eṉṟum kūṟuvar. ippaṭik kurumārkaḷ ellōraiyum, iṟaivaṉukku nikarāka vaittup pōṟṟukiṟa paḻakkam namatu tamiḻ marapāka irukkiṟatu. ippaṭi amaikiṟa kurumārkaḷaip palavitamākap pirittuk kāṭṭuvārkaḷ.

cātāraṇa cīṭarkku kuruvāka iruppavar cupakuru eṉṟum, cupakuruviṟku vaḻikāṭṭupavaraip paramakuru eṉṟum, paramakuruviṉ kuruvāka amaipavar, paramēsṭikuru eṉṟum aḻaikkappaṭukiṟārkaḷ. kuruvaip paṟṟiya ilakkaṇattai ippaṭit teḷivākak kūṟuvārkaḷ. taṉṉai nampi varukiṟa cīṭarkaḷukkut teḷivāṉa ñāṉattai ūṭṭukiṟavarkaḷ kurumārkaḷ.

muṉṉēṟa muṭiyātavarkaḷukku muṉṉēṟṟattaik kāṭṭukiṟārkaḷ. muṭivaṟṟa meyyuṇarvai, aḷippavarkaḷāka kurumārkaḷ tikaḻvatāltāṉ tirumūlar ippaṭip pāṭukiṟār.

“teḷivu kuruviṉ tirumēṉi kāṇṭal

teḷivu kuruviṉ tiru nāmam ceppal

teḷivu kuruviṉ tiru vārttai kēṭṭal

teḷivu kuruvuru cintittal tāṉē.”





- tirumantiram (83)

☐☐☐





irakaciyam - 4

uṭampu





uyir vāḻkiṉṟa kūṭṭukku uṭal eṉṟu peyar. uyirai āṭaiyāka uṭuttik koṇṭu iruppatāl ataṟku uṭal eṉṟu peyar vantatu.

inta uṭalukku ettaṉai, ettaṉai peyarkaḷ irukkiṉṟaṉa. carīram, uṭampu, mey, kāyam, tēcam, yākkai, mēṉi, poṉ.

‘'uṭal’ eṉṟālē ‘māṟupāṭu’ eṉpatu arttam. intac col kākkiṉṟa irakaciyam eṉṉaveṉṟāl, ulakattilē naṭamāṭukiṉṟa uṭalāṉatu, iyaṟkaikku ēṟpa māṟupaṭum, iyaṟkaiyaip pōla māṟupaṭum. iyaṟkaikkāka māṟupaṭum eṉpatutāṉ.

orēnilaiyil uṭal eppoḻutum irukkātu. atu pināṭikku noṭi, nimiṭattiṟku nimiṭam, poḻutukkup poḻutu māṟik koṇṭē varum. marukik koṇṭē viḻum.

iyaṟkaiyil uḷḷa veppam, kuḷir, teṉṟal, puyal, kāṟṟu, taṇṇīr ivaṟṟiṉ amaippukaḷ pōla, uṭalum, veppam, nīr, kāṟṟu ivaṟṟai mūlataṉamāka vaittuk koṇṭē iyaṅki varukiṟatu eṉpatai maṉitaṉ purintu koṇṭāka vēṇṭum. itu uṇmaiyāṉatutāṉ eṉpatai uṟutippaṭuttuvataṟkākattāṉ uṭalai, mey eṉṟaṉar. uṟuppukkaḷ palavaṟṟai oṉṟākak kaṭṭi oru uruvamāka ākki vaittiruppatāl, uṭalukku ākkai eṉṟu peyar.

teyvāmcam niṟainta cantōcattaik koṭuppatāl tāṉ uṭalait tēkam eṉṟaṉar. (‘tē’ eṉṟāl teyvam, ‘kam’ eṉṟāl cantōcam.) atu teyvam kuṭiyirukkum iṭameṉpatāl, ‘tēka akam’ eṉṟaṉar.

uṭal aḻakāy irukkiṟatu. anta aḻakaik kāppāṟṟu eṉpataṟkākattāṉ ataik kāyam eṉṟaṉar. “kā” eṉṟāl kāppāṟṟu eṉṟu oru arttam. kāval cey eṉṟu oru arttam. viḻippāy iru eṉṟu oru arttam. “kāy” eṉṟāl pūntōṭṭam eṉṟu oru arttam uṇṭu. ākap pūntōṭṭam pōṉṟa uṭalaiṭ pattiramākap pārttuk koḷ eṉpataṟkākattāṉ kāyam eṉṟaṉar.

āṉāl, ‘kāyamē itu poyyaṭā’ eṉṟu, tēṉāṉa oru uṇmaiyait ticai tiruppic ceṉṟu irukkiṟārkaḷē.

cakala jīvarācikaḷilum maṉita uṭalē, pārppataṟkuc kavarcciyākap paḷapaḷappum, miṉumiṉuppum koṇṭu viḷaṅkuvatāl atai ‘mēṉi’ eṉṟārkaḷ.

uṭalukku ittaṉai peyarkaḷ iruntālum, atai uṭampu eṉṟu collum poḻututāṉ ētō cuvai irukkiṟatu pōla namakkut terikiṟatu allavā? appaṭi ēṉ terikiṟatu eṉṟāl, uṭampu eṉkiṟa collukkuḷḷētāṉ ōrāyiram irakaciyaṅkaḷai aṭakki vaittu irukkiṟārkaḷ.

‘uṭampu’ eṉṟālē ‘ācaiyāl varuntu’ eṉṟutāṉ arttam. ‘yuttam cey’ eṉṟu arttam.

uṭampu eṉpatu ullācattiṉ ūṟṟukkiṇaṟu alla. atu upattiraṅkaḷiṉ poṅkumāṅkaṭal. uṇarcci neruppāl urukkulaiyum irumpup peṭṭakam. āka, uṭampu eṉpatu ulaka vāḻkkaiyai etirttup pōrāṭa utavukiṉṟa oru uyir cātaṉam eṉṟē collalām.

māṟupāṭu koṇṭa iyaṟkaiyuṭaṉ, kōpam koḷḷātu ataṉai etirttu, yuttam ceytu, uyirukku iruppiṭamāṉa uṭalaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟutāṉ ‘uṭampu’ eṉṟu irakaciyap pēriṭṭu aḻaittaṉar.

uṭampaip paṟṟiyē āyiram āyiram pāṭalkaḷai, urukip pāṭiya tirumūlar, oru pāṭal variyil inta ulakaḷāviya uṇmaiyai urukkamākac colli viṭukiṟār.

“uṭampāl aḻiyiṉ uyirāl - aḻivar”



uṭampiṉāl aḻikiṟapōtu uyirum aḻintu pōkiṟatu. eppaṭi aḻikiṟatu? ataittāṉ ‘uṭam+pāl’ ‘uṭampāl’ eṉṟār. uṭampu + āl eṉṟār. uṭampu + pāl eṉpatu, ‘uṭam’ ṉṟāl ‘uṭaṉē’ eṉṟu arttam. atāvatu pāl uṇarvu ceykaikaḷil īṭupaṭumpōtē uṭaṉē uṭampu aḻintuviṭukiṟatu eṉkiṟār.

‘uṭampu+āl’ eṉkiṟapōtu, ‘uṭampu’ eṉṟāl ācaiyāl varuntu, ‘āl’ - eṉṟāl ālakāla viṣam.

āka ācai eṉkiṟa ālakāla viṣam uṭampilē pāyumpōtu, aṅkē uṭal maṭṭum aḻiyavillai. uyirum aḻikiṟatu. uyir aḻintāl amcam eṅkē? maṉitaṉ eṅkē? vāḻkkai eṅkē? aṅkē ‘tiṭam paṭumey ñāṉam’ ellāmē aḻintu pōkiṟatu eṉkiṟār.

‘tiṭam’ eṉṟāl tairiyamum, uṟutiyum, valimaiyum niṟainta kalaṅkā nilai. uṭal aḻikiṟapōtu, mēlē kūṟiya ellāmē aḻintu pōkiṟatu allavā!

‘paṭu’ eṉṟāl kūrmai, naṉmai, pēraṟivu eṉṟu arttam. uṭalilē valimai ellām kuṉṟukiṟapōtu, avaṉiṭamuḷḷa aṟivuk kūrmai. ataṉāl aṭaikiṟa āyiramāyiram naṉmai, avaṉukkuḷḷē ūṟukiṟa pēraṟivu ellāmē aḻintu pōkiṟatu.

‘mey’ eṉṟāl uṇmai, cattiyam, tiṇmai, nīti, pacumai, vāymai eṉṟu pala arttaṅkaḷ uṇṭu.

‘ñāṉam’ eṉṟāl kalvi, kēḷvi, vivēkam, teḷivu, nalloḻukkam, vittai.

ākavē uṭampāl aḻikiṟapōtu mēlē kūṟiya attaṉai payaṉkaḷaiyum iḻantu pōvīrkaḷ eṉṟu eccaritta tirumūlar, kaṭaiciyāka,

“uṭampai vaḷarttēṉ



uyir vaḷarttēṉē”



eṉṟu pāṭi muṭikkiṟār. uṭampu eṉpatu ulaka iṉpattaik kāṭṭum ‘vaḻikāṭṭi maram’ alla. ōriṭattil niṉṟu koṇṭu pātaiyaik kāṭṭukiṉṟa vaḻip pōkkaṉum alla. kūṭa iruntē kulattaik kākkum kuru pōṉṟatu.

eṉavē ‘uṭampu’ eṉṟa collaic collukiṉṟa pōtu, uṭampaik kākkiṉṟa ācaiyum, āvēcamum uṭaṉē ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ peyar vaittu irukkiṟārkaḷ.

uyir vaḷarttuk koḷvataṟkuc cuvācap payiṟci mukkiyam. atāvatu pirāṇāyāmam pōṉṟavai. uyir vaḷarkkak kāṟṟut tēvai.

āṉāl uṭampai vaḷarkka evaiyevai tēvai. uṭampai vaḷarttal eṉpatu, kaṇṭatait tiṉṟu koḻuttuc catai pōṭṭukkiṭappatu alla. iyaṟkaiyōṭu māṟupaṭātu, pōrāṭi, etirttu niṉṟu, veṟṟi vākai cūṭip pātukāttuk koḷvatutāṉ. nalloḻukkaṅkaḷaiyum, naṟpaṇpukaḷaiyum kaṭaippiṭittu uṭampaik kāppāṟṟik koḷvīrāka.

☐☐☐





irakaciyam - 5

cāppāṭu



cāppiṭa vāruṅkaḷ eṉṟu kūppiṭum kural ellāyiṭaṅkaḷil iruntum varuvatu iyaṟkai. tāṉaṅkaḷil ciṟantatu aṉṉatāṉam eṉpārkaḷ. oruvarkkuc cāppāṭu pōṭuvatu eṉpatu cakala tarmaṅkaḷukkum cikaram vaittatu pōla eṉpārkaḷ. ‘uṇṭi koṭuttār uyir koṭuttārē’ eṉṟu pāṭuvārkaḷ. “uppiṭṭavarai uḷḷaḷavum niṉai” eṉṟu kūṟuvārkaḷ.

ēṟattāḻa ellā mukkiya paḻamoḻikaḷilum cāppāṭu paṟṟiya paḻamoḻi cattiyamākavē iṭam piṭittuk koṇṭirukkum. ēṉeṉṟāl maṉitaṉukku vēṇṭiya mukkiya mūṉṟu avacarat tēvaikaḷil uṇavutāṉ mutaliṭattaip piṭittuk koṇṭu irukkiṟatu.

“cōṟṟāl aṭitta cuvaru. āka cōṟillā viṭṭāl pōkumē uyiru” eṉṟa viṉōtamākap pāṭuvārkaḷ. eṉṟālum atu nitarcaṉamāṉa uṇmaitāṉ.

“oru cāṇ vayiṟu illāṭṭā namma uyirai vāṅkumā parōṭṭā” - eṉṟu kēliyākap pāṭi, uṭalil maiyamāka irukkum vayiṟṟaip paṟṟi vakkiramākak kuṟippiṭuvatuṇṭu.

cāppāṭu eṉkiṟa vārttaiyilē cakala vāḻkkai irakaciyaṅkaḷ muḻuvatum aṭaṅkiyirukkiṟatu. inta irakaciyattai aṟintu koḷkiṟapōtutāṉ oru maṉitaṉ, teḷivākavum, polivākavum, vaḷamākavum, nalamākavum, nōykaḷ aṇukāmalum niṟaivāka vāḻkiṟāṉ.

appaṭi eṉṉa irakaciyam cāppāṭṭil oḷintu koṇṭu irukkiṟatu eṉṟāl, atutāṉ aticayamāṉa naṉmai payakkum irakaciyamāṉa uṇmai.

cāppāṭu eṉṟāl uṇavutāṉ eṉṟu ellōrum niṉaittuk koṇṭu irukkiṟārkaḷ. cāppāṭu eṉṟāl cakala cuvaiyum koṇṭa viruppamāṉa paṇṭameṉṟu tāṉ ellōrum eṇṇik koṇṭirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ cāppāṭu eṉṟatum āḷāyp paṟakkiṟārkaḷ.

ataṟkākac caṇṭai pōṭukiṟārkaḷ. naṭut teruvilē niṉṟu kūccal pōṭukiṟārkaḷ. camayattilē koṭum caṇṭaiyākavum atu māṟip pōvatu uṇṭu.

‘cāppāṭu’ eṉṟāl ‘maraṇa aṭi’ eṉṟē arttamākiṟatu. itu eṉṉa putumaiyāka irukkiṟatē eṉṟu uṅkaḷukkuk kōpam kōpamāka varum. ‘cā’ eṉṟāl cātal. ‘pāṭu’ eṉṟāl avastai. avastaip paṭa vaittu āḷaic cākaṭikkum vintaiyāṉa paṇṭamtāṉ cāppāṭu ākiṟatu. cāppiṭa vāruṅkaḷ eṉṟu oruvarai aḻaittavuṭaṉ avar tiruptippaṭṭuk koḷkiṟavarai cōṟupōṭutal eṉpataittāṉ ellōrum tarmam eṉpārkaḷ.

atikamāka oruvar cāppiṭum poḻutu avaratu mūccu muṭṭukiṟatu. āvi tuṭikkiṟatu. āṉmāviṉ cakti kuṟaikiṟatu eṉṟu yārum niṉaippatumillai. kavalaippaṭuvatumillai. cāppiṭṭa piṟaku mēl mūccuk kīḻ mūccu vāṅkuvataittāṉ nām atika eṇṇikkaiyil pārkkiṟōm. “piṇṭam curuṅkiṉ pirāṇaṉ nilai peṟum” - eṉkiṟār tirumūlar. cōṟṟiṉ aḷavaik kuṟaittu, vayiṟṟiṉ cumaiyaik kuṟaittu, mitamākac cāppiṭṭāl atu uyirukku uṟcākam tarakkūṭiya kāriyamāka amaiyum.

appaṭi mitamākac cāppiṭupavaṉaittāṉ ‘mitācaṉi’ eṉpārkaḷ. atāvatu mita acaṉi. ‘acaṉi’ eṉṟāl ‘uṇṇutal’ eṉṟu arttam. aḷavōṭu cāppiṭṭāl uṭal aḻakukku ātāram. ataiyē aḷavukku mīṟic cāppiṭṭāl amirtamāka iruntālum nañcāki viṭukiṟatu.

cāppāṭṭai varavēṟṟu vāṅki vaittuk koḷḷukiṟa vayiṟutāṉ ekkālattilum caṅkaṭattiṟku āḷākip pōkiṟatu. anta uṇavai vāṅkik koḷḷum uṇavup paikku vayiṟu eṉṟu oru peyar. tonti eṉṟu oru peyar. toppai eṉṟu oru peyar.

ēṉ vayiṟu eṉṟārkaḷ? uṇavai vāṅki ‘vai’ ‘iṟu’ eṉpataik kuṟikkavē ‘vayiṟu’ eṉṟārkaḷ. vayiṟṟukkuḷḷē uṇavu vantavuṭaṉ iraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷḷāka jīraṇittuviṭṭu, veḷiyē aṉuppi viṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ iyaṟkaiyiṉ iṉitāṉa kaṭṭaḷai. appaṭi valimaiyuḷḷa vayiṟutāṉ oruvaṉukku vēṇṭum.

illaiyēl anta uṇavuppaiyāṉa vayiṟṟuppai ‘toppai’yāka māṟip pōkiṟatu. toppai eṉṟa col tol +pai eṉṟu pirikiṟatu. ‘tol’ eṉṟāl ‘carinta’, ‘virinta’ eṉpatu arttam. vayiṟṟuppaiyāṉatu. carintu virintu paḻutākip paḻacākiviṭuvatāl antat tōlpaiyait ‘tolpai’ eṉṟaṉar.

tolpai ilakkaṇa rītiyāka uccarikkappaṭumpōtu ‘tōṟpai’ eṉṟu āṉatu. atuvē uccarippil toṟpai, toṟpai eṉṟu ākit toppai eṉṟu vantuviṭṭatu.

cāppāṭṭiṉ mēluḷḷa ācaiyaik kaṭṭuppaṭutta muṭiyāmal vayiṟṟiṉil jīraṇa caktiyai mikutippaṭutta muṭiyāmal, inta iraṇṭiṟkumiṭaiyē tiṇṭāṭit tavippavarkaḷē ērāḷamāṉa makkaḷāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ paṭukiṟa pāṭṭaiyum, cukak kēṭṭaiyum aṟinta avvaip pirāṭṭiyār mika nontu pōyp pāṭukiṟār.



‘iṭumpai kūr eṉ vayiṟē uṉṉōṭu vāḻtal aritu’ eṉkiṟār. vayiṟillāmal uṭalillai. vaḷam tarum cāppāṭu illāmal uṭal illai.

inta mūṉṟum oṉṟukkoṉṟu utavik koṇṭāl tāṉ aṉṟāṭa vāḻkkai āṉantamāyk kaḻiyum.

“piṟaku cāppāṭṭai eppaṭic cāppiṭuvatu? ataṟku ētāvatu vēṟu peyar uṇṭā?” eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkaviḻaivatu eṉakkup purikiṟatu. cāppāṭu eṉṟu colvataiviṭa, uṇavu eṉṟu collip pāruṅkaḷ. oru iṉimaiyāṉa uṇarvu uṅkaḷukkuḷḷē tōṉṟi jolikkum. uṇavu eṉpatu ‘uṇ+av’ eṉṟa pirikiṟatu. ‘uṇ’ eṉṟāl pacittu ‘av’ eṉṟāl virumpi. nīṅkaḷ uṇṇukiṟa uṇavu etāka iruntālum, eppaṭiyāka iruntālum, atai nīṅkaḷ racittu virumpic cāppiṭum poḻutu vayiṟu appaṭiyē ēṟṟuk koḷkiṟatu. aṅkē aṟputamāṉa jīraṇappaṇiyum amōkamāka naṭakkiṟatu.

oru kaviñar vayiṟṟaip paṟṟi ippaṭi vēṭikkai yākak kūṟukiṟār.

“pacikkum pōtu pākaṟkāyum iṉikkum



paciyāta pōtu piriyāṇiyum kacakkum.”



uṇavai iracittuc cāppiṭukiṟa uṇarvu vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ, ‘cāppāṭu’ eṉṟa collai valliṉattil kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ‘uṇavu’ eṉpatai melliṉattil colliyirukkiṟārkaḷ.

uṇavai itamāka, patamāka, mitamākac cāppiṭuṅkaḷ. ataiyē uṇavu uṇṇuṅkaḷ eṉṟaṉar. cakala

ācaiyōṭum aḷḷik koṭṭik koḷvataic 'cāppāṭu' eṉṟaṉar. āka, cāppāṭu eṉṟatumē anta irakaciyam uṅkaḷukku ippōtu purintirukkum. iṉimēl cāppāṭṭaic cāturiyamāka kuṟaittuk koḷḷuṅkaḷ, aṟai vayiṟṟaḷavu cāppiṭap paḻakik koḷḷuṅkaḷ.

arai vayiṟu cāppiṭṭu eppaṭi uyirvāḻvatu eṉṟu kēṭpavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. arai vayiṟṟu aḷavu, eṉṉa evvaḷavu eṉṟu cantēkappaṭupavarkaḷum uṇṭu. anta arai vayiṟṟu aḷavuk kaṇakkai ippōtu colliviṭukiṟēṉ.

uṅkaḷ taṭṭilē uṇavu irukkiṟatu. nīṅkaḷ cāppiṭṭuk koṇṭē varukiṟīrkaḷ. iṉṉum oruvāy cāppiṭṭāl vayiṟu nirampiviṭum eṉṟa tiruptiyāṉatu uṅkaḷukkut tōṉṟumpōtu, anta oruvāy uṇavai uṇṇāmal niṟuttiviṭuṅkaḷ. atu taṭṭilēyē irukkaṭṭum. nīṅkaḷ pōyk kai alampumpōtu pacippatupōl oru uṇarvu irukkum. iṉṉum koñcam cāppiṭṭu irukkalām eṉṟa ēkkamum varuttum. appaṭi eṇṇukiṟa, uṇṇukiṟa aḷavutāṉ arai vayiṟṟuc cāppāṭu. itaittāṉ uṇavumuṟai eṉpārkaḷ.

arai vayiṟu uṇavu, kālvayiṟu taṇṇīr, mītik kālvayiṟu kāliyāka irukkum. nīṅkaḷ uṇṭa uṇavāṉatu jīraṇamāki, uyirkkāṟṟōṭu oṉṟākum pōtu, aṅkē kariyamila vāyu veḷiyākiṟatu. atu veḷiyāki varumpōtu ataṟku iṭaṅkoṭukkattāṉ kāl vayiṟṟaik kāliyāka vaittirukkiṟōm. antayiṭam iruppatāltāṉ kariyamila vāyu aṅkēyiruntu cuṟṟiccuḻaṉṟu kīḻē kutattiṉ vaḻiyākak kāṟṟāka veḷiyē vantuviṭukiṟatu.

ippaṭic ceyyāmal nīṅkaḷ mukkāl vayiṟu, muḻu vayiṟu cāppiṭṭuviṭṭu, ataṟku mēl taṇṇīrai mūccu muṭṭak kuṭikkum poḻutu ēṟpaṭukiṟa jīraṇa vēlaiyil (Digestion) kariyamila vāyu uṇṭāki atu veḷiyēṟu vataṟku vaḻiyillāmal tiṇṭāṭi, atu mārpup pakuti, mutukup pakutiyeṉṟu uṭalukkuḷḷē paravuvatālētāṉ mūccup piṭiyāl kaṣṭappaṭukiṉṟārkaḷ eṉpatai nīṅkaḷ purintu koḷḷa vēṇṭum.

ākavē, cāppāṭu eṉṟu nīṅkaḷ cattam pōṭṭuk kūviṉālum, cukamāka arai vayiṟu cāppiṭa vēṇṭum. nalamāka nāṭkaḷaik kaḻikka vēṇṭum.

oruvēḷai uṇpavaṉ yōki. iruvēḷai uṇpavaṉ pōki (kuṭumpastaṉ) mūṉṟu vēḷai uṇpavaṉ rōki (nōyāḷi) pala taṭavai cāppiṭupavaṉ turōki. atāvatu avaṉē avaṉukku etiriyākit turōkam iḻaittuk koḷkiṟāṉ.

nīṅkaḷ yōkiyāki aṉṟāṭam oru vēḷaiyē cāppiṭā viṭṭālum, mūṉṟu vēḷai mūkku muṭṭac cāppiṭṭu rōkiyāka atāvatu aṉṟāṭam nōyāḷiyāka ākiviṭātīrkaḷ. mūṉṟu vēḷai cāppiṭṭālē rōki eṉṟāl pala taṭavai cāppiṭukiṟavarkaḷait turōki eṉṟatu caritāṉē. ivaṉ taṉakkum turōkam ceytu koṇṭu aṭuttavarkaḷ cāppāṭṭaiyum cērttuc cāppiṭuvatāl camutāyattukku, turōkiyāki viṭukiṟāṉallavā? eṉavē kuṭumpastarkaḷ iruvēḷai cāppiṭuvatē ēṟpuṭaiyatākum.

ulakattil uṅkaḷaik keṭuppatu vēṟuyārumalla. nīṅkaḷē uṅkaḷaik keṭuttuk koḷkiṟīrkaḷ. uṅkaḷukkuḷḷē uṇṭākum ācaiyum, āvēcamum, veṟiyum, vēkamum, paṟṟum paṭāṭōpamum paicācam pōla uṅkaḷaip pāṭāyp paṭuttik koṇṭirukkiṟatu.

ākavē cāppāṭu cariyāṉa ēṟpāṭṭiṟkuḷ vantuviṭṭāl, cakala rōkamum tīrntu, cakala yōkamum ceḻittu varum eṉpataiyē irakaciyamāka cāppāṭu eṉṟa col cintupāṭik koṇṭu irukkiṟatu.





﻿

irakaciyam - 6





mukam



'eṇcāṇ uṭampiṟku ciracē piratāṉam' eṉpārkaḷ. anta ciracukku muracu koṭṭi muḻaṅkum pēṟāka, oḷi mikunta vākkiyamāka, pūrippāy amaintiruppatu muṉpakutiyākiya mukam.

oruvariṉ mukattai vaittuttāṉ avaraip paṟṟi muḻumaiyāka aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu. patiṉāṉku ciṟu ciṟu elumpukaḷāl āṉa mūṭṭukkaḷ, anta muṭṭukkaḷiṉmēlē muppatu ciṟu, ciṟu catait tuṇṭukaḷ. ataṉaip poṟuttiyuḷḷatōlpakuti, anta amaippaip poṟuttuttāṉ oruvaratu mukam aḻakāka viḷaṅkukiṟatu.

mukam eṉpatu akattiṉ cāraḷam aṭaṅkik kiṭakkumāṉmāvai veḷikkāṭṭum nilaik kaṇṇāṭi.

uḷḷēyuḷḷa akattai, akattiṉ caktiyai, akattiṉ eṇṇaṅkaḷai, ācāpācaṅkaḷai arumai perumaikaḷai, aṉaittaiyum mukantu veḷik koṇṭu varum mutirnta uṟupputtāṉ mukam ākiṟatu. akam ataṉuḷ viḷaiyum cukam. cukam polintataic cuṟṟuc cūḻalukkuk kāṭṭukiṟa mukam. ellāmē poruḷ potinta coṟkaḷākavē amaintirukkiṟatu.

akam, eṉṟa col a+kam eṉṟu pirikiṟatu. 'a' eṉṟāl akac cuṭṭu, puṟaccuṭṭu eṉpārkaḷ. 'kam' eṉṟāl cantōcam. ākavē, akam eṉpatu uḷḷēyum, puṟattēyum ūṭāṭik koṇṭirukkiṟa cantōcattaic colluvatāka amaintirukkiṟatu.

'cukam' eṉṟa col 'cu+kam' eṉṟu pirikiṟatu. 'cu’ eṉṟāl naṉmai. 'cuya' eṉṟum arttam uṇṭu. 'kam’ eṉṟāl cantōcam. atāvatu cuya cantōcam. taṉṉaḷavil ēṟpaṭuttik koḷkiṟa taramāṉa takuti nilaiyē cuyacantōcamākiṟatu.

inta akattaiyum, cukattaiyum mukarntu koṇṭu varuvatāl mukameṉṟōm. mukam eṉṟa col 'mu'+'kam' eṉṟu pirikiṟatu. 'mu' eṉṟāl mūṉṟu 'kam’ eṉṟāl cantōcam.

iyal, icai, nāṭakam eṉkiṟa mūṉṟu tamiḻai muttamiḻ eṉkiṟōm. intu makācamuttiram, vaṅkāḷakkaṭal, arapikkaṭal inta mūṉṟaiyum mukkaṭal eṉkiṟōm. mā, palā, vāḻai eṉkiṟa mūṉṟu kaṉikaḷai mukkaṉi eṉkiṟōm. atupōla mūṉṟu vakai cantōcattaiyum veḷippaṭuttuvatutāṉ mukam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.

mūṉṟu vakai cantōcam eṉpatu eṅkē, etaṉāl, eppoḻutu, eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉkiṟa viparattaic caṟṟu viḷakkamākak kāṇpōm.

uṭalāl ēṟpaṭukiṟa cantōcam. maṉatāl ēṟpaṭukiṟa cantōcam. ātmāvāl ēṟpaṭukiṟa cantōcam eṉa mūṉṟu vakaiyākap pirikkalām. cantōcam’ eṉṟa vaṭacol 'caṉ+tōcam’ eṉṟu pirikiṟatu. 'tōcam’ eṉṟāl kuṟai allatu nalivu. 'cam' eṉṟāl illai eṉṟu arttam.

kuṟaiyō, nalivō illāta oru nilaiyaittāṉ cantōcam eṉkiṟōm.

1. uṭalāl ēṟpaṭukiṟa cantōcam (Pleasure)

nām kārilō, passilō ēṟip payaṇam ceykiṟōm. kūṭṭamiruppatāl iṭittuk koṇṭum, nerukkik koṇṭum oruvita ericcal nilaiyil uṭkārntu irukkiṟōm. kūṭṭam kuṟaikiṟatu. nerukkam vilakukiṟatu. ippōtu uṭkārvataṟku, uṭalukku oru itamāṉa iṉpam kiṭaikkiṟatu.

inta iṉiya nilaiyaittāṉ āṅkilattilē (Pleasure) eṉpārkaḷ. itupōṉṟa cukamāṉa cuya cantōcattai taruvatāltāṉ kāraikkūṭap 'piḷacar kār’ eṉṟu cellamāka aḻaikkiṟārkaḷ. uṭalukku itam ēṟpaṭukiṟapōtu peṟukiṟa makiḻccitāṉ cantōcam.

2. maṉatāl ēṟpaṭum cantōcam (Joy)

itai makiḻcci eṉṟu kūṟuvārkaḷ. āṅkilattilē Joy eṉpārkaḷ. oruvarai nām etirpārttuk koṇṭu

irukkiṟōm. allatu oru kāriyattaic ceytuviṭṭu ataṉ muṭivukkuk kāttirukkiṟōm. nām etirpārtta maṉitar vantuviṭṭāl allatu nām etirpārtta kāriyam veṟṟikaramāka muṭintuviṭṭāl appoḻutu namatu maṉam makiḻcciyāl virintu koḷkiṟatu. makiḻam pū virintu maṇam parappuvatu pōla maṉamum virintu iṉpattait teḷittu viṭuvatāl ataṉai makiḻcci eṉṟu maṅkalakaramākac colkiṟārkaḷ.

maṉatāl ēṟpaṭukiṟa makiḻcci pūrippaiyum, puttuṇarcciyaiyum, putiya caktiyaiyum aḷikkiṉṟa kāraṇattāl atai makiḻcci eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ.

3. ātmāvāl ēṟpaṭukiṟa āṉantam (Happiness)

itai āṅkilattil Happiness eṉṟu colvārkaḷ. tamiḻilē kaḷippu. atāvatu āṉantak kaḷippu eṉṟu colvārkaḷ.

'ātmā' eṉṟāl 'kāṟṟu'. 'kāṟṟu' eṉṟāl uyir. āṉantam eṉṟa col, āṉ+nantam eṉṟu pirikiṟapōtu, āṉmāviṉ perukkam. uyiriṉ āṟṟal, valimai eṉṟu vaḷarntu koḷkiṟatu.

āṉmāviṉ atāvatu uyirkkāṟṟu niṟaiya, niṟaiya uṭalukkum maṉatiṟkum ēṟpaṭukiṉṟa makiḻcci, cantōcam makimai peṟṟuk koḷkiṟatu. inta āṉantam perukap perukattāṉ mūccup payiṟci ceykiṟa tuṟavikaḷum, cittarkaḷum atai āṉantam, paramāṉantam, pēriṉpam eṉṟellām pēcukiṉṟārkaḷ.



inta iṉiya nilaikkuttāṉ cittarkaḷ ellām tavam kiṭantārkaḷ. avarkaḷ kaṇkaḷilē puttoḷi pūrittuk kiṭantatu. uṭalilē miṭukku, naṭaiyilē kampīram.

mukamtāṉ oruvaratu paṇpaiyum, pāṅkaiyum, veḷippaṭuttum vitattil paripūraṇa pirati pimpamāka amaintirukkiṟatu. uṅkaḷ mukam, mukam eṉṟu maṟṟavarkaḷ collukiṟapōtu, atu uṅkaḷ.akam, akam eṉṟu, uṅkaḷ akattiṉ cukam, cukam eṉṟu etirolittuk koṇṭiruppatai nīṅkaḷ tivyamākak kēṭṭu makiḻalām.

mukattil ciṟu kaṭṭiyō, ciṟu kīṟalō, allatu vikāramāṉa tēmalō vantuviṭṭāl kūṭa nilai pataṟippōy, īrakkulai kumuṟippōvatai nām pārttu irukkiṟōm. appaṭi eṉṟāl mukattai evvaḷavu arumaiyākak kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa ārvamāṉatu aṟivu koṇṭa aṉaivariṭattumē irukka nām vēṇṭukiṟōm.

iruntālum, 'mukam' eṉṟu colvataṟkup patilāka 'mūñci' eṉkiṟārkaḷ. 'mukaraikaṭṭai', eṉkiṟārkaḷ. avvāṟu collukiṟapōtu, ataṉ aṭippaṭai rakaciyantāṉ eṉṉavāka irukkum.

mukattukku mūñci eṉkiṟārkaḷ. mūñcaippār eṉkiṟārkaḷ. antac coṟkaḷai veṟuppōṭu umiḻkiṟārkaḷ. kēṭpavarukku vētaṉai varuvatupōla kūccalum pōṭukiṟārkaḷ.

mūñci allatu mūñcai eṉṟāl kōṇamukam eṉṟu poruḷ. kāṇac cakikkāta kōṇa mukam allatu mukattaic cariyākap parāmarikkātatāl ēṟpaṭṭa cāṇi mukam eṉṟu kūṭac collalām. mukam eṉṟatum vāy niṉaivukku vantu, vāy eṉṟatum cōṟu niṉaivukku vantu, cōṟṟup piṇṭamāka alaikiṉṟa cōmpēṟi makkaḷ, kalainta talaimuṭiyuṭaṉ, kocu moykkum kaṇkaḷuṭaṉ, caḷi oḻukum mūkkuṭaṉ, pakkattil vantāl payaṅkaramāka nāṟukiṟa paṟkaḷuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṉṟa pōtu, atu kōṇal mukam allatu cāṇi mukam eṉṟu collat tōṉṟukiṟatu allavā?

veḷippuṟattilē cuttamāka vaittuk koḷḷāta tāl, vīṇākip pōṉa mukam, āyiram pōrāṭṭaṅ kaḷiṉāl avatippaṭukiṉṟa akattai veḷippaṭuttu vatāl, māṟippōy aciṅkamākiviṭukiṟatu.

itaṉaittāṉ 'mukaraikkaṭṭai' eṉkiṟārkaḷ. mukam eṉpatu uyar tiṇaip poruḷ. uyiruḷḷa jīvaṉiṉ oppaṟṟa parimāṇam, vāḻum vāḻkkaiyiṉ vaṭivamaippaik kāṭṭukiṉṟa vaṇṇattirai oviyam. āṉāl, kaṭṭai eṉpatu aḵṟiṇaip poruḷ. jīvaṉillātatu. veḷiyilē eṟiyappaṭa vēṇṭiya oṉṟu. aṭuppil eriyappaṭa vēṇṭiya oṉṟu.

ataṟkum itaṟkum uvamai kāṭṭiṉāl ataṟku eṉṉa mariyātai?

oruvaṉatu mukam mukarakkaṭṭaiyāka ākiṟa poḻutu, avaṉ vāḻkkaiyait tolaittuviṭṭu niṟkiṟāṉ eṉṟu arttam. avaṉ camutāyattil tolaintupōy viṭṭāṉ eṉṟu arttam. karaiyilē ceyyappaṭukiṉṟa kappal, kaṭalukkuḷ pōyviṭṭāl atu mīṇṭum karaikku vara muṭiyātu. oṉṟu karaikku vantu taraitaṭṭi niṟkum. payaṉpaṭāmal pāḻākiviṭum. allatu kaṭalukkuḷ puyalil cikki amiḻntu pōkum. aḻintu pōkum.

atupōlavē vāḻkkaiyait tolaittavar kaḷum, mīṇṭum oru aḻakāṉa mukattaip peṟuva teṉpatu mika mikak kaṣṭamākum. ēṉeṉṟāl mukamāṉatu muppatu ciṟu ciṟu tacait tuṇṭukaḷāl uruvākkappaṭṭiruppatām. ataṟkuc cariyāṉa pirāṇa vāyuvum, cariyāṉa uṇavum kiṭaikkāviṭil nāḷāka, nāḷāka, amaippil nalintu nācamāki viṭuvatāl, avai kuṟṟuyirāyk kiṭakkumē tavirap puttuyir peṟṟup polivu peṟuvatu aritāṉa oṉṟu.

piṟaku vacatiyum, vāyppum vantālum, iḻanta vāḻvai īṭukaṭṭik koṇṭālum, uṭal amaippil koñcam māṟutal uṇṭākalāmē tavira muka aḻakil mantakācam teriyātu. maṅkalāṉa veṟum maluṅkalāṉa tōṟṟamē mukattil teṉpaṭum. ataṉāltāṉ mukam eṉṉum irakaciya vārttai maṉitarkaḷiṭaiyē pirapalamāka viḷaṅkuvatuṭaṉ, makkaḷāl aṭikkaṭi pēcappaṭukiṟa mātavac collākavum viḷaṅkukiṟatu.

☐☐☐





irakaciyam - 7

uṟakkam



veḷiccattai viḻuṅkukiṉṟa timiṅkilamāy viḷaṅkuvatu iruṭṭākum. tiruṭṭuttaṉamāka varum iruṭṭu eṉpārkaḷ. illai atu tēṉicai pāṭum tēvataiyāka makkaḷait tēṭi varukiṟatu.

maṉaccāntiyai uṅkaḷ pātāra vintaṅkaḷil camarppikkiṟatu. ciṅkāram pēcukiṟa capalattai, cūṟāvaḷiyāka vīcukiṟa calaṉattai, uṅkaḷiṭamiruntu kaḻaṟṟiviṭak kai koṭukkiṟatu.

maṇṇiṉ maintarkaḷē! āṟaṟivu jīvikaḷē! akilattai āḷavanta aṟputap piṟavikaḷē! uṅkaḷtēkam akṉiyiṉ ūṟṟutāṉ. uṅkaḷ neñcam akṉip piḻamputāṉ.

uṅkaḷ niṉaivukaḷ akṉi jūvālaitāṉ, eṉṟālum akṉi aṉalil nīṅkaḷ uruka vēṇṭām. uṭal karuki maruka vēṇṭām. amaiti koḷḷuṅkaḷ. āṉantamāy iruṅkaḷ eṉṟu aravaṇaikka varuvatutāṉ iruṭṭākum. atu tarum iṉiya cukanta malartāṉ uṟakkamākum.

uṟakkam eṉṟatum ētō oru poḻutu pōkkukiṟa vēlai. nērattaik kolkiṟa vēlai eṉṟu palar niṉaittuk koṇṭu, tūkkam tāṉāka vantu tuḷaikkum varai taṭittaṉamākat tirivārkaḷ.

pēyākap paṭukkaiyil viḻuntu, kōṭṭāṉāka kuṟaṭṭai viṭṭu anta aṟputamāṉa cūḻnilaiyaiyē alaṅkōlappaṭutti viṭuvārkaḷ. ēṉeṉṟāl avarkaḷukku uṟakkam eṉṟālum, tūkkam eṉṟālum eṉṉaveṉṟu teriyātatutāṉ kāraṇam.

peṟṟōrkaḷum, periyōrkaḷum piḷḷaikaḷaip pārttut tūṅkit tolaiyuṅkaḷ eṉṟutāṉ colvār kaḷē tavira ataic cāntamākavum, cantōcamākavum collātatum oru kāraṇamāka amaiyalām allavā.

'uṟakkam' eṉṟa col 'uṟa+kam' eṉṟu pirikiṟatu. 'uṟa' eṉṟāl poruntutal eṉṟum, 'kam' eṉṟāl ‘cantōcam' eṉṟum poruḷ.

uṭalukkuc cantōcam varuvatupōla uṟakkam vēṇṭum eṉpatu oru arttam. maṉatukkuc cantōcam varuvatu pōla uṟaṅka vēṇṭum eṉpatu iṉṉōr arttam.

uṟakkam eṉpatu uṭalukku eṉṉa ceykiṟatu. maṉatukku eṉṉa ceykiṟatu eṉpatai nām kaṭṭāyam terintu koṇṭāka vēṇṭum.

uṭal ayarntu uṟaṅkuvatāl uṟuppukkaḷukku, uḻaippāl ēṟpaṭṭa kaḷaippum, iḻappum ellāmē māṟi, oru putiya tempai uṇṭu paṇṇuvatāka amaintirukkiṟatu.

uḻaippāl ticukkaḷ cētam aṭaikiṉṟaṉa. paḻutaṭaikiṉṟaṉa. paṅkappaṭukiṉṟaṉa. paṇiyil īṭupaṭum vēkattai iḻakkiṉṟaṉa. pārttup perumaip paṭa vaikkiṟa uṭaliṉ valivaiyum, vaṉappaiyum urumāṟṟiviṭukiṉṟaṉa.

appaṭippaṭṭa cūḻnilaiyil oruvar naṉṟāka ayarntu uṟaṅkumpōtu aṅkē āḻnta cuvācam ēṟpaṭukiṟatu. tēvaiyāṉa ticukkaḷ pakutikaḷukku iratta oṭṭam tēṭi varukiṟatu.

aṅkē pirāṇa vāyu kalanta tūya irattattait ticukkaḷ mēl polintuviṭṭu, avaṟṟil cērntirukkum aḻukkukaḷaiyum, kēṭukaḷaiyum iḻuttuk koṇṭu pōkiṟatu. ippaṭippaṭṭa paṇimāṟṟattiṟkuttāṉ āḻnta uṟakkam tēvai eṉkiṟārkaḷ viññāṉikaḷ.

vaḷḷuvar kūṭa uṟakkattaip paṟṟi mikat teḷivākap pāṭiyirukkiṟār. eppaṭi uṟaṅka vēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟuttiyē colliyirukkiṟār.

"uṟaṅkuvatupōlum cākkāṭu, uṟaṅki



viḻippatupōlum piṟappu"



eṉṟār.

āṉāl, avar colla vantatu cākkāṭu pōlum uṟaṅkuvatu eṉpatē. atāvatu cettavar kiṭappataip pōla uṟaṅka vēṇṭum eṉṟār. itaittāṉ āṅkilēyarum (Dead Sleep) ṭeṭ slīp, eṉṟaṉar. atai āḻnta uṟakkam eṉpatāka ṭīp slīp (Deep Sleep) eṉṟaṉar.

kuṟaivāṉa uṟakkam uṭalaic cīrkulaittuviṭum. araikuṟai uṟakkam maṉatai alaipāya vaittu alaikkaḻittuviṭum. uṟakkam varāmal tiṇṭāṭukiṉṟa uṅkaḷ āṉmāvaip paittiyam piṭikka vaittuviṭum.

ataṉāltāṉ vaḷḷuvar cettuk kiṭappatupōla uṟaṅkuṅkaḷ eṉṟār. nīṅkaḷ uṟaṅki viḻittatum pāruṅkaḷ uṅkaḷ uṭampilē, puttuṇarcciyum, pūrippum, putut tempum kāṇpīrkaḷ. nīṅkaḷ inta ulakattaiyē pēriṉpamāka varavēṟpīrkaḷ.

appaṭiyeṉṟāl eppaṭit tūṅkuvatu? evvaḷavu nēram tūṅkuvatu? eṉṟellām kēḷvikaḷ eḻukiṉṟaṉa. oru aṟiñar colkiṟār. 'uṟaṅkac cellum iṭattiṟkuc celvataṟku muṉṉum, uṇavu uṇṇac cellum iṭattiṟkuc cellum muṉṉum nī muṭṭāḷākappō' - eṉkiṟār. eppaṭi muṭṭāḷāka uṭaṉē āka muṭiyum eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? muṭṭāḷukku etaiyum cintikkat teriyātu. appaṭi ētāvatu yōcaṉai vantālum atai avaṉ peritāka eṭuttuk koḷvatum kiṭaiyātu. avaṉatu enta uṇarvum uṟuttuvatum kiṭaiyātu. varuttuvatum kiṭaiyātu. avaṉ cāppiṭumpōtum, uṟaṅkum pōtum, nimmatiyākac cāppiṭṭu, nimmatiyāka uṟaṅkukiṟāṉ.

ākavē, piracciṉaikaḷai vēlai ceyyum iṭattilēyē viṭṭuviṭuṅkaḷ. vīṭṭup piraccaṉaikaḷai muṟṟattilēyē viṭṭu vaiyuṅkaḷ. paṭukkai aṟai patamāka uṟaṅkukiṉṟa iṭam.

cāppāṭṭu aṟai uṭalaik camarttāka vaḷarttuk kāṭṭukiṟa iṭam. inta iru iṭaṅkaḷilum, uṅkaḷuṭaiya piraccaṉaikaḷaik koṇṭu cellātīrkaḷ.

oru cilarukkup paṭukkaiyil paṭuttavuṭaṉtāṉ palappala cintaṉaikaḷ, palappala nintaṉaikaḷ, palappala upātaikaḷ paṭaiyeṭukka ārampikkum. appaṭippaṭṭavaikaḷāl uṟakkamum, maṉatilē ēṟpaṭukiṟa tuṭituṭippum, collilē ēṟpaṭukiṟa paṭapaṭappum avarkaḷaip pantāṭiviṭuvatāl nontu pōy viṭukiṟārkaḷ. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttu, vāḻvaiyē veṟuttuc calittuppōy avarkaḷai aṟiyāmalēyē uṟaṅkiviṭuvārkaḷ.

uṟaṅkum nēram pōtātatāl, viṭiyaṟ kālaiyilē avarkaḷatu mukattaip pārttāl, avarkaḷ mukam veḷiṟippōyk kiṭakkum. cila mukaṅkaḷ vaṟṟik kiṭakkum.

iṉṉum cila mukaṅkaḷ vīṅkik kiṭakkum. ippaṭippaṭṭa mukattil eppaṭic cantōcam varum. kuṟaintatu eṭṭu maṇi nēramāvatu uṟaṅka vēṇṭum eṉpatutāṉ aṟiñarkaḷiṉ aṟivuraiyākum.

eṭṭu maṇi nēra uṟakkantāṉ oruvarai ācuvācap paṭuttukiṟatu. aṉṟalarnta malarāka avarait tuyil eḻuppukiṟatu. tūkkam eṉpataṟkum itē mātirip poruḷtāṉ uṇṭu.

‘tū’ eṉṟāl tūymai , naṉmai . ‘kam’ eṉṟāl cantōcam eṉpatu poruḷ. nalla tūkkameṉpatu, tūymaiyaik koṭuttu, naṉmaiyaic ceytu cantōcattai nilai niṟuttuvatu ākum.

yārāvatu oruvar eṉakkut tūkkam varavillai eṉṟu coṉṉāl avar uḻaikka maṟukkiṟavar, uḻaippai veṟukkiṟavar. uṭalāl ceyyum cēvaikaḷaik kēvalam eṉṟu niṉaikkiṟavar. tūkkam varātatāl nāṉ tūkkamāttirai pōṭṭuk koḷkiṟēṉ eṉṟu taṉ celvac ceḻippaikkāṭṭik koḷpavar. avarkaḷukku uṟakkam eṉpatu vētaṉai tarum viṣayantāṉ.

tūkkam varāta peṇṇoruttiyaip pattup paṭṭu mettaikaḷai aṭukki atil paṭukka vaittapōtu, puraṇṭu puraṇṭu paṭuttuk koṇṭiruntavaḷ, ētōvoṉṟu uṟuttukiṟatu eṉṟāḷām. atu eṉṉaveṉṟu pārttāl atu mayiliṟakāka iruntatām.

atē nērattil toḻilāḷi oruvaṉ vītiyōrattil, cākkaṭai nāṟṟattil, kocukkaṭikaḷukku mattiyil āḻntu uṟaṅkukiṟāṉ eṉṟāl atu avaṉatu uḻaipput tanta oyvu allavā. tūṅkuvataṟku iṭam tēvaiyillai. maṉamtāṉ mukkiyam. inta irakaciyattaittāṉ ullācamāṉa vāḻviṟku uṟakkam mukkiyam eṉṟu colla vaittārkaḷ.

iravai vīṇākkāmal kuṟaintatu eṭṭu maṇi nēramāvatu āḻntu uṟakkam koḷḷuṅkaḷ. uṭalil puttuṇarcci peṟa uṟaṅkuṅkaḷ. maṉatil pūrippu vara uṟaṅkuṅkaḷ. āṉmāvil āṉantam aracāḷa uṟaṅkuṅkaḷ.

‘tūṅkāmal tūṅkiccukam peṟuvatu ekkālam’ eṉṟu cittarkaḷ coṉṉārkaḷ. avarkaḷ uṭalāl tūṅki, āṉmāvāl viḻittuk koṇṭu iruntavarkaḷ. antac cukam avarkaḷukkut teriyum. uṅkaḷ āṉmā uṟaṅkiṉāltāṉ uṭal uṟaṅkum. maṉam uṅkaḷai makiḻvikkum.

☐☐☐





irakaciyam - 8

uṭai



oru ēḻaip pulavaṉ oru tirumaṇattiṟkuc ceṉṟu pantiyilē uṭkārukiṟāṉ. avaṉukku ilai pōṭappaṭṭup paṇṭaṅkaḷ paṟimāṟappaṭukiṉṟaṉa. parimāṟiya patārttaṅkaḷaip pārttu avaṉ ekattāḷamākac cirikkiṟāṉ.

pōṭṭiruntu caṭṭaiyaik kaḻaṭṭukiṟāṉ. "ē... caṭṭaiyē... intā viruntu. cāppiṭu" eṉṟu kattukiṟāṉ. avaṉ kūppāṭṭaik kēṭṭuc cuṟṟi yiruntavarkaḷ oṭi vantu eṉṉaveṉṟu kēṭkiṟārkaḷ.

avaṉ ellōraiyum veṟikkap pārkkiṟāṉ. muṟaittup pārttapaṭi pēcukiṟāṉ. mutalil nāṉ kiḻinta uṭai pōṭṭuk koṇṭu vantēṉ. eṉṉai uḷḷē viṭamāṭṭēṉ eṉṟu viraṭṭiyaṭittārkaḷ. nāṉ oṭippōy calavait toḻilāḷi oruvaṉiṭam inta āṭaikaḷai vāṭakaikku vāṅki aṇintu koṇṭu vantēṉ.

eṉakkup palamāṉa varavēṟput tantu pantiyilē uṭkāra vaikkiṟārkaḷ. itu eṉṉa niyāyam oru maṉitaṉukku mariyātaiyillai. inta āṭaikkeṉṉa avvaḷavu keḷaratai” eṉṟu kūṟiyavaṉai nōkki oru periyavar coṉṉār.

“tampi āṭai illātavaṉ arai maṉitaṉ. avaṉ evvaḷavu periya aṟivāḷiyāka iruntālum kuṟai maṉitaṉtāṉ. muḻu maṉitaṉ illai’ eṉṟār.

'āṭai' eṉṟālē ‘uyarnta veṟṟiyait taruvatu’ eṉṟu arttam. 'ā' eṉṟāl veṟṟi. 'ṭai eṉṟāl uyarnta eṉṟu arttam. uyarnta veṟṟiyai aṭaipavaṉukkuttāṉ āṭavaṉ eṉṟu peyar. āṭavaṉ eṉṟāl veṟṟiyāḷaṉ eṉṟu arttam.

ippaṭippaṭṭa āṭavaṉ eṉṟa vārttai enta iṭattil eḻutappaṭṭirukkiṟatu teriyumā? kakkūs eṉkiṟa cuvaṟṟil. oru maṉitaṉiṉ paṭattaip pōṭṭu, ataṟkuk kīḻē āṭavaṉ eṉṟu eḻuti vaikkiṟārkaḷ. pēcappaṭukiṟa vārttaikaḷukkum, iṭaṅkaḷukkum ēṟpa nilaikaḷukkum ēṟpa mariyātai kiṭaikkum eṉkiṟārkaḷ.

āṭai eṉpataittāṉ 'uṭai’ eṉṟu collukiṟārkaḷ. uṭalukku uṭuppatiṉāl atai uyarvāka amaiyumpaṭi pārttukkoḷ eṉpataṟkākavē ataṟku uṭai eṉṟu peyariṭṭaṉar. inta uṭaiyai eppaṭi uṭuttiṭa vēṇṭum eṉpataik kuṟikkavē uṭukkai eṉṟa collaip payaṉpaṭuttiṉārkaḷ.

'kai' eṉṟāl oḻukkam. oḻukkamāka uṭukka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ uṭukkai eṉṟu peyar vaittaṉar. uṭukkai eṉṟa antac col oru maṉitaṉiṉ māṉattaik kāppāṟṟavē utavukiṟatu eṉṟu coṉṉāl atu uṇmaitāṉ.

ataṉāltāṉ vaḷḷuvarum, 'uṭukkai iḻantavaṉ kaipōla' eṉṟār. oḻukkak kuṟaivāka uṭaiyaṇintu koḷkiṟavaṉuṭaiya oḻukkamum pāḻākiṟatu eṉpatāl tāṉ kai pōla eṉṟār. oruvaṉaip pārttavuṭaṉ kaiyeṭuttuk kumpiṭa vēṇṭum eṉpatu pōṉṟa āṭaiyaṇintāl avaṉaip pārttavuṭaṉēyē ellōrukkum piṭittu viṭukiṟatu. avaṉiṭam oru aparimitamāṉa kaṉivum piṟakkiṟatu. avaṉ maṟṟavarkaḷ mattiyilē talaivaṉ pōl ākiviṭukiṟāṉ.

naṉṟāka uṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa 'uṭukkai' eṉṟa col pōlavē, vāḻkkaiyilum vaṭivamaittu vaḻaṅkiyirukkiṟārkaḷ.

paṭukkaiyil oḻuṅkākappaṭu eṉpataik kuṟikkap 'paṭukkai' eṉṟaṉar. uṭkārumpōtu, oḻuṅkāka uṭkāra vēṇṭum eṉpataṟkāka ataṉai irukkai' eṉṟārkaḷ. āṉāl namatu makkaḷ, aṭuttavarkaḷ pārāṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ āṭaikaḷai aṇikiṟārkaḷē tavira avai uṭalukku ēṟṟatā, takutikku uriyatā eṉṟellām pārppatillai. namatu uṭaliṉ taṭpa veppa nilaiyaip pāḻpaṭuttiṉālum paravāyillai. nāṉ maṟṟavarkaḷaip pōlavē eṉṟu taṭittamāka, tāṟumāṟāka aṇintu koṇṭu taṟikeṭṭu alaikiṟārkaḷ.

utāraṇattiṟku ceṉṉai oru cūṭāṉa piratēcam. atika veppam iruntālum, atikam kuḷir tākkāta pakutiyaik koṇṭatu. maicūr, kāṣmīr pōṉṟa iṭaṅkaḷ payaṅkarak kuḷirukkup pērpōṉavai. aṅkē uḷḷavarkaḷ iyaṟkaiyiṉ cīṟṟamāṉa ciluciluppiliruntu kāttuk koḷḷa tōlālāṉa maṟṟum kampaḷiyālāṉa uṭaikaḷai aṇintu koḷkiṟārkaḷ. anta katakatappāṉa āṭaikaḷai vāṅkik koṇṭu vantu ceṉṉaiyilē aṇintu koṇṭu tirintāl pārkkiṟavarkaḷ cirikkamāṭṭārkaḷā? uṭalum aṉalukkuḷ avatippaṭātā?

ivvāṟu ēṟukkumāṟāka uṭaiyaṇintu koḷvateṉpatu iyaṟkaikku māṟāṉatu. ataṉāltāṉ namatu muṉṉōrkaḷ āṭai aṇivatil aḻakum vēṇṭum, eccarikkaiyum vēṇṭum eṉpatāltāṉ āṭai eṉṟum, uṭai eṉṟum, uṭukkai eṉṟum makiḻcciyiṉ marmattaic colli vaittirukkiṟārkaḷ. itaip purintu koṇṭāl makiḻcci namakkuc caraṇākum. illaiyeṉṟāl avamāṉamtāṉ.

☐☐☐





irakaciyam - 9



iyaṟkai



oruvaraip pārttu avar iyaṟkaiyāka irukkiṟār. iyaṟkaiyākavē irukkiṟār eṉpārkaḷ. iṉṉoruvaṉaip pārttu avar iyaṟkaiyākavē māṟiviṭṭār. ivaṉukkum iyaṟkaikkum entavitac campantamum illaiyeṉṟu makkaḷ iyaṟkaiyākap pēcuvatai nām kēṭṭirukkiṟōm. inta iyaṟkai eṉṟa vārttai ellā maṉitarkaḷiṉ vāyilum caraḷamāka vantu pōkiṟatu.

anta vārttai itayattil curantu, eṇṇamāka malarntu, vārttai vaṭiveṭuttu varukiṟatā? illai pēcupavarkaḷ taṅkaḷai aṟiyāmal pēccu vākkil inta vārttaiyai uccarikkiṟārkaḷā eṉṟāl intac cantēkattiṟkup patil kiṭaiyātu.

iyaṟkai eṉpatu aṇukkaḷākak kalantu kiṭappavai. celkaḷāka nīntik kaḷippavai. tacaikaḷāka vicaipeṟṟu oḷirpavai. elumpukaḷāka valimaiyōṭu niṟpavai. narampukaḷil miṉṉalōṭṭamākat toṭuppavai. uyir mūccāka ulā vantu koṇṭu iruppavai. eṉpatāltāṉ iyaṟkai uṭampilē irakaciyamāka iraṇṭaṟak kalantirukkiṟatu. aticayamāka yārum aṟiyāmal uḷḷē oruṅkiṇaintu cirikkiṟatu.

iyaṟkai eṉṟāl eṉṉa. maṉitaṉ eṉpavaṉ yār? eṇṇilā jīvarācikaḷ ettaṉaiyō kōṭiyirukkiṉṟa iyaṟkaiyil, iyaṟkaikkum maṉitaṉukkumeṉṉa avvaḷavu nerukkamāṉa toṭarpu. iyaṟkai ēṉ maṉitaṉai toṭṭuk koṇṭē irukkiṟatu. maṉitaṉum ēṉ iyaṟkaiyōṭu oṭṭik koṇṭē irukkiṟāṉ.

ippaṭippaṭṭa iṭakku muṭakkāṉa kēḷvikaḷukku orē patil, iyaṟkaiyāka iruntu maṉitarkaḷukku ellā vakaiyilum, ellā nilaiyilum, ellā muṟaiyilum, ēṟṟa utavikaḷai uṟṟa nērattil atu utavik koṇṭē varukiṟatu eṉpatutāṉ uṇmai.

iyaṟkai eṉṟāl eṉṉaveṉṟu poruḷ irukkiṟatu eṉpatai nām terintu koṇṭāl, iyaṟkaiyai iṉṉum nām aruki, uruki, racikka muṭiyum.

iyaṟkai eṉṟāl, kuṇam, cupāvam, takuti, pākkiyam, vaḻakkam, ilakkaṇam, koḷkai eṉṟu poruḷkaḷ uṇṭu. antap poruḷkaḷai iṅkē caṟṟu virivākak kāṇpōm.

iyaṟkaikku eṉṉa kuṇam? iyaṟkaiyāṉatu taṉ kūṭārattilē kuṭiyiruntu vāḻa muyaṟcikkiṟa maṉitar kaḷaik kāttu raṭcikkiṉṟa aruṅkuṇam koṇṭatu.

eṉ nilaiyil, eṉṉaruḷil jīvittuk koṇṭirukkum ellā maṉitarkaḷum eṉ makkaḷē, yārukkeṉṟum taṉiyāka ēṟṟattāḻvu pārppatillai. ellōraiyum camamāka pāvikkiṉṟa tāykkuṇam koṇṭatu atu.

ataṉ kākkum karuṇaiyāṉatu kapaṭamillātatu. kalappaṟṟatu. vañcakam kalavātatu. matimayakkam illātatu. atutāṉ iyaṟkaiyiṉ cupāvam.

iyaṟkaikkeṉṟu oru vaḻakkam uṇṭu. kuṟippiṭṭa nērattil varuvatu. kuṟippiṭṭa aḷavu koṭuppatu. kuṟippiṭṭa poḻutil maṟaivatu. iyaṟkaiyiṉ tiṟamaikkuriya poruḷkaḷāṉa kāṟṟukkup paruvakkāṟṟu eṉṟu peyar.

peyyum maḻaikkup paruvamaḻai eṉṟu peyar. tāṅkum pūmikkup puṇṇiya pūmi eṉṟu peyar. poḻiyum vāṉattiṟkut teyvīka vāṉam eṉṟu peyar. veppam, kuḷirai viḷaivittu nalam cērkkiṟa neruppukkum oru ciṟappuṇṭu.

āka iyaṟkaiyiṉ vaḻakkamāṉatu kālattē varuvatu. kaṭamaiyaic ceyvatu. kaimāṟu karutātu utavuvatu. kaḷaippāṟṟi, iḷaippāṟṟik kaḷippūṭṭuvatu. tiṉam oru putumaiyai viḷaivittuk kiḷukiḷuppūṭṭuvatu.

iyaṟkaiyiṉ ilakkaṇamē taṉitāṉ. ilakkaṇam eṉpataṟku aṭaiyāḷam. aḻaku, oḻuṅku eṉṟa ciṟappukkaḷ uṇṭu. iyaṟkai eṉpatu inta aṇṭattai uruvākkiya arum perum caktiyiṉ aṭaiyāḷamāka viḷaṅkuvatu.

iyaṟkaiyiṉ aṭaiyāḷam eṉṉa? atu aḻaku. aḻaku iyaṟkaiyil eṅkē irukkiṟatu. iyaṟkaiyiṉ pacumai iṇaiyilā vaḷamai. eppoḻutum vaittuk koṇṭirukkiṟa iḷamai, ettaṉaitāṉ kaṟaip paṭuttiṉālum, kuṟai paṭuttiṉālum, taṉṉilamaiyiliruntu taḷarātu kākkiṉṟa tūymai, oḻuṅkāka avaravar taṅkaḷ kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭum eṉpataic collāmal ceytu kāṭṭukiṉṟa cīrmai.

nallatō, keṭṭatō, avalamō, cavalamō, tāḻmaiyō, kīḻmaiyō etaip paṟṟiyum karutātu oḻukkamāka naṭattukiṟa nērmai. itaṉāltāṉ iyaṟkaiyiṉ aṭaiyāḷam maṉita itayaṅkaḷil pōy oṇṭi oḷintu koḷḷāmal, maṇṭimalarntu kiṭakkiṟatu.

iṉi iyaṟkai amaippiṟkum maṉita uṭal amaippiṟkum irukkiṉṟa oṟṟumaikaḷai ippoḻutu nām aṟintu koḷḷap pōkiṟōm. appoḻututāṉ namakkut teriyum, iyaṟkai ēṉ maṉita eṇṇattiṉ caṉṉalāka, miṉṉalāka, aṇṇalāka miḷirkiṟatu eṉṟu.

iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷai pūtaṅkaḷ eṉpārkaḷ. pūtam eṉṟāl iyaṟkaiyiṉ aintu kūṟukaḷaiyum kuṟikkiṟatu. atu nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vicumpu eṉpatākum. ivaṟṟaiyēṉ pūtameṉṟārkaḷ? payappaṭuttukiṟa pēykaṭku allavā pūtameṉṟu peyar.

iyaṟkaiyiṉ uṭporuḷkaḷākiya inta pañca pūtaṅkaḷum, nammai, payappaṭuttukiṉṟaṉavā, palap paṭuttukiṉṟaṉavā? illai vayappaṭuttukiṉṟaṉavā? piṉ ēṉ ataip pōy pūtam eṉṟaṉar. atil ōr periya tattuvamē aṭaṅkiyirukkiṟatu.

pūtam eṉṟa collukku iṟanta kālam eṉṟu peyar. nikaḻkiṉṟa nikaḻkālattil naṭantu, muṭintu, ōyntu, oḻintu, otuṅkippōṉa antak kālap poḻutaittāṉ iṟanta kālam eṉṟaṉar.

appaṭiyeṉṟāl, nilam, nīr, kāṟṟu, tī, vicumpu ellām ōyntu, oḻintu pōṉa poruḷkaḷā? illaiyē.

avai tōṉṟik kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ kaḻintum iṉṉum irukkiṉṟaṉavē. iṉṟum irukkiṉṟaṉa. nāḷaiyum irukkum. cintāmal citaṟāmal, kuṉṟāmal, kuṟaiyāmal, niṟaiyāmal, maṟaiyāmal nāḷaiyum irukkum.

itai, eṇṇumpōtu, racikkumpōtu aticayat taiyum, ārāyumpōtu rakaciyattaiyum, putaittu vaittuk koṇṭu nammiṭaiyē iruppatāltāṉ avaṟṟaip pūtam eṉṟaṉar namatu muṉṉōrkaḷ. nām vāḻkiṉṟa kālap poḻutai mūṉṟu vakaiyākap pirittuk kūṟiṉārkaḷ.

iṟanta kālam, ataṟku vaittirukkum peyar pūtam.

nikaḻkālam, ataṟku vaittirukkum peyar varttamāṉam.

etirkālam, ataṟku vaittirukkum peyar paviṭiyam.

inta mūṉṟu kālattaiyum muḻumaiyāka ākkiramittuk koṇṭu aṉaivarukkum aṉṉaiyāka iruntu aruḷ pālikkum iyaṟkaiyiṉ amaippum, māṉiṭa tēkattiṉ amaippum eppaṭi ottu irukkiṉṟaṉa eṉṟu kāṇpōm.

iyaṟkaiyiṉ amaippu.

1. aṭi pākattil nilam

2. nilattiṟku mēṟpakuti nīr

3. nīrppakutikku mēlē tī

4. tīppakutikku mēlē kāṟṟu



5. kāṟṟup parappukku mēlē vāṉam.



inta aintum amaippu rītiyāka aṭukkāka nam pūtak kaṇkaḷukku terivatu pōla aṭukkappaṭṭiruntālum, iṉṉum koñcam āḻntu pārkkum poḻutu ñāṉak kaṇkaḷukku viyappaiyum, malaippaiyum tarukiṟatu.

iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷ, atāvatu pañca pūtaṅkaḷ eṉṉeṉṉa ceykiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ cupāvam eṉṉa eṉpataip pāruṅkaḷ. 1. vāṉattil eppōtum oṉṟu naṭakkiṟatu. anta oṉṟu ōcai.

2. kāṟṟu uṇṭākkum iraṇṭu ōcaiyum, ūṟum (uṇarvu)

3. tīyil ēṟpaṭuvatu mūṉṟu, ōcai, ūṟu, oḷi.

4. nīrukkuḷ kiṭaippatu ōcai, ūṟu, oḷi, cuvai.

5. nilattil niravik kiṭappatu aintu, ōcai, ūṟu, oḷi, cuvai, nāṟṟam.

vāṉattiliruntu pūmikku varukiṟapōtu iyaṟkai eppaṭiyellām māṟi maruvi varukiṟatu pārttīrkaḷā? ippoḻutu maṉita uṭalum aintu pakutikaḷākap pakukkappaṭṭut tokukkappaṭṭu irukkiṉṟaṉa.

ulakattai tāṅkukiṉṟa nilattiṉ tāṅku caktiyaip pōla kāl pātattiliruntu iṭuppuvarai uḷḷa pakuti. itu uṭalait tāṅkum caktiyāka amaintu irukkiṟatu. itaṟkut tiruvaṭi maṇ tattuvam eṉṟu peyar.

2. nilattukku mēlē nīrpparappu amaintiruppatu pōlē, tāṅkukiṟa kālkaḷukku mēlē vayiṟṟuppakuti. atilētāṉ nīr amaippu irukkiṟatu. nām virumpi aṉuppukiṟa uṇavai ellām cikkal illāmal cerimāṉam ceytu viṭukiṉṟa nīr ūṟṟukkaḷ, amilattāraikaḷ, jīraṇa nīrkaḷ maṟṟum ellāvitamāṉa nīrōṭṭaṅkaḷum irukkiṉṟa pakutitāṉ vayiṟṟuppakuti. atu nīrpparappup pōlat taṉ paṇiyait toṭarkiṟatu.



3. iyaṟkaiyil nīrpparappiṟku mēlē nilavukiṟa pakuti veppam, cūṭākiya tīppakuti pōlavē, vayiṟṟukku mēlē uḷḷa neñcup pakutiyāṉatu tīppakutiyāka amaikkappaṭṭirukkiṟatu.

anta neñcup pakutikkuḷḷētāṉ katakatappāṉa uṇarvukaḷ, neruppākac calaṉaṅkaḷ. tikkeṭṭum tākkit takarkkum capalaṅkaḷ. uṟuppukkaḷaik karuki, urukavaikkum kavalaikaḷ.

ippaṭi, aṉalaip parappum aṭupputtaḷamāka iyaṅkum pakutiyaittāṉ neñcup pakutiyeṉṟu nām aḻaikkiṟōm. anta tīppakutiyil eppōtāvatutāṉ kuḷircciyum, makiḻcciyum irukkum. eppōtum, veppamum, vētaṉaiyum, tīpamumtāṉ irukkiṟatu.

4. nilam, nilattiṟku mēlē nīr, nīrukku mēlē neruppu, ippaṭi amaikkappaṭṭa amaippiṉ nāṉkāvatu poruḷākak kāṟṟu eṉṟa pakuti irukkiṟatu. kār eṉṟa coltāṉ kāṟṟāka māṟṟi vantirukkiṟatu.

intak kāṟṟutāṉ kakaṉam muḻuvataiyum kāttu varuvatāl itu ākkukiṟa poḻutukkuk kālam eṉṟu peyar. intak kālam eṉṟa collil iruntutāṉ 'kālaṉ’ atāvatu emaṉ eṉṟa col vantirukkiṟatu.

kālam pārttu vantu uyirkaḷiṉ kāṟṟaip piṭittu mūccai niṟuttuvatāl avaṉukkuk kālaṉ eṉṟu peyar vantatu. eṅkum irukkiṟa kāṟṟu, eppoḻutum tirikiṟa kāṟṟu, kaṇṇukkut teriyāta kāṟṟu, ulakil vāḻa uyir tarukiṟa kāṟṟu, ataṉāltāṉ kāṟṟai kaṭavuḷ eṉṟē kūṟukiṉṟārkaḷ.

vāyu pakavāṉ eṉṟu varṇikkappaṭṭālum vārttaikaḷāl viḷakka muṭiyāta oru valimai uḷḷa pūtamtāṉ kāṟṟākum. intak kāṟṟup pakutiyāṉatu, neñcukku mēlē kaṇkaḷukkuk kīḻē uḷḷa iṭaippaṭṭa pakutiyākum. vāyum, mūkkum, toṇṭaiyum, kāṟṟai vāṅkukiṟa vāyilkaḷākavē viḷaṅkukiṉṟaṉa.

5. kāṟṟup pakutikku mēlē irukkiṉṟa akaṉṟa piratēcamtāṉ vāṉam. inta vāṉattilē eppoḻutum ocaikaḷ ōṅkāramiṭṭuk koṇṭē irukkum eṉpārkaḷ. aṅkē vaḻi - kāṟṟumaṇṭalattiṉ kumuṟalkaḷ. aṅkē ulavukiṟa mēkak kūṭṭaṅkaḷiṉ uracalkaḷ. atilē uṇṭākiṉṟa miṉṉal pūccukaḷ.

aṅkē vaḷaintu vaṇṇaṅkaḷaik kāṭṭukiṉṟa vil pōṉṟa amaippuḷḷa vāṉavil. ataṟkum mēlē iṭi muḻakkam. naṭcattira uracalkaḷ pōṉṟa ocaikaḷ ippaṭit tāṉ vāṉam irukkiṟateṉṟāl, nam kaḻuttukku mēlē uḷḷa talaippakutiyum mēlē coṉṉa vāṉap pakutiyaip pōltāṉ amaintirukkiṟatu.

vāṉattilē ēṟpaṭukiṉṟa iṭi muḻakkam. miṉṉal kīṟṟu pōlē maṉitat talaikkuḷḷē ettaṉai maraṇa olaṅkaḷ. tayakkaṅkaḷ, kūkkuralkaḷ. pēy piṭittāṟpōṉṟa pitaṟṟalkaḷ, pēriṭiyāka irukkiṉṟa viṣayaṅkaḷ.

ippaṭiyākat talaippākam, talai pōkiṟa vēkattil tattaḷittuk koṇṭu iruppatai nīṅkaḷ pārkkumpōtu, itutāṉ iyaṟkaiyiṉ amaippum, maṉitaṉiṉ tēka amaippum eṉpataip purintu koḷḷalām.

vāṉattilē ettaṉai captam iruntālum atai amaitiyāṉa iṭameṉṟu aṟiñarkaḷ pukaḻkiṟārkaḷ. āṉāl maṉitariṉ talai vāṉattilē kulai, kulaiyāy ñāṉam pūttuk kuluṅkiṉālum, naṭappatum toṭuppatum īṉamāka allavā irukkiṟatu.

iyaṟkai ēṉ ippaṭip pacumaiyākavum, iḷamaiyākavum, vaḷamaiyākavum kāṭci tarukiṉṟatu eṉṟāl ataṉuṭaiya iyakkantāṉ ataṉ maṟaintu kiṭakkum rakaciyam. iyaṟkai ulakattiṟku iṉṉoru peyar uṇṭu. ataṟkup peyar aṇṭacarācaram.

aṇṭam eṉpatu iyaṟkaiyiluḷḷa attaṉai poruḷum aṇṭik kiṭappatāltāṉ. anta aṇṭam, piṇṭamāki pirintapōtutāṉ ataṟkuk kaṇṭam eṉṟu peyar vaittārkaḷ. antak kaṇṭam muḻuvatum iyaṟkaitāṉ āṭci purikiṟatu. iyaṟkaiyiṉ āṭciyait tāṉ carācaram eṉṟārkaḷ.

caram eṉṟāl iyakkam (Movement) acaivu eppoḻutum acaintu koṇṭu iruppataṟkup peyartāṉ carācaram. catā acaivōṭum, āṭṭat tōṭum, oṭṭattōṭum iruppatu pōlavē, maṉitaṉum irukka vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ avaṉaic carācari maṉitaṉ eṉṟārkaḷ.

carācari maṉitaṉ eṉṟāl (Average) āvarēj eṉṟa āṅkilac collukkut tamiḻppaṭutti carācari eṉṟu colli irukkiṟārkaḷ. itu oru apattamāṉa moḻipeyarppu allavā.

maṉitaṉ iyaṟkaiyiṉ aḻakil mayaṅka vēṇṭum eṉpatu alla. iyaṟkaiyaip pōl iyaṅka vēṇṭum eṉpatutāṉ mukkiyamāṉa cārāmcam. iyaṟkai eṉpatu iyal+kai eṉṟu pirikiṟatu.

'iyal' eṉṟāl oḻuṅku, oṭukkam, 'ulaka oḻukkam' eṉṟellām poruḷ uṇṭu 'kai' eṉṟāl, oḻukkam eṉṟa poruḷiliruntālum valimaiyāṟṟukiṉṟa maṟṟa poruḷkaḷum uṇṭu.

āṟṟal eṉṟāl veṟṟi eṉṟu arttam. āka iyaṟkai eṉṟāl, oḻukkattiṉ valimai, oḻukkattiṉ veṟṟi, oḻukkattiṉ oṭukkam eṉṟellām nām collik koṇṭē pōkalām.

iyaṟkai eṉṟāl oḻukkattiṉ veṟṟi. atāvatu iyaṟkai naṭattukiṉṟa ceykaiyiṉ veṟṟi, ceykaikkuk kiṭaikkiṉṟa veṟṟi, ceyalukkuk kiṭaikkiṉṟa mēṉmai nilai.

oruvaṉ iyaṟkaiyaip piṉpaṟṟukiṟāṉ eṉṟāl avaṉ oḻukkattaip piṉpaṟṟukiṟāṉ eṉṟu arttam. avaṉai oḻukka cīlaṉ eṉṟu collalām. uttamapālaṉ eṉṟum aḻaikkalām.

iyaṟkaikku etirppatam eṉṟu ceyaṟkai eṉṟa collaik kūṟuvārkaḷ. ceyaṟkai eṉpatu iyaṟkaiyai etirttuc ceyalpaṭukiṟa etirppatamalla. atu iyaṟkaiyōṭu iṇainta, iyainta col. iyaṟkaiyōṭu piṉṉappaṭṭirukkum oru kaṭṭaḷaic col.

ceyaṟkai eṉpatu ceyaliṉ oḻukkam. atuvē ceyaliṉ veṟṟiyāka amaikiṟatu. oḻukkam eṉpatu oḻukutal eṉṟa vārttaiyiliruntu vantirukkiṟatu.

oru kāriyattait toṭarntu viṭāmal ceytu koṇṭē varuvataittāṉ oḻukutal eṉpārkaḷ. inta oḻukutal eṉpatutāṉ oḻukku eṉpatāka māṟi, am: eṉṟa aḻakāṉa collaic cērttuk koṇṭu oḻukkam āyiṟṟu.

appaṭi eṉṟāl oḻukkam eṉpataṟku uṭaṉē varukiṟa niṉaivutāṉ eṉṉa? uṭalukku naṉmaiyum, tiṇmaiyum, cukamum, ceḷakkiyamum koṭukkiṉṟa ceyalkaḷukkup peyar oḻukkam eṉpatu ākum.

uṭalaik keṭukkiṉṟa, cukattai aḻikkiṉṟa ceyalkaḷukkellām 'iḻukkam' eṉṟu peyar. ataṉāltāṉ vaḷḷuvarum, oḻukkam viḻuppamāṉa vāḻvait taruvatāl atu uyiriṉum ompappaṭum eṉṟār. āṉmāvukku atikamāṉa āṟṟalaiyum, caktiyum koṭuppatutāṉ inta oḻukkam eṉpatāl, iyaṟkai maṉitarkaḷai iyaṟkaiyilēyē āṭṭip paṭaippatāl, vaḷḷuvar iyaṟkaiyiṉ mēṉmaiyaip pāṭukiṟa poḻutu, kaṟkakkacaṭaṟa eṉṟār.

kaṟkai naṉṟē, kaṟkai naṉṟē eṉṟu avvaip pirāṭṭi pāṭiṉāḷ.

kaṇṭataik kēṭkap paṇṭitaṉ āvāy' eṉpatu paḻamoḻi.

'kaṟkak kacaṭaṟa' eṉṟāl etaik kaṟpatu, eppaṭik kacaṭaṟak kaṟpatu eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. ‘piccaipukiṉum kaṟkai naṉṟē' eṉṟu pāṭiṉār avvaip pirāṭṭi. etaik kaṟṟāl piccai eṭukka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. atu eṉṉa kaṟkai naṉṟē.

kaṇṭu ataik kaṟkap paṇṭitaṉ āvāṉ eṉṟāl paṇṭitaṉāka etaik kaṇṭu kaṟka vēṇṭum. intak kēḷvikaḷukku ellām orē patil intap pāṭalkaḷil uḷḷa 'ka' eṉṟa col namakkuk koṭukkiṟatu.

'ka' eṉṟāl nīr, neruppu, kāṟṟu, uṭal, viyāti, kāmaṉ, emaṉ - eṉṟellām poruḷkaḷ uṇṭu, kacaṭaṟa eṉṟāl iyaṟkaiyilē puḻutiyiluḷḷa tūci, tūci cērntuviṭṭāl atu aḻukku.

aḻukku atikamāki viṭṭāl atu picukku, antap picukkiṉ piḻamputāṉ kacaṭu. atāvatu maṇṭi. kāṟṟil mācu cērumpōtu kacaṭākiṟatu (Pollution) nīril mācu cērumpōtu maṇṭiyākiṟatu. neruppaip payaṉpaṭuttumpōtu eccarikkai tēvai. uṭalil ēṟupaṭukiṉṟa mummalaṅkaḷai, aḻukkukaḷaip pōkkāta vāḻkkai, varukiṉṟa viyātikaḷaip pōkkat teriyāmalum, nīkkat teriyāmalum varunti vāḻkiṉṟa vāḻkkai eṉṉa vāḻkkai. maṉitarkaḷaic cuṟṟi avarkaḷatu malaṅkaḷai paṟṟip pēcik koṇṭu cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟār kāmaṉ - maṉmataṉ.

eḻucciyum, uṇarcciyum ēṟpaṭuttukiṟa aṉṟāṭac ceyalkaḷāl makkaḷ tiṉam, tiṉam atirntu pōkiṟārkaḷ, uṭalāl, maṉatāl mutirntu pōkiṟārkaḷ. anta vētaṉai narakattiliruntu veḷivara muṭiyāmal utirntu pōkiṟārkaḷ.

maṉa eḻucciyāl kiḷarntum, miḷirntum, oḷirntum ulakai āḷavēṇṭiya maṉitarkaḷ, oppaṟṟa vāḻvu vāḻa vēṇṭiya maṉitarkaḷ, ippaṭi ellāc cukaṅkaḷaiyum iḻantu tavippatu iyaṟkaiyai carivarak kaṟṟuk koḷḷātatāltāṉ.

iyaṟkaiyiṉ kūṟukaḷai aṇu āṟṟaliṉ vīṟukaḷaik kaṇṭu, ataik kaṟkumpōtutāṉ oruvaṉ paṇṭitaṉ ākiṟāṉ.

oruvaṉ iyaṟkaiyiṉ oḻukkattaittāṉē taṉakkuḷ aikkiyappaṭṭup piṟarukkāka vāḻntu taṉakkāka vāḻātapōtu avaṉ perum celvantaṉākiṟāṉ. piccai eṭukka vēṇṭiya nilai illai.

iyaṟkaiyākavē uṇṭākiṟa kēṭukaḷ, etirmaṟaic ceyalkaḷ ellāvaṟṟaiyum uṇarntu inta aḻukkukaḷai nīkka muṟpaṭukiṟavaṉ, muyaṟcikkiṟavaṉ muḻu maṉitaṉāka vāḻkiṟāṉ.

iyaṟkaiyōṭu vāḻa mutal tēvai uṇarvu (Sense) uṇarntu, uṇarntu teḷintu koḷkiṟa motta uṇarvutāṉ teḷivu. antat teḷiviṉ tiraṭcitāṉ aṟivu. aṟiviṉ virivutāṉ ñāṉam.

iyaṟkaiyaip paṟṟiya ñāṉam illāmal iruppatu aññāṉam. avaṉai aññāṉi eṉpārkaḷ. iyaṟkaiyaip paṟṟik koñcam terintavaṉukku iruppatu eññāṉam. avaṉai eññāṉi eṉpārkaḷ.

iyaṟkaiyaip paṟṟi virivākat terintu koṇṭavaṉukku iruppatu viññāṉam. avaṉai viññāṉi eṉpārkaḷ.

ivaṟṟiṟkum mēlāka iruppatu meyñāṉam. taṉṉaip paṟṟiya aṟivum, taṉṉaittāṉ teḷivākkik koṇṭu vāḻpavaṉaittāṉ mey ñāṉi eṉpārkaḷ.

eṉakkuḷ aṉpāṉavarkaḷē, nīṅkaḷ naṉṟāka mey ñāṉattuṭaṉ vāḻa vēṇṭum eṉpataṟkāka, eṉakkut terinta oṉpatu irakaciyaṅkaḷai uṅkaḷukkuk kūṟi viṭṭēṉ.

orumuṟai nīṅkaḷ paṭikkumpōtu mikac cātāraṇamākat tōṉṟum. mīṇṭum, mīṇṭum paṭikkiṉṟa poḻutu uṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭukiṟa uḷḷattuṭippum, uṇarviṉ piṭippum uṅkaḷai meyñāṉattukku aḻaittuc cellum.

nīṅkaḷ uṭalaip paṟṟic cintikkac cintikkap pala uṇmaikaḷaic cantikka nēriṭum. anta uṇmaikaḷ uṅkaḷai maṉa nōyiliruntu veḷiyēṟṟum. uṭal nōyiliruntu kāppāṟṟum. ulaka vāḻkkaiyai aṉupavikka uṟcākam kāṭṭum.

mellicaiyākat tōṉṟi, tulliyamāka veḷip paṭukiṟa vīṇaiyiṉ nallicai pōla uṅkaḷukku eḻucciyāṉa vaḻiyaik kāṭṭum. vāḻvai mīṭṭuttarum. nāṉ colliya oṉpatu irakaciyaṅkaḷ vitiyāka uṅkaḷaik kāppāṟṟumeṉṟu uṟutiyākak koṇṭu inta nūlai uṅkaḷiṭam oppaṭaikkiṟēṉ.

teḷintu, tērntu, vāḻntu, vaḷam peṟuka eṉṟu vāḻttukiṟēṉ.





☐☐☐

irakaciyamum - makattuvamum



uṭampaik kāppāṟṟukiṟa irakaciyaṅkaḷ eṉṉaveṉṟu ituvarai nām mēlōṭṭamākat terintu koṇṭu irukkiṟōm. nām aṉṟāṭam uraiyāṭi akamakiḻkiṉṟa coṟkaḷāka avai iruntālum, avaṟṟai āḻamākac cintikkiṉṟa poḻutu, namakkuḷḷē aḷappaṟiya āṟṟalai ēṟpaṭuttukiṉṟaṉa eṉpatutāṉ uṇmaiyākum.

irakaciya vārttaikaḷ ellām valimaiyāka illāmal, vaṉmaiyākat tōṉṟāmal, melliya icai nātamāka merukēṟi vantirukkiṟatu eṉpatai nammāl uṇara muṭikiṟatu.

vārttaitāṉ vāḻkkai eṉkiṟōm. nām pēcukiṟa vārttaitāṉ vāḻkkaiyāka māṟukiṟatu. oruvaṉ pēcukiṟa vārttaiyai vaittuk koṇṭutāṉ avaṉ nallavaṉā? allavaṉā? vallavaṉā? vallunaṉā eṉṟu kaṇakkiṭa muṭikiṟatu.

piṟantataṟkākattāṉ ellōrum vāḻkiṟōm eṉkiṟārkaḷ. āṉāl nām appaṭiyalla. “nāṉ ēṉ piṟantēṉ?” eṉṟu oru kēḷviyaik kēṭṭu veṭkappaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. namakku nampikkai illai.

vāḻkkaiyai vāḻukiṉṟa cakti, vāḻkkaiyai āḷukiṉṟa cakti, vāḻkkaiyiṉ tuṉpaṅkaḷiliruntu mīḷukiṉṟa cakti, vāḻkkai vāḻntu kāṭṭukiṉṟa vaḷamāṉa cakti, nam ovvoruvariṭaiyēyum niṟaiyavē irukkiṟatu.

anta niṉaivu oḷiya neñcam muḻuvatum nirappi, neṭiya inta vāḻkkaiyai, nimmatiyāka vāḻa vaikka utavuvataṟkākavē intak kuṟippai iṅkē eḻutukiṟōm.

enta nērattilum eṉṉa vāḻkkai eṉṟu calittuk koḷḷātīrkaḷ. vāḻkkaiyil eppoḻutum, oruvitap piṭippum, tuṭippum irukka vēṇṭumē tavira veṟuppum, ericcalum ēṟpaṭak kūṭātu.

eppaṭi vāḻntāl nam vāḻvu itamāka irukkum, patamākattulaṅkum eṉṟu nīṅkaḷ vāḻa vēṇṭumē tavira, maṟṟavarkaḷ matikka vēṇṭum eṉpataṟkākap poy vāḻkkaiyō, pōli vāḻkkaiyō vāḻak kūṭātu. nam vāḻkkaikkeṉṟu oru ellai uṇṭu.

anta ellaiyiṉ aḷavai nīṅkaḷē nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭum. appaṭi nirṇayikkappaṭṭa vāḻkkaiyaittāṉ ilaṭciya vāḻkkai eṉpārkaḷ. inta itayaṅkavarnta ilaṭciya vāḻkkaiyai ētāvatu kāraṇam kāṭṭik kaḻaṭṭiviṭṭu viṭātīrkaḷ.

uṅkaḷ vāḻkkaiyai vaṭivamaittuk koṭukkiṟa ciṟpiyāka nīṅkaḷtāṉ irukka vēṇṭumē tavira vāṭakaikku āḷ piṭippatu pōl yāraiyum, etaiyum cērttuk koḷḷak kūṭātu.

uṅkaḷ maṉatukkuḷḷē nāṉ oru maṉitaṉtāṉ eṉṟa niṉaivai akaṟṟāmal uṟutippaṭuttik koṇṭē vara vēṇṭum.

maṉitaṉ eṉpavaṉ maṅkalakaramāṉavaṉ. makiḻcci karamāka vāḻpavaṉ. maṉappūrvamāṉa aṉupavittu, tiruptiyaṭaiyakkūṭiyavaṉ. maṟṟavarkaḷ maṉam virumpuvatu pōlak kāriyaṅkaḷaic ceypavaṉ. inta eṇṇamum, ceyalum, oru maṉitaṉiṭam irukkiṉṟa varaiyil avaṉ nalla maṉitaṉākavē iruppāṉ.

maṉam pōl vāḻvu eṉkiṟārkaḷē! maṉam pōl vāḻvu eṉpatu, maṉam pōlac cuvācittal eṉṟa arttam. vāṅkukiṟa mūccilē, vakkiramō neruṭal kaḷō illāmal iruntāl avarkaḷ viṭukiṟa cuvācamum iyalpāka oḻuṅkāka irukkum.

cuvācam cīrāka naṭaipeṟṟuk koṇṭirukiṟavarai, itayattiṉ iratta iṟaippu peritākavē naṭakkum. nām eṇṇippārkkiṉṟa kaṉa nērattiṟkuḷḷāka iratta ōṭṭam cuṟṟic cuṟṟi vantu celkaḷ cēkarittu vaittirukkum acuttaṅkaḷai akaṟṟiviṭṭu varukiṉṟaṉa. maṉatilē niṉaivukaḷ māṟupaṭṭa, paṅkappaṭṭup pōkiṟapōtu, cuvācamum māṟupaṭuvatāl, iratta oṭṭamum māṟupaṭṭu ataṉālē cikkalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. itayattiṉ taṭumāṟṟam, celkaḷukkuk kiṭaikkāta cutta irattam. acuttaṅkaḷāl aḻintu pōkiṟa celkaḷ. ivaikaḷ ellām uṭampai vakkiramākki viṭukiṉṟaṉa. ataṉāltāṉ maṉam pōla makiḻcciyāṉa vāḻvu eṉṟārkaḷ.

cuvācam cīrāka irukkiṉṟa poḻutu avaṉ uṭal amcamāka viḷaṅkukiṟatu. ataṉāl avaṉatu mukam polivōṭum, teḷivōṭum pirakācikkiṟatu. avaṉaip pārtta māttirattilēyē maṟṟavarkaḷ avaṉaip paṇiya vēṇṭum, vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟa nilaikkut taḷḷappaṭukiṟārkaḷ.

avaṉ uṭal aḷavōṭum, tiṭṭamōṭuṭa aḻakāka irukkum. ataṉ kāraṇamāka avaṉ aṇikiṉṟa āṭaikaḷē avaṉukku mēlum aḻaku cērkkum. ippaṭi uṭampai vaittiruppatiṉāltāṉ "āḷ pāti, āṭai pāti' eṉṟārkaḷ.

oru cila āṇkaḷukku, peṇkaḷukku vilai uyarnta alaṅkāramāṉa āṭaikaḷai aṇivittālum, avarkaḷ uṭampōṭu anta āṭai oṭṭuvatillai. āṉāl, tiṭṭamākat tēkattai vaittirukkiṉṟa oru āṇō, peṇṉō carva cātāraṇamāṉa āṭaikaḷai aṇintiruntāl kūṭak kāṇpataṟku kavarcciyākat teriyum.

ivaiyellām maṉampōla vāḻkiṉṟa vāḻkkaiyiṉāl kiṭaikkiṉṟa maṇiyāṉa payaṉkaḷ ākum.

ulakattuc cukattai ellām, uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ eṉṟu mūṉṟākap pirittukkāṭṭi viṭuvārkaḷ. inta mūṉṟaiyum aṉupavikka uṭal avaciyam. allavā?

uṇavai iracittuc cāppiṭa uṭal nalam avaciyamākum. vayittiyac celavum, pattiyac cōṟum oruvaṉaip pāṭāyp paṭutti viṭum. avaṉ cērttu vaikkiṉṟa cottukkūṭa avaṉukku etiriyāka irukkumē allatu uṟavāy iruntu utavātu.

uṇṇukiṟa uṇavu, uṇavup paṇṭattai āḻntu, racittu, aṉupavittuc cāppiṭa vēṇṭum eṉpataṟkākat tāṉ uṇavu eṉṟārkaḷ. vāyai virittuk koṇṭu cāppiṭum cāppāṭu uṭampukkuc caṅkaṭattaiyum, cakalavitamāṉa tuṉpaṅkaḷaiyuntāṉ ēṟpaṭutti viṭumē tavira, naṉṟāka vāḻvai uruvākkātu. ākavē cāppāṭṭup piriyarkaḷāka vāḻāmal, uṇavu racikarkaḷāka iruntu uṇṭu makiḻuṅkaḷ.

eppoḻutum uṭampiṉ mēlē oru kaṇ vaittu iruṅkaḷ. iyaṟkaikkēṟpa eppoḻutum māṟik koṇṭēyirukkum uṭampiṉ māṟṟattai aṟintu māṟṟattukkēṟṟavāṟu naṭantu koḷḷuṅkaḷ. uṭampai vīṇākkiviṭṭu, ulaka vāḻvai iracikkalām eṉṟu eṇṇātīrkaḷ. atu tavaṟāṉa aṇukumuṟaiyākum.

iyaṟkaiyāka vāḻuṅkaḷ. iyaṟkaiyōṭu vāḻuṅkaḷ. iyaṟkai eṉpatu iyalpāṉa ceyalkaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷākum.

tēka nalattiṟku tuṇaipōkum kāriyaṅkaḷtāṉ iyaṟkaiyiṉ ilaṭcaṇamākum. iyaṟkaiyaippōl naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉpatutāṉ iṟaivaṉiṉ eḻutāta kaṭṭaḷaiyākum.

inta ariya karuttukkaḷai ellām maṉatilē tokuttu vaittuk koḷḷuṅkaḷ. tēka nalattiṟkum, palattiṟkum utavukiṟa ellāk kāriyaṅkaḷumē nalloḻukkaṅkaḷākum. tēkattiṉ iṉiya cupāvattaik keṭukkiṉṟa entak kāriyamāka iruntālum avai keṭṭa paḻakkaṅkaḷākum.

uṇavu avaciyantāṉ. atai aḷavōṭu cāppiṭṭāl uṭalukku nalam. atikamākac cāppiṭṭāl uṭampukku viṣam. atupōlattāṉ uṟakkamum, ayarntu tūṅkuvatu oruvarukkuk kai vanta kalai. antak kalai kalaintu pōṉāl avarkaḷ maṉap pōrāṭṭattukku āḷāka nēriṭum.

karumikkuk kiṭaitta kācai avaṉ pattiramākap pātukāppatupōla nīṅkaḷ uṭampaip pātukākka vēṇṭum. nīṇṭakālam kuḻantaiyē illāmal piṉpu kuḻantaiyaip peṟṟa tampatikaḷ taṅkaḷ kuḻantaiyaik koñcuvatupōla uṅkaḷ uṭampai koñcuṅkaḷ. teyvattai matippatupōla tēkattai matittup pōṟṟuṅkaḷ. ivaikaḷē uṅkaḷai vaḷamāka vāḻavaikkum. nalamāka irukka vaikkum. vaṟṟāta jīvanatipōla, uṅkaḷai vāḻvikkum. uṅkaḷ vāḻvai makiḻvikkum eṉpatai nīṅkaḷ maṟantuviṭātīrkaḷ.

ulakil palvēṟu mataṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. inta mataṅkaḷ eṉṉa vaḻikaḷaik kāṭṭukiṉṟaṉa. eppaṭi nammai vāḻa vēṇṭumeṉṟu pōtikkiṉṟaṉa eṉṟu pārppōm.

ellā mataṅkaḷum makkaḷai ippaṭippaṭṭa maṉōkaramāṉa cūḻnilaiyil vaittuk kāppataṟkum, vaḷarppataṟkuntāṉ muyaṟcikkiṉṟaṉa.

matam eṉṟāl koḷkai eṉpārkaḷ. matam eṉṟāl aṭaṅkāta timir eṉpārkaḷ. itu potuvāka putticālikaḷ tarukiṉṟa takaval.

āṉāl matam eṉṟa collaik koñcam āḻamākac cintittup pārttāl, atil evvaḷavu āḻamāṉa arttaṅkaḷ potintu irukkiṉṟaṉa eṉpatu puriyum.

'matam' eṉṟa collai 'matu' + 'ām' eṉṟu pirikkalām. matam eṉṟa collai 'ma' + 'tam' eṉṟum pirikkalām. mīṇṭum ma+tam eṉṟum pirikkalām. appaṭi eṉṟāl arttam vēṟu vēṟākattāṉē varum.

matu eṉpatu aḻakāṉa mayakkam tarakkūṭiya poruḷ eṉṟum tiravameṉṟu arttam. 'ma' eṉṟāl kālam. 'tam' eṉṟāl tam piṭittuk kālamuḻuvatum kāppāṟṟutal eṉṟu arttam.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima Shaila

cattirattāṉ

Smiling Saranya

Girijaanand

Balajijagadesh

S.PREMAMURUGAN

Suma965 kaniyam

Jayantanth

Guruleninn

Arularasan. G

IJohnKennady

R. Booma Devi

CommonsDelinker

Nethania Shalom

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





