urivēntar oḷavi cu. turicāmipiḷḷi


					ca. cāmpacivaṉār





2007





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





urivēntar

oḷavi cu. turicāmipiḷḷi





uḷ aṭṭiyil kāṇum ciṟpak kāṭciyil pakavāṉ puttariṉ aṉṉi māyātēvi kaṇṭa kaṉaviṉ palaṉi maṉṉar cuttōtaṉarukku nimittikar mūvar viḷakkukiṉṟaṉar. avarkaḷukkuk kīḻē amarntu anta viḷakkatti eḻutukiṟār ōr eḻuttar. eḻutum kaliyic cittirikkum mutal intiyac ciṟpam ituvākavē irukkalām.

nākārjuṉa malicciṟpam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu. ( paṭa utavi: nēṣaṉal miyūciyam, pututilli)





urivēntar oḷavi cu.turicāmipiḷḷi

intiya ilakkiyac ciṟpikaḷ

urivēntar

oḷavi cu.turicāmipiḷḷi





ca. cāmpacivaṉār





page=5





cākitta akātemi





﻿Urivendar Avvi Su. Durisami Pilli: Monograph in Tamil S.Sambasivanar. Sahitya Akademi, New Delhi, 2007, Rs. 25.





© cākittiya akātemi

mutal patippu: 2007

ISBN 81-260-2366-X



cākittiya akātemi



iravīntira pavaṉ, 35, perōsṣā cāli,

putu tilli 110001.



viṟpaṉi

'svāti' mantir cāli, putu tilli 110 001.



mattiyak kallūri vaḷākam, palkalikkaḻaka nūlakak kaṭṭaṭam, ṭākṭar ampētkar vīti, peṅkaḷur 560 001.



kuṇā pilṭiṅs, 443, aṇṇācāli, tēṉāmpēṭṭi, ceṉṉi 600 018.



jīvaṉ tārā pilṭiṅ, nāṉkāvatu māṭi, ṭimaṇṭ hārpar cāli, kolkattā 700 053,



172, mumpay marātti kiranta caṅkirakālaya cāli, tātar, mumpay 400 014.

vili: irupattintu.



accu : vikṉēṣ piriṇṭs, ceṉṉi-83.





﻿mukavuri

“nam nāṭṭil kaṟṟōr eṉappaṭupavar (innāṭṭil) vāḻntār eṉṟālum avaruṭiya eṇṇaṅkaḷum ceyalum, piṟanāṭṭavar nalkiyaṉavākavē iruntamiyāl, vēṟṟu nāṭṭavarākavē viḷaṅkiṉar. kuḻavip paruvattē, tāy, tāṉ tanta pāloṭu uṭaṉ ūṭṭiya tamiḻ moḻiyi ikaḻntaṉar; tamiḻ niṉivik kiviṭṭaṉar; tamiḻ vāḻvit tuṟantaṉar; tamiḻnaṭiyit tāḻttiṉar; tamiḻuṭiyi māṟṟiṉar; tamiḻk kalviyit tuṟṟiṉar; tamiḻp paṇpāṭṭik kiviṭṭuttamiḻ makkaṭkuriya cāṉṟāṇmiyik kitūvi, kālañ ceṉṟa tēciyakavi pāratiyār kūṟuvatupōla ‘nāmamatu tamiḻareṉak koṇṭu’ uyir vāḻntaṉar. ‘tāynāṭṭiliruntu koṇṭē vēṟoru pēy nāṭṭu makkaḷāka nammi māṟṟiviṭṭatē inta anniyamoḻik kalvi’ eṉa aṇṇal kāntiyaṭikaḷ mutaliya cāṉṟōr kaḻaṟiya coṟkaḷ iṉṉum oli māṟavilli!”



eṉṟu 50 āṇṭukaṭku muṉpu (1954) eḻutiya eḻuttu iṉṟuṅ kūṭap poruntuvatākavē uḷḷatu. ivvāṟu kūṟiyavar urivēntar eṉa uttamarkaḷāl pōṟṟappaṭum oḷavi. cu.turicāmi piḷḷiyāvar.

cātāraṇa oru naṭuttarak kuṭumpattil piṟantu, kallūrip paṭippiyum toṭara muṭiyāmal, nakarāṭci aluvalakattil cērntu paṇipurintavar; uḷḷattē āḻap putintu kiṭanta tamiḻuṇarvāl, karantit tamiḻc caṅkam pōntu, āciriyap paṇiyiliruntu koṇṭē ‘vittuvāṉ’ tērvu eḻutip palvēṟu uyarnilip paḷḷikaḷil paṇipurintavar; tamatu kaṭum uḻippiṉālum, muyaṟciyiṉālum ārāyccit tuṟiyil vittakarāka viḷaṅkiyavar ēṭu pārttu eḻututal, mukavuri

kalveṭṭukkaḷip paṭiyeṭuttal, ceppēṭukaḷit tēṭik kāṇṭal iṉṉōraṉṉa ceyalkaḷāl, palkalikkaḻakaṅkaḷil ārāyccip pērāciriyarākat tikaḻntavar; centamiḻil cīriya pulami peṟṟatōṭaṉṟic civa cittāntat tilum nuṇmāṇ nuḻipula mikkavar; tamiḻ uṇarvuḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavarkaḷi uruvākkiyavar. tamiḻ ilakkiyavaralāṟu, paṇṭik kālat tamiḻ maṉṉar varalāṟu pōṉṟa ariya nūlkaḷi ākkiyavar; palvēṟu nūlkaṭku urinayam kaṇṭa uravōr; ūrkaḷiṉ uṇmip peyarkaḷit takka cāṉṟukaḷuṭaṉ niṟuviyavar, nānalam mikkavar eḻutuvatu pōlavē pēcuvatum, pēcuvatu pōlavē eḻutuvatum ceyyavallavar! uyarnilippaḷḷi, kallūri, palkalikkaḻakam eṉap palvēṟu nilikaḷil paṇipurintu koṇṭē iravellām kaṇviḻittu āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷ eḻutik kuvittavar; āṅkilattilum pōtiya pulami peṟṟavar vaṭamoḻiyum aṟintavar tām vāḻnta kālattilēyē ‘cittānta kalāniti’, ‘urivēntar’, ‘tamiḻccemmal’ eṉum takicāl paṭṭam peṟṟavar! ‘oḷavi'yik kaṇṇāṟ kaṇṭōmilli; inta oḷaviyik kāṇa muṭintatē eṉṟu palarum makiḻntu pōṟṟumpaṭi vāḻntavar ām! avarē, urivēntar’ oḷavi cu.turicāmi piḷḷi.

‘tōṉṟiṟ pukaḻoṭu tōṉṟuka’





eṉṉum vaḷḷuvar vāymoḻikkēṟpa vāḻntavar!

ittaku cāṉṟōrōṭu 1951ām āṇṭu mutal naṭpuk koḷḷum pēṟu eṉakkuk kiṭṭiyatu. avariṉum vayatil iḷiyavaṉē eṉiṉum, eṉṉiyum oruporuṭṭākak karuti eṉpāl pēraṉpu kāṭṭiya peruntaki! yāṉ, maturit tiruvaḷḷuvar kaḻakattuc ceyalāḷarāka iruntapōtu, civa cittāntak toṭar coṟpoḻivukku ēṟpāṭu ceytatōṭu, avaratu aṟupatāvatāṇṭu maṇiviḻāvic ciṟappuṟak koṇṭāṭavum, atil, 'urivēntar' eṉṉum uyariya paṭṭatti vaḻaṅkavumāṉa nikaḻcci naṭantati iṉṟu niṉittālum eṉatuḷḷam pūrippuk koḷkiṟatu.

ittaku toṭarpu eṉpāl iruntamiyāl, ivaratu iṉiya vāḻkki varalāṟṟu nūliṉi eḻutum poṟuppip pututilli, ‘cākittiya akātemi’ eṉakkaḷittatip perumiyākak karutukiṉṟēṉ. ﻿

aṇmik kālattil nammiṭiyē vāḻntavar urivēntar’ eṉiṉum ivaratu vāḻkkik kuṟippi oruvarum muṟiyāka eḻuti vikkavilli. pulavar ti.nā. aṟivoḷi eḻutiya vāḻkkik kuṟippum, urivēntariṉ nūṟṟāṇṭu niṟivi yoṭṭi veḷivanta ‘urivēntarukku oru nūṟṟāṇṭu’ eṉum ciṟuveḷiyīṭum; atil veḷivanta kōmāṉ ma.vi. irākavaṉ eḻutiya vāḻkkic ciṟu kuṟippum, ceṉṉiyiluḷḷa eṉ āciriyap peruntaki pērāciriyar tiru. ku. civamaṇi vaḻaṅkiya ‘irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻt tiṟaṉāyvāḷar oḷavi cu.tu.” eṉṟa ‘karuttaraṅkak kaṭṭuri’yum innūl eḻutap peritum tuṇipurintaṉa. urivēntariṉ tirumakaṉār, maruttuvar tiru. oḷavi tu, meykaṇṭāṉ aḷitta kuṭumpac ceytikaḷum, urivēntarē, nūlkaḷiṉ muṉṉurikaḷil tanta kuṟippukkaḷum kikoṭuttu utaviṉa.

inta nūli mēlum virittu eḻutuvataṟku iyalum; nūliṉip paṭippōrkku aluppu ēṟpaṭātavāṟu curukkamākavē eḻutappaṭṭuḷḷatu!

innūlip paṭippavar evarukkāvatu, aṉṉit tamiḻmītu taṉiyā ārvamum civacittāntattit terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa vēṭkiyum uṇṭākumāṉāl atuvē eṉakkup perum pēṟu!

vāḻka tamiḻ!

ca. cāmpacivaṉār





poruḷaṭakkam





⁠ muṉṉuri





11

1. illaṟa ēntal





14

2. pērāciriyap peruntaki





23

3. nūlāciriyar





32

4. urinayam kaṇṭa uravōr





60

5. naṟṟamiḻ nāvalar





84

6. civacittāntac cemmal





101

7. niṟipukaḻ eytiya urivēntar





108

﻿nūlkaḷ





125





muṉṉuri



‘tamiḻarkku iraṇṭu kaṇkaḷ’ eṉṟu collattakuvaṉa tolkāppiyamum, tirukkuṟaḷum; ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatākiya ‘tolkāppiyam’, tamiḻarcey naṟṟavattāl, nūl muḻumiyākak kiṭittuḷḷatu. itaṟku akkālattē urikaṇṭavar palar. avaruḷ mutaṉmiyāṉavar.iḷampūraṇar. tolkāppiyam muḻumikkum urikaṇṭa cāṉṟōr. ivartam uriyē, piṉṉar vanta uriyāciriyarkaṭkuk kalaṅkari viḷakkam' eṉalām. nayavuri kāṇpatil nāyakar ivar!

tolkāppiyam poruḷatikārattil iṭam peṟuvatu ‘uvamiyiyal’. oru poruḷōṭu oru poruḷi oppiṭṭuk kāṇpatu ‘uvami’ eṉappaṭum. itaṉi viḷakka vanta iḷampūraṇar,

“itaṉāṟ payaṉ (uvamiyiyaliṉ payaṉ) eṉṉi matippatō veṉiṉ, pulaṉ allātaṉa pulaṉātalum; alaṅkāramākik kēṭṭārkku iṉpam payattalum. ‘āp pōlum āmā’ eṉa uṇarttiya vaḻi, ataṉik kāṭṭakattuk kaṇṭāṉ, muṉ kēṭṭa oppumipaṟṟi iḵtu ‘āmā’ eṉṟu aṟiyum. ‘tāmaripōl vāḷmukattut tiyalīr’ eṉṟavaḻi, alaṅkāramākik kēṭṭārkku

iṉpam payakkum!”



eṉpar. ‘uvamiyiṉ payaṉyātu?’, eṉpataṟkāṉa viḷakkam itu. iruvakip payaṉkaḷ; oṉṟu; teriyāta oṉṟit teriyap paṭuttutal. (e.ṭu.) ‘kāṭṭup pacu (āmā) evvāṟu irukkum?’ eṉṟu oruvaṉ kēṭṭāl, atu vīṭṭup pacuvi(ā)p pōl irukkum’ eṉal. maṟṟoṉṟu; ceyyuṭku aṇi (alaṅkāram) āka amintu, paṭippavarkku iṉpam tarutal. (e.ṭu.) tāmari pōṉṟa oḷi (vāḷ) poruntiya mukattiṉiyuṭiya peṇkaḷē (tiyalīr).

ivvāṟu urinayam kāṇum vittakarkaḷ, iḷampūraṇarukkup piṉṉum nam tamiḻakattil tōṉṟiyuḷḷaṉar. nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar, cēṉāvariyar, parimēlaḻakar pōṉṟōr iv variciyil vittu eṇṇattakka perum uriyāciriyarkaḷ.

aṇmik kālattil vāḻnta periyārkaḷil, periya purāṇattukku viḷakkavuri kaṇṭa ‘civakkavimaṇi’ ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, tirukkuṟaḷukkum kamparāmāyaṇattukkum viḷakkavuri kaṇṭa ‘kavirāca paṇṭitar’ cekavīra pāṇṭiyaṉār ākiyōr kuṟippiṭattakkōrāvar. ivarkaḷ variciyil vittu eṇṇattakka pērāciriyar-oḷavi cu.turicāmi piḷḷi āvār!

“nūlukku nūlarumi kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ mēlukkuccollavillivērppalāt-tōlukkuḷ uḷḷa cuḷikoṭukkum uṇmi uḻippāḷaṉ aḷḷak kuṟiyāta āṟu!”



eṉṟu puraṭcikkaviñar pāratitācaṉārāl pōṟṟap peṟupavar ‘urivēntar’ oḷavi turicāmipiḷḷi!

‘urivēntar’, illaṟa ēntalāka ilaṅkiyavar; pērāciriyap peruntakiyākap piṟaṅkiyavar; caṅkat toki nūlkaṭkum piṟavaṟṟiṟkum urinayam kaṇṭa uravōrākat tikaḻntavar civattiṉ ciṟappiyum civa cittāntattiṉ mēṉmiyiyum eṭutturitta cittānta vittakar; tamiḻc coṟkaḷiṉ poruḷnayam kāṇpatilum, ūrppeyarkaḷiṉ uṇmitaṉi eṭutturippatilum colliṉ celvarāka viḷaṅkiyavar. ivaṟṟāl 'urivēntar' eṉap pōṟṟap peṟṟavar; uyarpaṇpukaḷ niṟinta cīriya paṇpāḷar; ivvakiyil pukaḻc celvarāka vāḻntavar!

ittaku pērāciriyariṉ vāḻkki varalāṟṟi aṟivataṉāl, ovvoruvarum ‘naṟṟamiḻukkum, nam arumit tirunāṭṭukkum pāṭupaṭa vēṇṭum’ eṉum uyar eṇṇam koḷvar. ataṟku innūl peritum utavum eṉa nampalām.





1

illaṟa ental



“caṅka ilakkiyaṅkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻamiyuṭiyavi eṉṟu kūṟumpōtu paḻamiyil ētō perumiyiruppatāka eṇṇi, ataṉik kuṟittuk kūṟi makiḻkiṉṟa aṉparkaḷ cilar iṉṟum irukkiṉṟaṉar. tamiḻ nalkum tēṉum, pālum uṇṭu vaḷariṉum, avarkaḷatu uḷḷattil tamiḻpāl vēṟupaṭṭu niṉikkum oruvaki uṇarvu iruntē varukiṟatu. avarkaḷ kurutiyiṉ ovvoru tuḷiyiṉum ūṟiniṟkum ivvēṟṟumi yuṇarvu nāḷaṭiviltāṉ nīṅkum. ēṉeṉil, atu avarkaḷpāl pallāyiram āṇṭukaḷāka vērūṉṟip pacci koṇṭiruppatu!”

“mikappaḻami vāynta caṅka ilakkiyam tōṉṟiya kālam, tamiḻakattut tamiḻ makkaḷit tamiḻ maṉṉarē, tamiḻ neṟiyil, tamiḻ moḻiyil āṭci purinta kālam; makkaḷ, tamiḻē niṉintu, tamiḻē moḻintu, tamiḻc ceyalē purinta taṉittamiḻk kālam; vitikam, peḷattam, cayiṉam mutaliya camaya vuṇarvukaḷ peritum paravāta kālam; pulavarkaḷ iyaṟṟamiḻum, pāṇarkaḷ icittamiḻum, kūttarkaḷ nāṭakat tamiḻum pēṇi vaḷarkka, muṭimaṉṉarum kuṟunilat talivarum, celvarum, am mūvarkkum peruṅkoṭi purintu, muttamiḻ vaḷartta perumik kālam; mutuperum pulavarkaḷ maṉṉar pēraviyil iruntu, araciyaṟ karuttukkaḷ aḷavaḷāvi irunta arumikkālam!”



-ivvāṟu, muppattēḻu āṇṭukaḷukkumuṉ, ‘caṅka ilakkiyat taṉicciṟappu’ eṉum kaṭṭuriyil, muttamiḻ vaḷarnta - vaḷartta pāṉmi kuṟittum, tamiḻarkaḷil oru cilar tamiḻiṉ perumi aṟiyātirukkum avalanili kuṟittum eḻutiyavar 'urivēntar' eṉa ūrum ulakamum pōṟṟum oḷavi cu. turicāmi piḷḷiyāvār!

piṟappum paṭippum

‘cāṉṟōr uṭittu toṇṭināṭu’ eṉpatu paḻamoḻi. innāṭṭiṉpāṟpaṭṭa teṉṉārkkāṭu māvaṭṭam, pulavar perumakkaḷ tōṉṟiya ciṟappukkuriyatu. immāvaṭṭattil, tiṇṭivaṉattiṟku aṇmiyil amintiruppatu, ‘oḷaviyār kuppam’ eṉṉum ciṟṟur, avvūril, karuṇīkar (ūrk kaṇakkar) marapil tōṉṟiyavar cuntarampiḷḷiyāvār eṉpār.

ivar,tamiḻiṉmītu aḷavaṟṟa aṉpuṭiyār mayilam murukaṉmītu, pala ceyyuḷ nūlkaḷ iyaṟṟiya māṇpiṉar. ivarukku arumi vāḻkkit tuṇiviyāka vāyttavar cantiramati ammiyār. ivarkaḷiṉ illaṟappayaṉāyp peṟṟa makkaḷ aivar. avarkaḷ muṟiyē mayilācalam, muttukkumāracāmi, cuppiramaṇiyam, pūmātēvi, turicāmi eṉṉum peyariṉar. pūmātēviyum, turicāmiyum iraṭṭip piḷḷikaḷ.

5.9.1902il, tōṉṟiya anta aintāṅ kuḻantiyē ‘urivēntar’ oḷavi cu.turicāmipiḷḷiyāvār! peṇ kuḻanti pūmātēvi iyaṟki eytiviṭṭatu!

urivēntar, tāyppāl illāmal vaḷarnta piḷḷi. ‘tamiḻppālil tiḷikkap pōkum ivarkkut tāyppāl eṟṟukku?’ eṉa iṟivaṉ karutiṉaṉ pōlum!

ikkuḻanti,piṟkālattil tamiḻakattil, uriulakil oru poṟkālatti uruvākkap pōkiṟatu eṉṟu karutittāṉ iṟivaṉ ‘oḷavi’ eṉṉum colli mutalākavuṭiya ūril intac centamiḻc celvam piṟakkumāṟu ceytaṉaṉ eṉalām!

uḷḷuril toṭakkak kalvi kaṟṟa urivēntar, tiṇṭivaṉattil irunta amerikka ārkkāṭu naṟpaṇi uyarnilip paḷḷiyil (appōtu ē.ē.em. uyarnilip paḷḷi eṉa aḻikkappaṭṭatu; piṉpu vālṭars kaṭar uyarnilip paḷḷi) paḷḷiyiṟuti vakuppuvari payiṉṟu ciṟappākat tēṟiṉār.

piṉpu, vēlūr ūricu kallūriyil iṭinili (Intermediate) vakuppiṟ cērntu payiṉṟār. āṉāl kalviyit toṭarntu paṭikka vāyppillātu pōyiṟṟu.

tantikkup piṉṉar, tamiyaṉār mayilācalam piḷḷiyiṉ poṟuppil kuṭumpam iruntatu; avartam tuṇiviyār puṇṇiyakōṭi eṉpavar. ivarkaḷiṉ nallātaravu uri vēntarukku iruntatu eṉiṉum, ētēṉum ōr aluval pārkka vēṇṭiya nili ēṟpaṭṭatu. ātaliṉ varuvāynāṭṭattāl, uṭalnalat tūymik kaṇkāṇippāḷar (Sanitary Inspector) paṇiyil amarntār. āṉāl appaṇiyil nīṭikka virumpa villi. tamiḻppaṇi yāṟṟutaṟkeṉṟē tōṉṟiyavarātalāl, nakarāṭci maṉṟa aluvaliliruntu vilakiṉār!

iḷamiyil tamiḻārvam

urivēntar, civak kuṭumpattil, atilum tamiḻiṉmītu aḷavilāp paṟṟuk koṇṭa kuṭumpattil, ceyyuḷ iyaṟṟum vaṉmiyuṭiya oruvariṉ tirumakaṉārākap piṟantavarātaliṉ iyalpilēyē tamiḻppaṟṟuk koṇṭavarāyiruntatil viyap pilli, mēlum, a.ā.na. uyarnilip paḷḷiyil uri vēntarukkut tamiḻaṟivuṟuttiyavar, tamiḻāciriyar cīkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyār āvār. appōtē, tam tamiḻāciriyarpāliruntu aiṅkuṟunūṟṟuk kiyeḻuttup paṭiyiṉi ārāyum tiṟaṉ peṟṟiruntār urivēntar. paṭippi muṭittu, nakarāṭciyil aluval pārkkat toṭaṅkiyavar, āṟē mātattil vilaki viṭṭāreṉil, ataṟku avarpālirunta āḻnta tamiḻārvamē kāraṇam eṉalām. avaratu maṉattil ōyātu alimōtik koṇṭirunta eṇṇam, ‘tamiḻi muṟiyākap payila vēṇṭum tamiḻp pērāciriyarākat tikaḻa vēṇṭum’ eṉpatēyākum!

karantik kalvi

akkālattil, tañciyiyaṭuttuḷḷa ‘karantit tamiḻc caṅkam’ tamiḻukkuc ceyta toṇṭukaḷ eṇṇil palavām. ‘tamiḻavēḷ’ eṉat taraṇipōṟṟum ta.vē. umāmakēcuvaraṉār ataṉ talivarāka iruntu, aḷappariya toṇṭukaḷ purintu vantār!

taṉittamiḻ payilvataṟku ēṟṟa iṭam karantit tamiḻc caṅkamē eṉṟuṇarnta urivēntar, tamatu 22ām vayatil, conta ūrāṉa oḷaviyār kuppatti viṭṭut tañcit ticinōkkit tamatu neṭiya iṉiya tamiḻp payaṇattit toṭaṅkiṉār.

“annāḷil, ‘paḻumaram nāṭum paṟavi’pōl, karantit tamiḻc caṅkam eṉṉum pērālamarattiṉi nāṭic ceṉṟu, ataṉ taṇṇiya niḻalilē iḷip pāṟi, naṟṟamiḻ nalam mānti, viḻutāka veḷip pōntu, paḻantamiḻiṉ vaḷamiyiyum, ceḻumi yiyum tam uriyālum eḻuttālum vaḷarttup parappiya peruntoṇṭil īṭupaṭṭa pulavar peru makkaḷ palarāvar. avarkaḷuḷ taliyāyavar nam ‘oḷavi’



eṉṟu, karantiyil vāḻnta pērāciriyar ku.civamaṇi kūṟuvatu ivaṇ karutat takum!

civamaṇakkum iṉcol; urumaṇakkum tirunīṟu iyalaruḷ oḻukum kaṇkaḷ; aruḷ maṇakkum tirunōkku iḷanaki oḷir cevvāy; coṟpoṟukkum cevikaḷ; vīravuri navilum nākku: cempākat tamiḻ pēcic cirippuk kāṭṭum mukam eṭuppāṉa tiruvuruvam - ittaṉiyum koṇṭu viḷaṅkiyavar tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār. poṅku tamiḻttāyp paṇi pōṟṟi niṉṟa pulavar kuḻām kuṭiyēṟat takuntavāṟu, karantit tamiḻc caṅkatti vaḷartta cāṉṟōr ivar! ittaku caṅkattōṭu aṇukkat toṭarpuṭiya puvarkaḷ palar. avaruḷ kuṟippiṭattakuntōr iruvar. oruvar, ‘karantik kaviyaracu’ cu. vēṅkaṭācalam piḷḷi. maṟṟavar, ‘nāvalar’ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār.

‘karantik kaviyaracu’ tañci tūya pēturu uyarkalācāli, tiruviyāṟṟu aracar kallūrikaḷil talimit tamiḻp pulavarāyiruntu, karantik kallūrip pērāciriyarāy viḷaṅkiyavar. ilakkaṇattiyum iṉimiyuṟak kaṟpikkum tiṟaṉum, evariṭattum iṉimiyākap paḻakum paṇpum koṇṭavar. ‘tamiḻp poḻil’ eṉṉum tiṅkaḷitaḻiṉ āciriyarāka iruntavar.

avvāṟē, na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭārum, tirucci picap īpar kallūriyilum, aṇṇāmalip palkalikkaḻakattilum tamiḻppērāciriyarāka iruntu, piṉṉark karantit tamiḻccaṅkak kallūrit talivarākavum iruntavar. cilappatikāram, akanāṉūṟu mutalāṉa nūlkaḷiṉ uriyāciriyar.

ivviruvarpālum tamiḻ kaṟṟut tamiḻāciriyarāka vara vēṇṭum eṉa virumpiyataṉāltāṉ, karantit tamiḻc caṅkatti nāṭi vantār urivēntar.

oruvarip pārtta aḷavilēyē avariṉ tiṟamiyi aḷantaṟiyum āṟṟal peṟṟa ‘tamiḻavēḷ’, tam caṅkattiṉ perumikaruti vanta urivēntarit tamiḻccaṅkap paḷḷiyil āciriyarākap paṇiyilamarttiṉār. ataṉuṭaṉ, caṅka nūlakap paṇiyum tarappeṟṟatu. ivviraṇṭumē, urivēntar maṉam makiḻum naṟpaṇikaḷāyiṉa.

urivēntar, tammuṭiya aruṅkuṇam, aruñceyalkaḷāl tamiḻavēḷiṉ uḷḷattip peritum kavarntu koṇṭār eṉpataṟkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭalām.

caṅkattiṉ cārpil, ‘tolkāppiyam - teyvac ciliyār uri’ nūl veḷiyiṭa ēṟpaṭāyiṟṟu. olic cuvaṭi paṭippatil, muṉpē payiṟci peṟṟavar urivēntar. eṉavē teyvac ciliyār ēṭṭiṉip paṭittu, ataṉip pakarttu eḻutum paṇi ivarukkut tarappaṭṭatu. appōtu, tamiḻavēḷ urivēntari yaḻittu, ‘Juries to Students’ eṉṟa āṅkila nūlik koṭuttu, ‘mutalil inta nūlip paṭikkavum’ eṉṟu kūṟiṉār. uri vēntarum ataṉip paṭittu iṉpuṟṟār.

‘tamiḻavēḷ’ tamiḻil maṭṭumaṉṟi āṅkilattilum pulamiyāḷar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. annāḷiya ceṉṉi mākāṇa āḷunar car. ārtarhōp eṉpavar pēciya āṅkilap pēcci appaṭiyē ēṟṟa iṟakkattuṭaṉ tamiḻil moḻipeyarttu, aṉivariṉ pārāṭṭip peṟṟavar. ittuṇiyaḷavu āṅkilap pulamiyiruntum maṟṟavarkaḷuṭaṉ tamiḻiltāṉ uriyāṭi makiḻvār! ivaruṭaṉiruntu paḻakiya pāṉmiyiṉāltāṉ, urivēntarum, piṟkālattil tamiḻil maṭṭumaṉṟi āṅkilattilum pulamipeṟa muṭintatu!

“tiriyiṉmi nīkkiya vicēṭam, iyipiṉmi nīkkiya vicēṭam eṉṟa iṭaṅkaḷilum eṅkaḷ aiyattit tamiḻavēḷ pōkkiṉār. itupōl pala camayaṅkaḷil eṅkaṭku āciriyarākavum, cikkalkaḷil naṭuvarākavum





iruntār. 1924ām āṇṭilēyē itic ceytār. avariṭattu mīḷā aṭimiyākak kūṭiya maṉappāṉmi eṅkaṭkut tōṉṟiyatu!

“avar tamiḻil pēciya pēccukkaḷ, eṅkaḷik kavarntaṉa. avar pēccil vēṟṟumoḻi kalakkavē kalakkātu; eṅkaḷit tamiḻil paḻaka, ūkkuvittavar avarē!”



eṉṟu naṟṟamiḻil pēcum peṟṟiyit tamiḻavēḷiṭamiruntu kaṟṟuk koṇṭatāka urivēntar kūṟuvatu eṇṇattakkatu.

1925ām āṇṭu mutal 1928ām āṇṭuvari, karantiyil taṅkiyiruntār urivēntar; āciriyappaṇi, ēṭu peyartteḻutum paṇi, tamiḻavēḷ mutalāṉa aṟiñarkaḷuṭaṉ avvappōtu uṭaṉ ceṉṟu utavumpaṇi ākiya ivaṟṟuk kiṭiyē, vēṅkaṭācalam piḷḷi, nāṭṭār ākiyōriṭam amayam nērum pōtellām, tamiḻppāṭam payiṉṟu. 1930-il, ceṉṉip palkalikkaḻaka 'vittuvāṉ' tērvum eḻuti veṟṟi peṟṟār. piṟkālattil ‘pērāciriyap peruntaki’; ‘cittānta kalāniti’, ‘urivēntar’ mutalāṉa perum pukaḻ peṟṟamikku aṭittaḷamāka amintatu karantit tamiḻc caṅkamē eṉil, mikiyaṉṟu!

illaṟam ēṟṟal

urivēntartam vāḻkkit tuṇiviyāka vāyttavar, ulōkāmpāḷ āvār. kōṭṭuppākkam (kāvērippākkam) eṉṟa ūril vāḻnta aṇṇāpiḷḷi - ilaṭcumi ākiyōriṉ mutal makaḷ! vaḷḷuvar moḻinta ‘vāḻkkit tuṇinalam’ eṉpataṟ kēṟpa, urivēntarukku ellā vakiyāṉum nalamāka amintavar. ataṉāltāṉ, urivēntar evvitak kavaliyu miṉṟit tamiḻi ārāyvatilum, āciriyappaṇi āṟṟuvatilum, mikapperiya mānāṭu, allatu kūṭṭaṅkaḷil talimi tāṅkip pēruri allatu coṟpoḻivu ceyvatilum ōr immiyaḷavum tavaṟāmal, kaṭami yāṟṟa muṭintatu; perumpukaḻum peṟa muṭintatu.

ivviruvartam illaṟap payaṉāyp peṟṟa makkaḷ patiṉoru pērāvar.

1. tiruvaḷḷuvaṉ - piṟanta cila nāṭkaḷil iṟantu pōṉāṉ

2. pālakucam - kaṇavar iramaṇaṉ (kātal maṇam)

3. naṭarācaṉ - maṉivi tārā

4. maṇimēkali - kaṇavar cuppiramaṇiyam

5. tilakavati - kaṇavar naracimmaṉ

6. tamiḻaraci - kaṇavar kumāravēlu

7. āṇmakavu - piṟanta cila nāṭkaḷil iṟappu

8. tirunāvukkaracu - maṉivi muttulaṭcumi

9. tiruñāṉacampantaṉ - maṉivi cantirikā

10. meykaṇṭāṉ - maṉivi cītā

11. neṭumāṟaṉ - maṉivi kalāvati

urivēntar ‘maṇimēkali’ eṉṟa nūliṉi eḻutuṅ kālattup piṟanta makavukku ‘maṇimēkali’ eṉṟum meykaṇṭār aruḷiya ‘civañāṉapōtam’nūliṉi eḻutuṅkālattup piṟanta makaṉukku ‘meykaṇṭāṉ’ eṉṟum peyar cūṭṭi makiḻntār.

urivēntar kuṭumpaṅkaḷil oruvarukkāvatu ‘naṭarācaṉ’ eṉṟu peyar vippatu toṉṟu toṭṭuvarum vaḻakkamāka iruntuḷḷatu!

maturiyil naṭanta oru kūṭṭattil ‘urivēntar’ coṟpoḻi vāṟṟik koṇṭirukkumpōtu tam kuḻanti (7āvatu) iṟanta ceyti vantatu. 'akkuḻantiyi aṭakkam ceyya ēṟpāṭu ceytu viṭuka; kūṭṭam muṭinta piṉ varukiṟēṉ' eṉṟu coṉṉāreṉil ivaratu kaṭamiyuṇarviyum ‘ellām iṟivaṉ ceyal’ eṉṟu eṇṇum maṉavuṟutiyiyum aṟiya muṭikiṉṟatu.

tuṇiviyār ulōkāmpāḷē, piḷḷikaḷi naṉmuṟiyil pēṇivaḷartta perumāṭṭiyāvār! piḷḷikaḷiṭam kaṇṭippāka iruppār; cila nēraṅkaḷil vekuṇṭu kaṭinturippatum ceyvār.

urivēntar iṟantapiṉ (1981), tamatu iṟutikkālam vari (ēṟattāḻa 70 vayatu vari), maruttuvarākat tikaḻnta makaṉ meykaṇṭāṉatu illattilēyē iruntu, kālamāṉār. meykaṇṭāṉiṉ maṉivi cītāviṉ pēraṉpum parāmarippum ulōkāmpāḷukku iruntatu!

urivēntariṉ mūtta makaṉār oḷavi. naṭarācaṉār, tam tantiyip pōṉṟē collēruḻavar. tamatu viṭāmuyaṟciyāl palvēṟu uyarpatavi vakittut tañcit tamiḻp palkalik kaḻakattiṉ tuṇivēntarāka iruntu pērum pukaḻum peṟṟavar!

ēṉiyōraṉivarumē uyar paṭippup paṭittup palvēṟu paṇikaḷil ciṟantu viḷaṅkukiṉṟaṉar.

urivēntariṉ makkaḷ patiṉoruvaril, piṟantavuṭaṉē iṟanta iruvar pōka eñciya oṉpatu pēril, mūttamakaḷ pālakucamum, makaṉ tiruñāṉacampantaṉum iyaṟki eyati viṭṭaṉar!

caṟṟup parumaṉāṉa uṭampu; kuṭṭiyāṉa vaṭivam; muḻukki (jippā)c caṭṭi; aṭikkaṭi ‘poṭi’ pōṭum paḻakkam; talimuṭiyik kuṟittu vittiruppār neṟṟiyil tirunīṟṟiṉ maṇam vīcum vīṭṭil kimēci vittē eḻutu vār; perumpālum ‘pēṉā’vip payaṉpaṭuttāmal mitoṭṭu, aḻakāka niṟutti eḻutuvār; eppōtum tamiḻ - civac cintaṉiyē! kuṟippiṭṭa nērattil kuṟippiṭṭa ceyalic ceyvatil vallavar; maṟantuṅkūṭa maṉiviyiṭattilō, piḷḷikaḷiṭattilō kaṭintu pēcamāṭṭār! centamiḻ naṭiyiltāṉ pēcuvār! ovvoru nāḷum ētāvatoru nūlip paṭittapiṉ tāṉ paṭukkikkuc celvār; perumpālum aḵtu āṅkila nūlākavē irukkum!

ivvakiyil ‘illaṟa ēntalā’kat tikaḻntavar ‘urivēntar’ eṉalām.





* * *





﻿2

pērāciriyap peruntaki

“palatiṟappaṭṭa potunalap paṇikaḷilum āciriyap paṇi arumi vāyntatu. ataṟkuriya paṇpukaḷ, paṭippālō, payiṟciyālō peṟalāvaṉa alla! piṟavip pēṟākak karuvilēyē uruvāvataṟkuriyaṉa. ‘kulaṉ aruḷ teyvam koḷki mēṉmi, kalipayil teḷivu kaṭṭuri vaṉmi, nilam mali niṟikōl malarnikar māṭciyum amipavaṉ nūl uri āciriyaṉ’ eṉa nallāciriyarkkuriya paṇpukaḷit toṉṉulkaḷ tokuttuk kūṟukiṉṟaṉa. piḷḷiyavarkaḷ(urivēntar) ippeṟalarum paṇpukaḷ aṉittiyum karuvilē vāytta tiruvākap peṟṟa piṟaviyāciriyar āciriyarāvār, māṇavar uḷḷattil tammāṭṭut taṉi matippum mariyātiyum tammicciyākavē tōṉṟac ceyyum cāṉṟōrāka amital vēṇṭum. avarkku iṉṟimiyāta aṭippaṭip paṇpu, acivaṟṟa taṉṉampikki; ataṉi aṭuttu vēṇṭappaṭuvaṉa perumitamāṉa tōṟṟap polivu, naki tavaḻum malarnta mukam, eṭuppāṉa iṉiya kural, teḷivāṉa tiruttiya uccarippu, ariya karuttukkaḷiyum eḷiya muṟiyil eṭuttuc collum colvaṉmi, iviyaṉittum piḷḷiyavarkaḷiṭam ciṟappāka amintiruntaṉa. ippaṇpukaḷ, māṇavarkaḷi avariṭam aḻaliṉ nīṅkār aṇukār añci, niḻaliṉ nīṅkā niṟinta neñcamoṭu paḻakac ceytaṉa. avar oḻukkamum, uṟutiyum, oḻuṅkum māṇa varkaḷi avariṭam paktiyum paṇivum koṇṭu oḻukac ceytaṉa. ettakiya tuṭukkāṉa māṇavaṉum, avariṭam aṭakkamiṉṟi naṭantu koḷḷat tuṇintatilli!”



ivvāṟu urivēntariṉ āciriyap paṇpukaḷi maṉaṅkuḷira eṭutturippavar, avarpāl taṉiyē taṉittamiḻ kaṟṟu, 'vittuvāṉ' ākit tamiḻāciriyap paṇipurinta 'kōmāṉ' ma.vi. irākavaṉ āvār. māvaṭṭak kaḻakap paḷḷikaḷil...!

karantiyi viṭṭu veḷiyēṟiya urivēntar, 1929 mutal 1941 vari, vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭak kaḻaka (District Board) uyarnilippaḷḷikaḷil tamiḻāciriyarākap paṇipurintār. akkālattil 'tamiḻp poḻilil ivar eḻutiya kaṭṭurikaḷ mūlam, ivar kāvirippākkam - kāri, ceyyāṟu, pōḷur, tiruvattipuram, tiruvōttūr, ceṅkam mutalāṉa palvēṟu ūrkaḷil tamiḻāciriyarāka, talimit tamiḻāciriyarākap paṇipurintami aṟiya muṭikiṉṟatu. akkāla āṭciyāḷarkaḷāl, urivēntar, aṭikkaṭi palvēṟu ūrkaḷil paṇimāṟṟam ceyyappaṭṭār.

urivēntariṉ peruntamiḻp pulamikku uriya iṭam, uyarnilip paḷḷiyākātu; eṉiṉum, taṉṉit taliyākac ceyvāṉum tāṉ eṉpati naṉkuṇarntavarātaliṉ, paḷḷip paṇiyiliruntu koṇṭē tamatu tamiḻp pulamiyi mēlum vaḷarttukkoṇṭār. paṇiyēṟṟa cila nāṭkaḷukkuḷḷākavē ivariṉ pukaḻ veḷḷameṉa eṅkum virintu paravalāyiṟṟu. paḷḷi āciriyarkaḷum, māṇavarkaḷum, nakarattup periyavarkaḷum ivarip paṟṟip perumiyākap pārāṭṭip pēcalāyiṉar. paḷḷip paṇinēram tavira eñciya nērattil, nūl āyvu ceytal, itaḻkaḷukku ariya kaṭṭurikaḷi aṉupputal, ilakkiya maṉṟaṅkaḷukkum camaya nikaḻccikaḷukkum ceṉṟu uriyāṟṟutal, iṭiyiṭiyē ēṭukaḷ paṭittal eṉap palvēṟu ākkap paṇikaḷi iṭiyaṟātu ceytu vantatāl, appōtē nalla pērum pukaḻum kiṭikkalāyiṉa.

urivēntar, cēyāṟu kaḻaka uyarnilip paḷḷiyil talimit tamiḻāciriyarāka iruntapōtutāṉ, pulavar kā. kōvintaṉ, ma.vi. irākavaṉ ākiyōr, ivarpāl taṉittamiḻ kaṟka māṇavarkaḷākac cērntu, muṟiyē payiṉṟu, piṟkālattil ciṟappup peṟṟavarkaḷ.

ma.vi. irākavaṉ eṉpār, tām evvāṟu urivēntarpāl aṇukit tamiḻik kaṟṟār eṉpati oru kaṭṭuriyil virivāka eṭutturikkiṉṟār:

"ēṟṟa āciriyari eytap peṟāmal ēkkamuṟṟirunta yāṉ, ūkkam peṟṟu avari(urivēntar) nēril āyntaṟiyat toṭaṅkiṉēṉ. avar, piṟarōṭu paḻakum paṇpiyum, paḷḷiyil pāṭam naṭattum pāṅkiyum kavaṉittēṉ. uriyāṟṟum avikaṭkuc ceṉṟu, avar coṟpoḻivukaḷ palavaṟṟik kēṭṭēṉ. nāṉ etirpārtta takutikaḷ yāvum avariṭam ēṟṟamuṟa niṟintiruppaṉa kaṇṭu, eṉ tamiḻp paciyit taṇivikkum takavuṭiyār avarē eṉat teḷintu, avari aṇuki eṉ viruppattik kūṟi vēṇṭik koḷḷat tuṇintēṉ!”



eṉṟu kūṟupavar, 37 aṭikaḷ koṇṭa pāṭaliyum eḻuti urivēntariṉ illattiṟkuc ceṉṟār. vīṭṭu veḷit tiṇṇiyil puttakak kuviyalkaḷukkiṭiyē, ciṟiya cāyvu mēci muṉ amarntu, ētō kuṟippeṭuttuk koṇṭiruntavarik kaṇṭu vaṇaṅkit tām tamiḻ kaṟka virumpuvatākak kūṟiṉār. urivēntarum avariṉ takutiyiyum uṇarcciyiyum vēṭki viruppattiyum aṟintu pāṭam colla icivaḷittār. muṟiyākat tamiḻ payiṉṟu ceṉṉip palkalikkaḻaka vittuvāṉ tērveḻuti, mutalvakuppil mānilattil iraṇṭāmavarākat tērcci peṟṟu, uyarnilip paḷḷit talimit tamiḻāciriyarāka ēṟattāḻa muppatu āṇṭu paṇipurintār.

"innilikku eṉṉi uruvākki, vaḻikāṭṭi, vāḻavitta vaḷḷal piḷḷiyavarkaḷēyeṉiṉ, avar perumikku vēṟu cāṉṟu vēṇṭuvatilli" eṉkiṉṟār ma.vi. irākavaṉ.

ivvāṟē urivēntariṭam tamiḻpayiṉṟu vittuvāṉ ākip piṉṉart tamiḻ mutukali mutalāṉa paṭṭam peṟṟut tamiḻakac caṭṭamaṉṟap pēravit talivarākap perumi peṟṟavar kā. kōvintaṉāvār. caṅkakāla aracar varici, caṅkat tamiḻppulavar varici mutalāṉa paṉṉūlkaḷ eḻutiyavar. pi.ṭi.cīṉivāca ayyaṅkār eḻutiya 'tamiḻar varalāṟu'(History of Tamil) eṉṟa āṅkila nūlit tamiḻil moḻipeyarttavar eṉpatōṭu avar eḻutiya tavaṟāṉa muṭipukaḷ cilavaṟṟit takka cāṉṟukaḷuṭaṉ maṟuttu, antanta atikāraṅkaḷiṉ piṉṉiṇippākat tamatu karuttit tantavar. ivvāṟē kālṭuvelturimakaṉār eḻutiya tirāviṭa moḻi oppilakkaṇam (Comparative Grammar of Dravidian Languages) eṉṟa āṅkila nūliyum tamiḻil moḻipeyarttavar.

uyarnilip paḷḷip paṇiyiṉ pōtē ittakiya naṉmāṇava maṇikaḷi uruvākkiṉār eṉṟāl, piṉṉart tiyākarācar kallūrip pērāciriyarāka amarntapōtu ettakiya tamiḻ uṇarvuḷḷa iḷiñarkaḷi uruvākkiyiruppār eṉṟu ūkittuk koḷḷalām!

kaḻakat toṭarpu

civa cittānta nūṟpatippuk kaḻakattuṭaṉum ataṉ āṭciyāḷar va. cuppiyā piḷḷiyuṭaṉum urivēntar koṇṭa toṭarpu mika neṭitu. 1939 ām āṇṭil, urivēntar, vaṭārkkāṭu māvaṭṭam, pōḷūril, māvaṭṭak kaḻaka uyarnilippaḷḷit talimit tamiḻāciriyarākap paṇipurinta camayam. appōtu māvaṭṭak kalvi atikāriyāka irunta ca. caccitāṉantam piḷḷi, appaḷḷikkup pārviyiṭa vantapōtu, urivēntariṉ ilakkaṇa, ilakkiyap pulamiyiyum, māṇavar uḷḷam īrkkumāṟu kaṟpikkum tiṟaṉiyum, cittāntac cenneṟip pulamiyiṉiyum, nēriṟkaṇṭu viyantavar, ceṉṉiyilirunta va.cuppiyā piḷḷiyik kaṇṭu, uri vēntarip paṟṟi viyantu kūṟiṉār. ittaku perum pulami peṟṟavariṉ toṭarpu, tam kaḻakattiṟkut tēviyeṉa uṇarnta cuppiyā piḷḷi, orunāḷ pōḷūrukkuc ceṉṟār; āṉāl urivēntar appōtu ūril illāmiyāl, maṭal oṉṟu eḻuti, urivēntariṉ tuṇiviyāriṭam koṭuttuviṭṭut tirumpiṉār. urivēntar, ammaṭalik kaṇṭu makiḻntu, ceṉṉikkuc ceṉṟu, kaḻaka āṭciyāḷariṭam uriyāṭiyataṉ viḷivāka, mutaṟkaṇ 'cīvaka cintāmaṇic curukkam' nūl eḻutiyaṉuppa icivaḷittār. annūl accāṉatum aṭuttaṭuttup pala nūlkaḷ, kaḻakattiṉ vaḻi veḷivantaṉa!

ariya ārāycciyāḷar

urivēntar, tamatu tamiḻ āyvukku ēṟṟa aruṅkaḷam kiṭikkātā eṉṟu ēṅkik koṇṭirunta vēḷiyil tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticik kallūriyil ārāycciyāḷar paṇi kiṭittatu! iraṇṭām pōrkkālattil 1942il appaṇiyil amarntār. āṅku vēlipārtta vaṭamoḻi, pālimoḻi pōṉṟa piṟamoḻip pērāciriyarkaḷiṉ ariya naṭpuk kiṭittatu!

kaḻaka āṭciyāḷar va.cuppiyā piḷḷiyiṉ vēṇṭukōṭkiṇaṅka, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār, maṇimēkalik kāppiyattiṟkup putturi eḻutum paṇiyi mēṟkoṇṭār. pōtiya uṭalnalam iṉmiyāl, tam makaḷār civa. pārvatiyammiyārik koṇṭu patavuriyum viḷakkavuriyum eḻuti, eñciya nāṉku kātikaḷiyum camaya nūlkaḷi naṉku ārāyntu eḻuta vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya vēḷiyil, tiṭumeṉa iyaṟki eytiṉār. ataṉ piṉṉark karantik kaviyaracu vēṅkaṭācalam piḷḷiyiṉ viruppattiṟ kiṇaṅka, maṇimēkaliyiṉ iṟuti nāṉku kātikaḷukkum viḷakkavuri eḻutik koṭuttār urivēntar. ippakutikaḷ, putta camayak kōṭpāṭu kaḷiyum tarukka muṟikaḷiyum virivāka iyampuvaṉa. eṉavē, tām paṇipurinta kīḻtticik kallūri vaṭamoḻip pērāciriyar pirapākara cāttiriyār, pālimoḻip pērāciriyar aiyācāmi cāttiriyār ākiyōriṉ utaviyālum āṅkirunta nūlniliyattu ariya nūlkaḷiṉ utaviyālum viḷakkavuri eḻutit tam āciriyarkkup pukaḻ īṭṭik koṭuttār!

urivēntariṉ pukaḻ, tamiḻakameṅkum paravat toṭaṅkiṟṟu. tamiḻakattiṉ taliciṟantatākat tikaḻum aṇṇāmalip palkalik kaḻakam, kaṟṟu valla perum pulavarkaḷip pērāciriyarkaḷākak koṇṭatu; nāṭṭukkum naṟṟamiḻukkum pāṭupaṭum māṇava naṉmaṇikaḷi āṇṭutōṟum arppaṇittuk koṇṭiruppatu. attaku cīrcāl kaḻakam, urivēntarit taṉpāl īrttatu. 1943 cūṉ tiṅkaḷil appalkalik kaḻaka ārāyccit tuṟiyil virivuriyāḷarāka amarttap peṟṟār. āṅkē, eṭṭu āṇṭukaḷ paṇipurintār!

urivēntariṉ ārāycci maṉappāṉmikku appalkalik kaḻakam mēlum uramiṭṭatu. 'civa camaya ilakkiya varalāṟu', 'ñāṉāmirtam' mutalāṉa ariya nūlkaḷ ivarāl eḻutappaṭṭup palkalikkaḻakattiṉ veḷiyīṭukaḷāyiṉa.

āṅkē paṇipurinta palvēṟu pērāciriyarkaḷiṭam paḻakavum, naṭpuk koḷḷavum urivēntarukku nalvāyppāyiṟṟu. avarkaḷil kalveṭṭup pēraṟiñar, ti.vi. catācivap paṇṭārattār, ilakkaṇa, varalāṟṟu āyvāḷar ka. veḷḷivāraṇaṉār ākiyōr kuṟippiṭattakkōrāvar kalveṭṭu ārāyvatil muṉpē aṉupavam peṟṟirunta uri vēntarukku, ivviruvariṉ naṭpāl, avaṟṟil īṭupāṭu mēlum mikuntatu!

aṇṇāmalip palkalik kaḻaka ārāyccit tuṟiyil iruntapōtu, 'puṟanāṉūṟu pōṉṟa pala caṅka ilakkiyaṅkaṭku viḷakkavuri eḻuta muṭintatu! piṟkālattil urivēntar' eṉṟa perumpukaḻ peṟutaṟku aṭittaḷamāka amintatu iṅkētāṉ eṉṟu kūṟiṉum mikiyākātu!

tiyākarācar kallūrip paṇi

aṇṇāmalip palkalikkaḻakattip pōlavē, aṉṉit tamiḻiṉ vaḷarccikku orunilikkaḷaṉāka viḷaṅkuvatu maturiyil uḷḷa tiyākarācar kalikkallūri, 'kalvit tanti' eṉap pōṟṟappaṭum karumuttu. tiyākarācac ceṭṭiyārāl niṟuvap peṟṟatu. avar toṭaṅkiya tamiḻnāṭu' eṉṉum nāḷitaḻ, nāṭṭu makkaḷiṭiyē nalla tamiḻip parappiyatu ulakaṟinta ceyti. tamiḻiṉpāl aḷaviṟanta paṟṟuk koṇṭa ivar, tamiḻppulami peṟavēṇṭum eṉpataṟkākavē, pulavarēṟu a. varatanañciya piḷḷi eṉṉum tamiḻmētiyi varavaḻittut tamatu māḷikiyil oriṭam tantu irukkac ceytu, avarukku uṇavu mutalāṉa palvēṟu vacatikaḷ ceytu koṭuttu, avarpāl tamiḻik kaṟṟār eṉiṉ, karumuttu'viṉ āḻnta tamiḻuṇarvi oruvāṟu aṟintu koḷḷalām. avvāṟē tiyākarācar kallūriyilum tamiḻil naṉku pulami peṟṟa pērāciriyarkaḷit tāmē nērmukak kāṇṭal mūlam aṟintu, paṇiyil amarttiyavar. tamiḻp pēraṟiñarum nāvalar cōmacuntara pāratiyāriṉ talimāṇavarumāṉa muṉivar a.citamparanātac ceṭṭiyārik kallūri mutalvarāka ākkiṉār. muṉivar ci.ilakkuvaṉār, muṉivar mā. irācamāṇikkaṉār, pintamiḻp pāvalar a.ki. parantāmaṉār pōṉṟōr ikkallūrit tamiḻt tuṟiyi aṇiceyta perumakkaḷāvar. aṇṇāmalip palkalikkaḻakattil paṇipurinta urivēntari, virumpi varavaḻittut tam kallūriyil pērāciriyap paṇi tantu perumi peṟṟavar 'āli atipar' karumuttuc ceṭṭiyār!

aṇṇāmalip palkalikkaḻakap paṇiyiliruntu vilakiya urivēntar, ikkallūriyil 1951 cūlit tiṅkaḷil paṇiyilamarntār. kaṟpikkum muṟi

āciriyat toḻil eṉpatu teyvīkat toṇṭu, 'ētō ūtiyam vāṅkukiṉṟōm. etiyō collit tarukiṉṟōm' eṉṟillāmal, varuṅkālat tirunāṭṭi oḷirac ceyyum māṇava naṉmaṇikaḷi uruvākkum poṟuppu nampāl uḷḷatu' eṉṟu eṇṇik kaṭamiyāṟṟa vēṇṭum. intiya nāṭṭiṉ kuṭiyaracut talivarāka viḷaṅkiya ṭākṭar irātākiruṭṭiṇaṉ, ippōtuḷḷa ṭākṭar aptul kalām ākiyōr nallāciriyarkaḷāl uruvākkap paṭṭavarkaḷ. ivvakiyil urivēntar, āciriyat toḻilukku muṟṟilumākat tammi āyappaṭuttik koṇṭavar. karantip paḷḷi, uyarnilippaḷḷi, tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticik kallūri, aṇṇāmalip palkalikkaḻakam eṉap paṭippaṭiyāka ovvoru niliyilum palvēṟu aṉupavaṅkaḷip peṟṟataṉāl avi yaṉittiyum tiyākarācar kallūriyil payaṉpaṭuttip pērum, pukaḻum peṟṟuk koṇṭār.

kaṟpippatil urivēntar kiyāṇṭa muṟi putumiyāṉatu. māṇavarkaḷic coṟkaḷukkut taṉittaṉiyē poruḷuṇarac ceyvatil, karuttukkaḷi avarkaḷatu uḷḷat tiriyil uruvōviyamākap patiyac ceyvatiyē nōkkamākak koṇṭu, ataṟku ēṟpak kaṟpikkum muṟiyik kiyāṇṭār. kuṟippākac ceyyuṭ pāṭam naṭattum poḻutu ovvoru ceyyuḷiyum karuttu viḷaṅka, niṟutta vēṇṭiya iṭaṅkaḷil niṟutti, iṭattiṟku ēṟpa eṭuttum paṭuttum valintum melintum teḷivāka iciyoṭu paṭittuk kāṭṭuvār. appaṭip paṭikkumpōtē, pāṭṭiṉ tiraṇṭa karuttu, māṇavarkaḷ uḷḷattil naṉṟākap patintu viṭum; pala coṟkaḷukku māṇavarkaḷē poruḷ uṇarntu koḷvar. orukāl poruḷ viḷaṅkātaṉa iruppiṉ, avaṟṟiṟkup poruḷ kūṟuvār.

urinaṭip pāṭam naṭattuvatilum taṉimuṟiyik kiyāṇṭār. variciyākap paṭittuk koṇṭu pōṉāl, māṇavarkaḷ cōrvaṭivar eṉpataṉāl, ataṉ miyak karuttic cuṭṭik kāṭṭi, ovvoru pattiyilum kūṟappaṭum ataṉ ceytikaḷi vakipaṭa viritturittu, muṭivil avaṟṟi niralpaṭat tokuttuk kūṟuvār. itaṉāl urinaṭip pāṭattilum māṇavarkaḷ teḷivum maṉaniṟivum peṟuvar!

tolkāppiyam pōṉṟa pērilakkaṇa nūlkaḷip pāṭam colvatilum urivēntar pērārvamuṭiyavar. avar kaṟpikkum tiṟattiṉāl, māṇavarkaḷ ilakkaṇattilum āḻnta paṟṟuk koḷvatuṇṭu! tolkāppiyattip pāṭam collum poḻutu, kuṟippiṭṭa uriyāciriyariṉ uriyi maṭṭum viḷakkuvatōṭu niṉṟuviṭāmal, vēṟu uriyāciriyarkaḷiṉ karuttiyum oppiṭṭuc colvār. cila nēraṅkaḷil taṉittaṉit talippukkaḷil āyvurikaḷ eḻutivarac ceytu ammāṇavarkaḷi vakuppil paṭikkac ceytu, tiruttamum colvār. im muṟiyāl, māṇavarkaḷ, tām payiṉṟa nūlkaḷil aiyam tiripiṉṟit teḷivu peṟuvar!

‘yām peṟṟa iṉpam peṟuka ivviyakam' eṉpataṟkēṟpat tampāl kalvi payilum māṇavarkaḷ tammip pōlavē kalviyaṟivil ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum eṉpatē urivēntariṉ nōkkam.

māṇavarkaḷpāl urivēntar kāṭṭiya pēraṉpu elli kaṭantatu. avarkaḷi, 'aiyā, aiyā' eṉṟu aṉpōṭu akamika makiḻa aḻittiṭuvār. tammiṭam payilum māṇavarkaḷ, ciṟappākat tēṟic cīrāka vāḻa vēṇṭum eṉpatil aḷavaṟṟa ārvam koṇṭa aruḷāḷar! tām aritil kaṟṟut tērnta tamiḻc celvatti māṇavarkaṭku vāri vaḻaṅkuvatil 'kalvik koṭiyāḷarā'kat tikaḻntār. periya kūṭṭaṅkaḷilkūṭat tam māṇavarkaḷ aviyañcātu pēcum tiṟaṉ peṟṟavarkaḷāka viḷaṅka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi, ataṟkāṉa payiṟcikaḷiyum aḷippār. tammik kaṇṭu aḷavaḷāva varum aṟiñarkaḷ, pulavarkaḷ, celvarkaṭkut tam māṇavarkaḷiyum aṟimukap paṭutti vippār!

urivēntar, tiyākarācar kallūriyil paṇipurintapōtu avartam tamiḻppulamiyiyum, civa cittāntat tērcciyiyum nēril aṟinta karumuttuc ceṭṭiyār, tam arumit tuṇiviyār tirumati. 'kaliyaṉṉi' irātā tiyākarācaṉārukku ācāṉākavum irukkac ceytār. camayam nērumpōtellām ceṭṭiyāriṉ māḷikikkuc ceṉṟu, parantupaṭṭa tamiḻ ilakkiyac celvattiyum, āḻkaṭaleṉa viḷaṅkum civa cittāntak karuttukkaḷiyum ammiyār uḷaṅ koḷḷumāṟu iṉitu eṭutturittār! itaṉāl, kaṟṟuvalla pulavarkaḷiṭiyēyum, cemmānta tamiḻ naṭiyil pēcum pērāṟṟalip peṟṟār kaliyaṉṉiyār ca.cāmpacivaṉār, maturit tiruvaḷḷuvar kaḻakattiṉ ceyalāḷarāka iruntapōtutāṉ kaliyaṉṉiyāriṉ mutal tamiḻc coṟpoḻivu araṅkēṟiyatu. 'cilampoli' eṉṟa talippil, evvitak kuṟippumiṉṟik kaṭalmaṭitiṟanta veḷḷam pōl orumaṇi nēram āṟṟiya avoli, iṉṟum cevi maṭuttōrtam cevikaḷil rīṅkāram ceytu koṇṭirukkiṟatu. itaṉpiṉṉar, aṉṉiyār palvēṟu ilakkiyak kūṭṭaṅkaḷilum camaya mānāṭukaḷilum ariyavuriyāṟṟiyuḷḷār. urivēntariṭam tamiḻiyum civa cittāntattiyum payiṉṟa pāṉmiyiṉāltāṉ iṉṟum, tiyākarācar kalik kallūriyil- tiṅkaḷ tavaṟāmal civa camayac colpoḻivukaḷit takka aṟiñarkaḷ vāyilāka naṭātti varukiṉṟār! makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷikku oru cāmināta aiyar vāyttatupōla, urivēntarukkuk kaliyaṉṉiyār vāyttatu tamiḻukkum civattukkum ākkameṉalām!

tiyākarācar kallūriyil urivēntarpāl payiṉṟu veḷiyēṟiyōr, piṟkālattil pērāciriyarkaḷāka-kaviñarkaḷāka- araciyal vittakarkaḷāka viḷaṅkiṉar; viḷaṅki varukiṉṟaṉar. āciriyat tuṟiyil urivēntar eytiya uyarvu, iyalpāka aminta vaḷarcciyēyākum. āciriyarkku uriya ariya paṇpukaḷ aṉittum, ivarukku iyaṟkiyilēyē iṉitamintiruntaṉa.

ivvakiyil urivēntarip 'pērāciriyap peruntaki' eṉṟu pōṟṟuvatu cālap poruntum eṉalām.



* * *





3

nūlāciriyar





"payaṉuḷḷa varalāṟṟit tanta tālē

paraṇartāṉ; paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku

nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē

nakkīrar tāṉ, tāṅkaḷ! inta nāḷil

kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl, tol

kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ eṅkum

tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē

tāṅkaḷ, av oḷavitāṉ! oḷavi yētāṉ!”





eṉpatu urivēntariṭam kalvi kaṟṟup palarpōṟṟum kaviñarākat tikaḻnta mī irācēntiraṉiṉ kaviti!

it tamiḻnāṭṭil eṇṇaṟṟa tamiḻp pēraṟiñarkaḷ, mānāṭukaḷilum mēṭikaḷilum pēciya pēccukkaḷ, nūlāka eḻutāmiyāl, kāṟṟōṭu kāṟṟāka maṟintu pōyiṉa. avvāṟē kallūri, palkalikkaḻakaṅkaḷil perum pērāciriyarkaḷāka iruntavarkaḷkūṭat tamatu nuṇmāṇ nuḻipulatti nūlvaṭivil kāṭṭātu pōyiṉar! cilar, mēṭi muḻakkamiṭuvar; āṉāl eḻuttut tiṟami irukkātu! avvāṟē, ariya pala nūlkaḷi eḻutuvar; āṉāl, mēṭiyēṟip pēcum nāvaṉmi irukkātu! ivviraṇṭum oru cērap peṟṟavar oru cilarē! avaruḷ oruvarāka viḷaṅkupavar urivēntar!

"piḷḷiyavarkaḷ (urivēntar) iṇiyaṟṟa niṟuvavum, tam peyar parappavum, tam vāḻvukku vacati peṟavum nūliyaṟṟuvōr palar! tamiḻmoḻiyiṉ uyarniliyil uḷḷa kuṟiyi



niṟivu ceyyavum, ataṉ nūlvaḷam perukkavum, nūliyaṟṟuvōr oru cilarē!avvoru cilaruḷ, piḷḷiyavarkaḷum oruvarāvar”



eṉṟu urivēntariṉ nūlākkap paṇiyip pōṟṟukiṉṟār, avariṉ māṇavar ma.vi. irākavaṉ.

nūṟ paṭṭiyal

pi.vi. kiri eṉpār tām tokutta 'urivēntarukku oru nūṟṟāṇṭu' eṉṉum ciṟuveḷiyīṭṭil, urivēntar eḻutiya nūlkaḷip piṉvarumāṟu paṭṭiyaliṭṭuk kāṭṭukiṉṟār:

1. tirumāṟ pēṟṟut tiruppatikavuri,

2. tiruvōttūr tēvārat tiruppatikavuri,

3. aiṅkuṟunūṟu uri,

4. puṟanāṉūṟu uri,

5. patiṟṟuppattu uri,

6. naṟṟiṇi uri,

7. ñāṉāmirtam uriyum viḷakkamum,

8. civañāṉapōta mūlamum ciṟṟuriyum patippum,

9. cilappatikārac curukkam,

10. maṇimēkalic curukkam,

11. cīvakacintāmaṇic curukkam,

12. cūḷāmaṇi,

13. cilappatikāra ārāycci,

14. maṇimēkali ārāycci,

15. cīvakacintāmaṇi ārāycci,

16. yacōtara kāviyam mūlamum uriyum,

17. tamiḻ nāvalar cariti mūlamum uriyum,



18. civa ilakkiya varalāṟu,

19. nantā viḷakku,

20. oḷavit tamiḻ,

21. tamiḻt tāmari,

22. peruntakip peṇṭir,

23. maturik kumaraṉār,

24. varalāṟṟuk kaṭṭurikaḷ (varalāṟṟuk kāṭcikaḷ),

25. cēramaṉṉar varalāṟu,

26. civañāṉapōtac cemporuḷ,

27. tiruvaruṭpāp pēruri,

28. ñāṉavuri,

29. paraṇar (karanti),

30. teyvappulavar tiruvaḷḷuvar,

31. putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam (iru pakutikaḷ),

32. maruḷ nīkkiyār nāṭakam,

33. matta vilācam (moḻipeyarppu),

34. Introduction to the Study of Thiruvalluvar.



urivēntar, akkālattil, 'tamiḻp poḻil', 'centamiḻc celvi', 'centamiḻ maṟṟum malarkaḷil eḻutiya kaṭṭurikaḷiṉ tokuppāka veḷivanta cila nūlkaḷum ippaṭṭiyalil uḷḷaṉa.'oḷavit tamiḻ' eṉum peyaril veḷivanta nūltāṉ, 'nantā viḷakku' eṉum peyaril maṟupatippāka vantuḷḷatu.

ivaṟṟi ūṉṟi nōkkiṉāl, ivaṟṟil, caṅka ilakkiyaṅkaḷ uṇṭu; kāppiyaṅkaḷ uṇṭu; varalāṟu uṇṭu, civamum civa cittāntamum uṇṭu; nāṭakam uṇṭu; moḻipeyarppum uṇṭu; āṅkilamum uṇṭu eṉpatu teriyavarum.

mēlum, mutaṉmutalāka urivēntar eḻutiyatu. 'maruḷ nīkkiyār' eṉṟa nāṭaka nūl eṉṟum, aḵtu accākavilli eṉṟum kūṟukiṉṟār ti.nā. aṟivoḷi. ēṭupeyarttalum kalveṭṭuāyvum

tamiḻakattip poṟuttamaṭṭil, accuk karuvikaḷ varuvataṟku muṉpu, paṉi ōliyil eḻutum paḻakkamē iruntatu. caṅka kālattiṟku muṉpiruntē ittaku paḻakkam tamiḻarkaḷiṭam iruntu vantuḷḷatu. iraṇṭu kaṭal kōḷiṉāl aḻintupōṉa ēṭukaḷ eṇṇil palavām! tamiḻar ceytavattāl eppaṭiyō tolkāppiyam maṭṭum kiṭittatu. mūvēntar āṭci muṭivukku vantapiṉ, vēṟṟavarāṭciyāl, tamiḻakam paṭṭayāṭu collun taramaṉṟu anniliyil ēṭukaḷip pātukāppāka vittirukka vēṇṭumē eṉṟa eṇṇam palarukku illāmaṟ pōṉatil viyappētumilli. aṉṟiyum aṟiyāmiyāl aḻitta ēṭukaḷ eṇṇiṟantaṉa. āṭippatiṉeṭṭām perukkiṉpōtu, ovvoruvarum tattam vīṭṭilirunta ēṭukaḷik kāviriyāṟṟil pōṭṭaṉar eṉpatu varalāṟu. eppaṭiyō cila ēṭukaḷ tappittaṉa. iv vēṭukaḷit tēṭik kaṇṭupiṭittu accukkuk koṇṭuvanta perumi 'tamiḻt tāttā' u.vē.cāmināta aiyarukku uṇṭu. atil avarpaṭṭa pāṭukaḷi 'eṉ carittiram' nūlil virivāka eḻutiyuḷḷār.

urivēntarukku iḷamiyiliruntē ēṭu paṭikkum ārvam iruntu vantatu. avarukku mutaṉmutal tamiḻ aṟivuṟuttiya āciriyar, tiṇṭivaṉam a, ā, na. uyarnilippaḷḷit tamiḻāciriyarāy irunta cīkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyār, tam vīṭṭil ēṭukaḷ pala vittiruntati aṟinta urivēntar, ārvam kāraṇamāka avvappōtu, anta ēṭukaḷip paṭippatu vaḻakkam. atuvē piṟkālattil nūl āyvu ceyvataṟku uṟutuṇiyāyiṟṟu eṉalām.

"1921ām āṇṭil, kōṭiviṭumuṟiyil, eṉakkut tamiḻ kaṟpitta āciriyar, cīkāḻi tiru. kōvintacāmi reṭṭiyār avarkaḷ, innūliṉ (cūḷāmaṇi) accuppaṭi oṉṟum, ēṭṭuc cuvaṭi oṉṟum vittu, oppunōkkip pala tiruttaṅkaḷum viṭupaṭṭacilapāṭṭukkaḷumcērttukkiyeḻuttup paṭiyoṉṟu āyattam ceytārkaḷ. ēṭu paṭitta varuḷ yāṉum oruvaṉ āyiṉum, attuṇit tamiḻp payiṟciyillāmiyāl, ap paṭi'yil karuttuṉṟātu pōyiṉēṉ!”



eṉṟu urivēntar kuṟippiṭuvatu iṅkuk kuṟikkat takum. tamiḻ ēṭukaḷip paṭittu uṇmi kāṇṭal eṉpatu ōr ariya ceyal. itu kuṟittu u.vē. cāmināta aiyar eṉ carittirattil kūṟuvatu iṅku nōkkat takum:

"pāṭapētak kaṭalukkuk karikāṇavē muṭiyavilli. maṉam pōṉa pōkkilē eḻutiya kaṉavāṉkaḷāl viḷinta viparītam evvaḷavō ēṭṭil uṇṭu. itu kompu, itu 'cuḻi', eṉṟu vēṟupirittu aṟiya muṭiyātu. meyyeḻuttukkup puḷḷiyē irātu. 'rakarattiṟkum, 'kālu'kkum (rā) vēṟṟumi teriyātu. 'carapam', 'cāpamā' kat tōṟṟum; 'cāpam', 'carapamā'kat tōṟṟum. "iṭiyiṉa 'rakarattiṟkum, valliṉa 'ṟakarat'tiṟkum pētam teriyāmal taṭukki niṉṟa iṭaṅkaḷ pala! uri itu, mūlam itu, mēṟkōḷ itu eṉṟa vēṟupāṭu teriyāmal muṭṭuppaṭṭa cantarppaṅkaḷ pala!”



-ittakiya iṭarppāṭukaḷ uḷḷamiyāltāṉ, tamiḻp pulavar palarum ēṭupaṭippatilum, paṭi eṭuppatilum ārvam kāṭṭātu pōyiṉar. anta niliyilum oru cilar arumpāṭupaṭṭu avaṟṟi nuṭpamākap paṭittup poruḷ uṇarntu, nūl vaṭivil koṇṭu vantaṉar. avarkaḷil oruvar urivēntar!

urivēntar karantiyiliruntapōtu tam āciriyar vēṅkaṭācalam piḷḷiyiṉ viruppattiṟkiṇaṅkac citamparam mīṉāṭci kallūriyil mutalvarākap paṇipurinta u.vē. cāmināta aiyariṭamiruntu tolkāppiyam-collatikāram- teyvac ciliyār uriyiṉ ēṭṭuccuvaṭiyi vāṅkivarac ceṉṟār. āṅku aiyarik kaṇṭu, vivaram kūṟiṉār. avarum anta ēṭṭi urivēntariṭam koṭuttu, itaṉip paṭi eṉṟu colla, evvitap piḻiyumiṉṟi ēṭṭiṉip paṭittār. ataṉik kēṭṭu makiḻnta aiyar, "nīṅkaḷum, ēṭṭil uḷḷa paḻiya nūlkaḷik kaṇṭu ārāycci ceyyalām; ataṟkāṉa takuti uṅkaḷiṭam uḷḷatu!" eṉṟu pārāṭṭiṉār. appārāṭṭu, urivēntarukkup pērukkam aḷittatu. aṉṟumutal, ēṭu paṭittu ārāyvatil mēlum ārvamuṭiyavarāṉār! karantiyil iruntapōtu, mēṟkūṟiya tolkāppiyam- teyvac ciliyār uriyuḷḷa ēṭṭiṉip paṭippatum ataṉip peyarttu eḻutalumākiya paṇikaḷ tarappaṭṭaṉa. piṉpu, 'tamiḻp poḻil' itaḻil toṭarntu atu veḷivantatu. appōtu itaḻāciriyarāka irunta 'kaviyaracu' araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷi, anta ōliccuvaṭi paṭippatil urivēntarukku iṭiyiṭiyē eḻum aiyaṅkaḷip pōkkuvatilum, piṟa uriyāciriyarkaḷāṉa iḷampūraṇar, cēṉāvariyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiyōriṉ uri nalaṅkaḷi oppiṭṭu viḷakkam aḷippatilum, urivēntarukkup peruntuṇi purintār.

ēṭu paṭittal, peyartteḻutal mutalāṉavaṟṟil pōtiya payiṟci peṟṟa urivēntar, kalveṭṭaṟiñar ti.vi catācivap paṇṭārattāriṉ utaviyāl kalveṭṭukkaḷip paṭippatilum, 'paṭi' eṭuppatilum tiṟami peṟṟār. itaṟkāṉa cāṉṟu oṉṟu:

maturit tamiḻc caṅkaccentamiḻk kallūriyil pērāciriyarākap paṇipurinta ca. cāmpacivaṉār, pulavar iṟutiyāṇṭu māṇavarkaṭkut teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ pāṭam naṭatta vēṇṭiyiruntatu. maturikku arukē uḷḷa oṟṟikkaṭi maliyaṭivārattil naraciṅkap perumāḷ kōyilip paṟṟiya kalveṭṭum pāṭattil iṭam peṟṟiruntatu. itupaṟṟi māṇavarkaṭku nērmukap payiṟci aḷippataṟkākac caṅkac ceyalar 'aṟa neṟiyaṇṇal' ki. paḻaniyappaṉār, maṟṟum kallūrip pērāciriyarkaḷ, vakuppu māṇavarkaḷ ākiyōruṭaṉ urivēntariyum uṭaṉ aḻittukkoṇṭu kalveṭṭup paṭi' eṭuppataṟkāṉa kari, melliya tāḷ mutalāṉa karuvikaḷuṭaṉ āṅkē ceṉṟōm. urivēntar, ak kalveṭṭip paṭittup pāṭanūlōṭu oppiṭṭuk kāṭṭi viḷakkamaḷittatuṭaṉ, ataṉi evvāṟu 'paṭi' eṭuppatu eṉpatiyum ceyalmuṟip payiṟciyāl ceytu kāṭṭiṉār. āciriyarkaṭkum māṇavarkaṭkum perum payaṉāka amintatu!

ivvāṟu kalveṭṭil nalla payiṟciyum, tiṟamiyum peṟṟataṉāltāṉ, urivēntar tām eḻutiya palvēṟu nūlkaḷilum āṅkāṅkē kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ tantu, meyppikka muṭintatu!

nūlkaḷum urikaḷum

muṉṉark kāṭṭiyavāṟu urivēntar eḻutiya nūlkaḷ muppattu nāṉku eṉat teriya varukiṉṟatu. ivaṟṟil cilavaṟṟip paṟṟi muḻumiyākat terivataṟkilli. iruppiṉum iṉṟiyamiyāta nūlkaḷip paṟṟiyum, urikaḷip paṟṟiyum ivaṇ aṟiyalām.

caṅka ilakkiyamāṉa eṭṭut tokiyil naṟṟiṇi, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu eṉum nāṉku nūlkaḷukku virivāṉa viḷakkuri eḻutiyuḷḷār urivēntar. ovvoru nūlip paṟṟiyum virivāka eḻuta iṭamuṇṭu. īṇṭuc cilavē cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa.

puṟanāṉūṟu mūlamum uriyum

400 pāṭalkaḷ koṇṭa itaṉi mutaṉmutal accēṟṟi nūlvaṭivil koṇarntavar u.vē. cāmināta aiyarāvar! eṉiṉum urivēntar eḻutiya innūlil cila taṉic ciṟappukkaḷ uṇṭu.

uṇmiyil innūlukkup paḻiyōr oruvar eḻutiya paḻiya uriyum oṉṟu uṇṭu. aḵtu 1 mutal 266 variyuḷḷa pāṭṭukkaḷukku maṭṭumē kiṭittuḷḷatu. 267,268 ākiya iraṇṭum, muṟṟilumāka illi. 269 mutal 400 variyuḷḷa pāṭalkaḷukku u.vē. cāminātaiyar kuṟippuri tantuḷḷār.

urivēntar eḻutiya urinūl, iraṇṭu pakutikaḷāka 1947; 1951ām āṇṭukaḷil veḷintuḷḷaṉa.

eṉiṉum paḻiya uri kiṭikkāta 269 mutal 400 variyuḷḷa 132 ceyyuḷkaḷukkum urivēntar, putturi varintiruppatu peruñ ciṟappākum.

u.vē.cā.viṉ puṟanāṉūṟṟup patippi oppiṭṭuc ceppam ceyvataṟku vāyppākap puṟanāṉūṟu ōliccuvaṭi oṉṟu urivēntarukkuk kiṭittatu. palkali vallunarum peruñ celvarumākiya arittuvāramaṅkalam vā.kōpālacāmi rakunāta rācāḷiyāriṉ viruppappaṭi, avariṭamirunta puṟanāṉūṟṟu ōlic cuvaṭiyip paḷḷiyūrt tamiḻāciriyar kiruṭṭiṇacāmi cēṉi nāṭṭār 'paṭi' eṭuttu vittiruntār. antap 'paṭi'(copy) urivēntariṉ puṟanāṉūṟṟuppatippukku aṭittaḷamāka amintatu. u.vē.cā.viṉ accupputtakattil, piṉṉuḷḷa 200 ceyyuṭkaḷil cilapāṭṭukkaḷil viṭupaṭṭirunta aṭikaḷum, cilavaṟṟil cila tiruttaṅkaḷum, inta ōlic cuvaṭi utaviyiṉāl ceppam peṟṟaṉa. itu kuṟittu urivēntar, "ip pirati tiru. ṭākṭar aiyaravarkaḷukkuk kiṭikkātu pōṉatu paṟṟi eṉ maṉattil aiyamoṉṟu ūcalāṭik koṇṭiruntatu. ṭākṭar aiyaravarkaḷuṭiya muyaṟcikkum akappaṭāta niliyil ēṭukaḷ pala tamiḻnāṭṭil uḷḷaṉa eṉṟu aiyam teḷintēṉ!”

eṉkiṟār.



patiṟṟuppattu uri

paṇṭināḷic cēmaṉṉar varalāṟṟi aṟiyap peritum tuṇipurivatu 'patiṟṟuppattu' eṉṉum caṅka ilakkiya nūlākum. itaṉi mutaṉmutal 1904ām āṇṭu, paḻiya uriyuṭaṉ veḷiyiṭṭavar u.vē.cā. āvār. inta accup patippi vēṟu iraṇṭu cuvaṭikaḷuṭaṉ oppu nōkki viḷakkavuri eḻutiṉār uri vēntar. appatippu 1951il kaḻaka veḷiyīṭāka veḷivantatu.

'patiṟṟuppattu'kku urivēntar, uri eḻutuvatu aṟinta avaruṭiya āciriyar vēṅkaṭācalam piḷḷi, mikka makiḻcci koṇṭu, tām annūlukku eḻuti vittirunta uriyiyum koṭuttu utaviṉār, avvāṟē na.mu.vē. nāṭṭārum, "patiṟṟuppattup patikaṅkaḷ, ārāyccikku iṭamaḷippatāl avaṟṟukku uriyeḻuta vēṇṭā patiṟṟuppattu olic cuvaṭiyil 'kaṭavuḷ vāḻttu'c ceyyuḷ kāṇakkiṭikkavilli yātalāl tolkāppiyap poruḷatikāra uriyil varum eriyaṉṉa niṟuttaṉ eṉṟu toṭaṅkum pāṭaliyē kaṭavuḷ vāḻttākak koḷḷalām!" eṉṟum urivēntarukkuk kūṟiṉār. ivvakiyil tam āciriyar iruvarkkum urivēntar naṉṟi pārāṭṭukiṉṟār.

patikaṅkaḷukku uri eḻutap peṟavilli ātalāl, ti.vi. catācivap paṇṭārattār eḻutiya 'patikaṅkaḷ paṟṟiya ārāycci'yi, ippatiṟṟuppattu nūliṉ muṉṉuriyil amittukkoṇṭār urivēntar.

aiṅkuṟunūṟu uri

caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa 'aiṅkuṟunūṟṟi'l, mulli, kuṟiñci, marutam, neytal, pāli eṉa aintu akattiṇip pāṭalkaḷ uṇṭu. ivaṟṟil, 'marutattiṇi'kku maṭṭum, mutaṟkaṇ uriyeḻutat toṭaṅkiṉār urivēntar. innūl 1938il veḷivantatu. itaṉip patippittavar, urivēntariṉ naṉ māṇākkarākiya pulavar kā. kōvintaṉ. innūl tōṉṟiya kāraṇattip piṉvarumāṟu pulappaṭuttukiṉṟār kōvintaṉ:

"yāṅkaḷ cēyāṟu pōrṭu uyarkalācāliyiṟ kalvi payiṉṟu varumpōtu, āciriyar tiruoḷavi cu. turicāmi piḷḷiyavarkaḷ ivviḷakkavuri yiṉi eḻutivarak kaṇṭōm. avarkaḷ, eṅkaḷukkut tirukkuṟaḷum tolkāppiyac cēṉāvariyamum kaṟpittu varukiyil, iṭi yiṭiyē innūṟ ceyyuḷkaḷiṉ poruṇalaṅkaḷi eṭuttuk kūṟuvar. yāṅkaḷum kēṭṭup perumakiḻvu koḷvōm. mēlum, yāṅkaḷ maturit tamiḻc caṅkap parīṭcikkup paṭikka virumpiyakālattil, apparīṭcikkāka vari yaṟukkap peṟṟa marutap pakutiyiṉ uriyiṉip paṭikkanērntapōtu, ivvuri eṅkaṭkup pēriṉpam payantatu. iṉṉōraṉṉa nalaṅkaḷāl pērukkam koḷuttap peṟṟa yāṅkaḷ itaṉi veḷiyiṭuvatu takkateṉat tuṇintu ivveḷi yīṭṭuc ceyalil mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉōm!”



mēlum, ivvurinūl attuṇi eḷitāka veḷivaravilli. tamiḻppulavar cilarum, celvar cilarum, "viḷakkavuri eḻutip patippikkum paṇiyiliruntu vilakik koḷḷumāṟu" uri vēntari vaṟpuṟuttip palvēṟu iṭiyūṟukaḷum ceyyalāyiṉar. it taṭikaḷi ellām tāṇṭittāṉ ivvurinūl veḷivantatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

aiṅkuṟunūṟu muḻumikkum, urivēntar eḻutiya uri viḷakkattuṭaṉ aṇṇāmalip palkalikkaḻakam veḷiyiṭṭatu.

naṟṟiṇi uri

caṅka ilakkiyaṅkaḷil oṉṟāṉa 'naṟṟiṇi'yi mutaṉmutal veḷiyiṭṭavar piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyar āvār. ōlic cuvaṭiyiliruntu innūliṉ mūlattit tām eḻutiya uriyuṭaṉ accu vaṭivil koṇarntavar.

orumuṟi, ceṉṉi civacittānta makācamācattiṉ ceyalāḷarāka irunta mā. pālacuppiramaṇiya mutaliyāruṭaṉ, pērāciriyar viyāpurip piḷḷiyik kāṇac ceṉṟār urivēntar. appōtu, urivēntariṉ aiṅkuṟunūṟṟu uri viḷakkattit tām paṭittu makiḻntatākak kūṟiya viyāpurip piḷḷi, tammiṭamirunta 'naṟṟiṇi' ēṭu oṉṟit tantu, 'itaṉiyum nīṅkaḷ ārāyntu veḷiyiṭa vēṇṭum' eṉṟu kūṟiṉār. avvāṟē naṟṟiṇikku urieḻutat toṭaṅkiya urivēntar, piṉṉatturāriṉ accup patippi, naṟṟiṇiyiṉ nāṉku ēṭukaḷuṭaṉ oppiṭṭup pārkkuṅkāl, āyirattu ainnūṟṟukkum mēṟpaṭṭa pāṭa vēṟupāṭukaḷ kāṇappaṭṭaṉa. eṉavē, pōtiya uri viḷakkattuṭaṉ kūṭiya naṟṟiṇiyi uruvākkiṉār ivar!

"karumpik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvi kāṇpatu pōlap pāṭṭit toṭar toṭarākap pirittup poruḷ urippatu, paḻiya urikārar kaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kikkoṇṭa muṟi yākum. ammuṟiyilēyē ivvuriyum amin tiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, urivēntar uriyō, parimēlaḻakar mutaliyōr uriyō?” eṉap pala muṟiyum nammi maruṭṭukiṟatu!"



eṉa innūliṉ ciṟappi vitantu pārāṭṭukiṉṟār, 'kaliyaṉṉi' irātā tiyākarācaṉār!

kāppiya nūlkaḷ

aimperuṅ kāppiyaṅkaḷil, cilappatikāram, maṇimēkali, cīvakacintāmaṇi mutalāṉa mūṉṟukkum; aiñciṟukāppiyaṅkaḷil cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉum iraṇṭukkum; uri kaṇṭuḷḷār urivēntar. ivaṟṟil mutal mūṉṟukkum 'curukkam' eḻutiyataṉōṭu amiyāmal virinta 'ārāycci’yum eḻutiyuḷḷār.

kaḻakam 1985il, veḷiyiṭṭa ‘maṇimēkali' urinūlukku mutal 26 kātikaḷukku na.mu.vē. nāṭṭār uri eḻutiyuḷḷār avaratu uṭalnili kāraṇamāka ataṟkumēl eḻuta iyalavilli eṉavē, eñciya 4 kātikaḷukku urieḻutum paṇi urivēntarukkut tarappaṭṭatu. innāṉku kātikaḷumē, peḷatta camayak karuttukkaḷiyum, piṟacamaya vātaṅkaḷiyum viritturikkum cikkalāṉavi eṉpar aṟiñar. aṇṇāmalip palkalik kaḻakattil paṇipurinta pōtu, urivēntar, ippakutikaṭku nāṭṭār kiyāṇṭa atē muṟiyip piṉpaṟṟi eḻutiṉār. 'kāti'yiṉ toṭakkattil ataṉ curukkam; piṉpu, pakuti pakutiyāka uri eṉa amintuḷḷatu. 'camayak kaṇakkar tantiṟam kēṭṭa kāti'yil, aḷavi vātam, nikaṇṭa vātam, cāṅkiya vātam, vicēṭikavātam, pūtavātam viḷakkappaṭuvatu koṇṭu urivēntariṉ kaṭiṉa uḻippip purintu koḷḷalām.

itaṟkumuṉpē, 'maṇimēkalic curukkam' 1943ām āṇṭilēyē, atāvatu, urivēntar, tiruppatiyil paṇipurinta kālattilēyē veḷivantatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

‘maṇimēkali’k kāppiyattiṉ ciṟappuk kuṟittu urivēntar kūṟuvatu, maṉaṅkoḷattakum:

"paṇṭi nāḷil viḷaṅkiyirunta nūlāciriyar, uriyāciriyar palarum peritum īṭupaṭṭa tamiḻarumi vāyntatu inta ariya kāppiya nūl kaṟpaṉik kaḷañciyamāka viḷaṅkiya tuṟimaṅkalam civappirakāca aṭikaḷ, tām aruḷiya 'tiruveṅkik kōvi'yil, kontār kuḻal maṇimēkali nūl nuṭpam koḷvateṅṅṉ?" eṉṟum; ampikāpati eṉpavarāl, 'ampikāpatik kōvi'kkaṇ, 'mātavipeṟṟa maṇimēkali nammi vāḻvippatē' eṉṟum, toṉinayampaṭap pōṟṟi uritta arumiyuṭiyatu; aḻakiya cempākamāṉa naṭiyaḻaku vāyntatu; ēṉic cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram eṉṟa iraṇṭiṉum eḷiya naṭi poruntiyatu; āṅkāṅkuc citaṟit tōṉṟum vaḷiyāpati, kuṇṭalakēci eṉṟa kāppiyac ceyyuṭkaḷi nōkka avaṟṟiṉum naṭiyaḻaku ciṟantiruppatu. kāvirippūmpaṭṭiṉam, vañci, kāñci mutaliya perunakaraṅkaḷiṉ paṇṭic ciṟappi eṭuttuk kāṭṭuvatu iyaṟki aḻaki iṉitu kāṭṭi makiḻvuṟuttuvatu; putta tarumaṅkaḷiyum paṇṭināḷil tamiḻakattil nilaviya pala camayak karuttukkaḷiyum viḷaṅka aṟivippatu; neñciyaḷḷum cilappatikārattiṉ toṭarcciyāka, kōvalaṉukkum mātavikkum piṟanta makaḷāka maṇimēkaliyiṉ tuṟavu neṟiyic ceñcoṟ cuvi tatumpac collum cīrmiyuṭiyatākum!”

urivēntar, ceṅkam māvaṭṭak kaḻaka uyarnilip paḷḷiyil tamiḻāciriyarāka iruntapōtē eḻutiya nūl 'cīvaka cintāmaṇic curukkam!' ēṟattāḻa 3000kku mēṟpaṭṭa ceyyuṭkaḷ koṇṭa innūliṉip paṭikka maliyuṟuvōrkkup peritum payaṉpaṭumāṟu katit toṭarpum, iṉimiyum kuṟiyātavāṟu, curukki eḻutappaṭṭa ōr arumiyāṉa nūl itu nūliṉ toṭakkattil ōr ārāycci muṉṉuriyum tantuḷḷār!

aiñciṟu kāppiyaṅkaḷil oṉṟāṉa 'cūḷāmaṇiccurukkam' kaḻaka veḷiyīṭāka 1970il, veḷi vantuḷḷatu. itaṉ muṉṉuriyil urivēntar eḻutum pakuti, cintaṉikku viruntāka uḷḷatu:

“camaṇamuṉivarkaḷ nam iṉiya tamiḻ moḻikkaṇ ceytuḷḷakāviyaṅkaḷuḷ, tēṉ maṇakkum tamiḻ naṭiyum, cemmi maṇakkum karuttukkaḷum koṇṭu, paṭippōruḷḷatti uṇmip pulamiyiṉ nuṭpatti naṉkaṟintu pēriṉpa maṭiyac ceyyum perumi yuṭiyatu, ic 'cūḷāmaṇi' yēyākum... iyaṟki yaṉṉiyiṉ iṉpat tōṟṟatti nam uḷḷak kiḻiyil eḻiloḻuka eḻutik kāṭṭum iṉiya tūriyak kōl ic centamiḻk kāviyam eṉpataṟku eṉ uḷḷam ācippaṭukiṉṟatu!”



ivvāṟu kūṟum ivar, innūliṉic ciṟukāppiya variciyil cērttavariṉ ciṟumi ettakiyatu eṉpatip piṉvarumāṟu cuṭṭukiṉṟār:

"ciṟukāviya meṉpaṉavaṟṟuḷ itaṉi oṉṟāka vittavar, ciṟumi perumikaḷitterintuṇarum matukiyillātavar eṉṟu kūṟalām; ēṉeṉil kāviya neṟiyilātal, kavinaṭiyilātal, karuttu vakiyilātal itaṉkaṇ ettakiya ciṟumiyum kāṇappaṭavēyilli”



"cintāmaṇikkup pōla, iccūḷāmaṇikkum.ucci mēṟ pulavar koḷḷum nacciṉārkkiṉiyar ōr uri eḻuti yiruppārāyiṉ, iccūḷāmaṇi, tamiḻp pulavar aṉivarkkum cūḷāmaṇiyāy mikaviḷaṅki yirukkum eṉṟu iṉitu eṭuttu moḻiyalām!"



urivēntar eḻutiya urinūlkaḷil 'yacōtara kāviyam' eṉpatumoṉṟu. potuvāka, mikunta aḷavil payiṟciyillāta nūl, eṉiṉum itaṟkum uri eḻutiyuḷḷār. iḵtu oru camaṇa camayanūl, mutaṉmutalil vaṭamoḻiyil iyaṟṟappaṭṭatu. piṉpu tamiḻil yākkappaṭṭatu. 5 carukkam 330 ceyyuṭkaḷ koṇṭatu. āṉāl itaṉ āciriyar peyar terintilatu. mutalil mūlanūl maṭṭumē accil vantuḷḷatu. urivēntarē mutaṉmutalāka itaṟku uri eḻutiyavar. pala paṭikaḷi oppu nōkkit tiruttaṅkaḷ kaṇṭu, putturi vakuttuḷḷār. toṭakkattil ōr ārāycci muṉṉuri uḷḷatu.

innūlāciriyar, iciyip paṟṟit tavaṟāṉa eṇṇattuṭaṉ, nūliṉi uruvākkiyuḷḷār. atu tavaṟu eṉpati urivēntar, immuṉṉuriyil virivāka eṭuttu viḷakkuvatu aṟivukku viruntu eṉalām.

"innūlāciriyarāl paḻi tūṟṟappaṭṭa ici yiṉip paṟṟic ciṟitu īṇṭuk kūṟuvatu vēṇṭaṟ pālatoṉṟu. ici eṉpatu vaḻutta vāyum, kēṭkac ceviyum peṟṟa uyirkaṭku iyalpā yaminta iṉpap poruḷākum. nilavulaka vāḻ viṟku nāṉku poruḷkaḷ iṉṟiyami yātaṉa eṉṟum, avi muṟiyē uṇavu, uṭi, uṟiyuḷ, ici eṉpaṉa vām eṉṟum amerikka nāṭṭu aṟiñar oruvar, “Music is the fourth great material want of our nature-first food, then riment, then shelter, then music”

-N.Bovee





kūṟukiṉṟār.... ivvici uṭalōṭu kūṭi vāḻum makkaṭku mikiṉṟiyamiyātateṉpatu...nāṭōṟum ōyviṉṟi uḻikkum entiramoṉṟum uḻippiṭiyē mācupaṭintu aḻukkuṟuvatu pōl, uṭalōṭiyaṅkum uyirum maṉattakattē taḷarcciyum, tūymiyillāta uṇarcciyum peṟuvatu iyalpu. entiraṅkaḷ aḻukku akaṟṟappaṭuvatu pōla, maṉamum nāṭōṟum tūymi ceyyappaṭa vēṇṭum. ataṟku iciyē uriyatākum. ici, maṉattiṟpaṭiyum tiya uṇarvukaḷip pōkki nalluṇarvukaḷi-eḻuppuvatākum. 'āṟali kaḷvar paṭiviṭa aruḷiṉ māṟutali peyarkkum maruviṉ pāli' eṉṟu pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpirunta muṭattāmak kaṇṇiyār moḻin taruḷiṉar. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil cerumaṉiyil vāḻnta āvar pāc (Averbach) eṉpavar, 'maṉattiṟpaṭiyum mācukaḷik kaḻuvit tūymi ceykiṟatu ici' eṉṟu kūṟiṉār. ...iciyum orōvaḻik kāmam mutaliya tīmi viḷippatu kuṟittu, ataṉi vilakkuvatu aṟamaṉṟu!... patiṉintu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta 'mārṭiṉ lūtar' eṉpavar, camaya uṇarvukaḷukku aṭutta niliyil vittuc ciṟappikkat takuvatu iciyē eṉṟum, tāvītu mutaliya taṅkaḷ camaya ñāṉikaḷ, tam kaṭavuṭ karuttukkaḷi, iṉiya icippāṭṭukkaḷil vittup pāṭiyē ceyaṟ karuñ ceyalkaḷic ceytaṉar eṉṟum kūṟuvārāyiṉar!"



immuṉṉuri oṉṟē pōtum, urivēntariṉ nuṭpamāṉa pulamit tiṟatti aṟintu koḷḷa! aṉṟiyum ivaratu āṅkila moḻiyaṟivu evvāṟellām utavukiṟatu eṉpatum itaṉāl aṟiyalām.

camaya nūlkaḷ

urivēntar, aṉṉit tamiḻiṉpāl ettakiya pulamiyum īṭupāṭum koṇṭavarō, civacamayattiṉpālum avvāṟē īṭupāṭu koṇṭavar. ivar eḻutiya civacamaya-civacittānta nūlkaḷ cilavēyāyiṉum, mikka perumiyuṭiyaṉa. 'tiruvōttūr tēvārat tiruppatika uri' nūl ēṟattāḻa 1935ām āṇṭil veḷivantatākak koḷḷalām. iḵtu urivēntar maṟintapiṉ, avartam 23 ām āṇṭu niṉivu veḷiyīṭāka 1985il oḷavi tu.naṭarācaṉārāl veḷiyiṭap peṟṟatu.

tiruñāṉacampantar tiruvāy malarntaruḷiya 'pūt tērn tāyaṉa koṇṭuniṉ poṉṉaṭi' eṉat toṭaṅkum tiruvōttūrt tēvarāp patikattiṟku aṟputamāṉa uri tantuḷḷār urivēntar.

toṭakkattil, ōttūr eṉṟa ūriṉ viḷakkattiyum piṉṉart tēvāram' eṉpataṟkuriya palvēṟu poruḷ nayaṅkaḷiyum viḷakkukiṉṟār. "ōttūr eṉpatu ōttu+ūr eṉap piriyum. ōttu, ōtappaṭuvatu, pāṭappaṭuvatu pāṭṭu eṉṟāṟ pōla. cēyōṉākiya murukaṉukku mali nilamum, perumāṉ eṉṟa piramaṉukkut tāmarip pūvum iṭamāṉatupōla, tiruvōttūr, paramaṉukku uriya iṭameṉpatām!" eṉṟu kūṟiviṭṭu,

"cuvāmikaḷ(campantar) tēvārattiṟkuc, cumār ainnūṟu varuṭaṅkaḷukkup piṉ tōṉṟiya naṉṉūl ilakkaṇamākā tākiyāl, tolkāppiyamē īṇṭuk koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu”



eṉṟu kūṟuvatu, ivarukkuriya nuṭpāṉa ilakkaṇap pulamikkuc cāṉṟākum.

iṉit 'tēvāram' eṉpataṟkuriya palvēṟu poruḷ nayaṅkaḷik kūṟa vantavar, civattiru yāḻppāṇattu vaṇṇinakar cuvāmināta paṇṭitar, viritteḻutiyavaṟṟic cuṭṭik kāṭṭi, ataṉi appaṭiyē tanturikkiṉṟār urivēntar.

'tēvāram' eṉpataṟkup palvēṟu poruḷ nayaṅkaḷil oṉṟi maṭṭum ivaṇ cuṭṭalām:

"pēraḻaku, pērāṇmi, peruṅkalvi, pēraṟam mutaliyavaṟṟi uṭiya āṇmakaṉatu ilakkaṇa mutaliya vaṟṟi ōtal, kēṭṭalkaḷic ceyta tuṇiyāṉē, makaḷirkku avaṉmāṭṭuk kaḻiperuṅ kāmam mīturvatupōl civapirāṉatu



ilakkaṇaṅkaḷum aruṭ kuṇaṅkaḷum piṟavum tirāviṭa vētattiṉkaṇ(tēvārat tirumuṟiyil) kūṟappaṭṭiruttalāṉ avaṟṟi ōtal,kēṭṭalkaḷic ceyta tuṇiyāṉē makkaṭkuk kaḻiperuṅ kātal mītuāru meṉṟu uṇarka!”



ivvāṟu iṉṉum pala poruḷ nayaṅkaḷi eṭutturikkiṉṟār urivēntar!

ittēvārap patikap pāṭalukku 33 pakka aḷavil uriviḷakkam tantuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

ñāṉāmirta mūlamum paḻiya uriyum

civa cittānta cāttira nūlkaḷil paḻimiyāṉatu 'ñāṉāmirtam' eṉṟa nūl. meykaṇṭār aruḷiya civañāṉapōtattiṟkum kālattāl muntiyatu. itu paḻamiyāṉatu eṉpataṉṟi, naṭiyilum caṟṟuk kaṭiṉa muṭiyatu. irumpuk kaṭali eṉṟu eṇṇi, otuṅkiyavarkaḷum uṇṭu.

vākīca muṉivar eṉpār eḻutiya innūlukkup paḻiya uri oṉṟu uṇṭu. ataṉi ēṟattāḻa 70 āṇṭukaṭkumuṉ, maturit tamiḻc caṅkam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṉi ārāyntu veḷiyiṭum paṇiyic ceytavar cēṟṟūr cuppiramaṇiya kavirāyar āvār. avar tamakkuk kiṭitta cila ēṭukaḷik koṇṭu, arumpāṭu paṭṭu, annāḷil eḻutiyatu, mikavum perumikkuriya toṇṭākum. caṅkanūl veḷiyīṭukaḷum, kalveṭṭilākā veḷiyīṭukaḷum pōtiya aḷavu veḷivarāta kālam. attaku niliyilum kaṭum uḻippāl innūl patippic ceytumuṭitta ciṟappu kavirāyarukkē uṇṭu eṉa urivēntarē pukaḻntu pōṟṟukiṉṟār!

'ñāṉāmirtat' tiṟkup piṉṉart tōṉṟiya civacittānta nūlkaḷiṉ urikaḷil iv ñāṉāmirtap pakutikaḷ mēṟkōḷākak kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. 'civappirakācam' eṉpatu civa cittānta nūl; ataṉik kuṟitta maṟṟoṉṟu, 'civappirakācap peruntiraṭṭu'. it tokinūlil ñāṉāmirtat tiruvakavalkaḷ pala kōttut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivvāṟē, 'muttu muṭivu' eṉṟa paḻiya nūl oṉṟilum ñāṉāmirtappakutikaḷ cila iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl camayatattuva ārāycci ulakil innūl mikka matippum payiṟciyum peṟṟiruntatu eṉpatu pulaṉākum.

ivvuṇmikaḷi naṉkaṟinta urivēntar, aṇṇāmalip palkalik kaḻakattil ārāyccip pērāciriyarākap paṇipurinta pōtu, 'ñāṉāmirta mūlamum paḻiya uriyum' patippikka vāyppuk kiṭittatu. itu kuṟittu urivēntar kūṟuvatu varumāṟu:

“ciṟanta nūṟ payiṟci eṉakku vāyttapōtu, ñāṉāmirtak kuṟippukkaḷ cila, civañāṉa pāṭiyattil varak kaṇṭu, nūli muḻuvaṭivil paṭikka vēṇṭum eṉṟa vēṭki uṇṭāva tāyiṟṟu. ākavē ataṉi vāṅkip paṭitta pōtu ataṉ nalam muṟṟum tuyppataṟku uriya tamiḻaṟivu eṉpāl illāmi, mikka iṭari viḷittatu. ataṉāl caṅka nūṟpayiṟciyil eṉ karuttup paṭarntatu. oru cila nūlkaḷip payiṉṟapiṉ, ñāṉāmirtattiṉ tamiḻnalam eṉakku iṉpam ceyvatāyiṟṟu!”



eṉṟu innūliṉpāl ārvam ēṟpaṭṭami kuṟittuk kuṟippiṭuvar. itu kuṟitta ēṭukaḷ kiṭikkiṉṟaṉavā eṉṟu tēṭuvatil muṉippāka iruntār.

"1932ām āṇṭuk kōṭi viṭumuṟikku yāṉ, eṉ ūrākiya oḷaviyār kuppam ceṉṟirunta pōtu, vīṭṭiṉ oru mūliyil kiṭanta ēṭukaḷip puraṭṭip pārkkalāṉēṉ. avaṟṟuḷ, oru ēṭṭiṉ mēl, 'perumaṇṭurc cipālaṉ eḻutiyatu' eṉṟa kuṟippu irukkak kaṇṭu, ataṉip pirittup pārttēṉ. ēṭu oṉṟip paṭikkavum, ataṉkaṇ, 'iṉṉici eḻuvarp payantōḷ - cunantaṉ mutaliya eḻuvarip peṟṟāḷ' eṉṟa uri irukkak kaṇṭu, itu, ‘ñāṉāmirtam' eṉṟu aṟintu ataṉip paṭiyeṭuttuaccup piratiyōṭu oppunōkki ṉēṉāka, vēṟupāṭukaḷ pala iruppatu pulaṉā yiṟṟu!”



eṉṟu urivēntar kūṟuvatukoṇṭu, ñāṉāmirta nūlip patippikka mēṟkoṇṭa ivaratu muyaṟci terikiṟatu.

piṉṉark kuṉṟakkuṭiyil, civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār talimiyil naṭanta ōr āṇṭu viḻāvil, ñāṉāmirtam eṉṟa poruḷ paṟṟi urinikaḻttiṉār urivēntar. ataṉik kēṭṭa 'cittānta carapam' īcāṉa civācāriyār, ivari aṉpōṭu nōkki, 'irumpuk kaṭaliyip pakkuvamāka vēka vittuviṭṭīrkaḷ!' eṉṟu pārāṭṭiṉār. paṇṭitamaṇiyum, civakkavimaṇiyum, innūli naṉku ārāyntu veḷiyiṭumāṟu urivēntariṭam kūṟiṉar.

āṉālum ēṭutēṭum muyaṟciyik kiviṭāmal, mēlum cila kiṭikkiṉṟaṉavā eṉṟu muṉippōṭu ceyalpaṭṭār urivēntar. nellikku arukē irunta irācavallipuram ceṉṟu, ceppaṟimaṭattut talivarāka irunta aḻakiya kūttat tēcikarik kaṇṭu, uriyuṭaṉ kūṭiya ñāṉāmirta ēṭu oṉṟiṉip peṟṟār. ataṉ piṉpu mēlum cila ēṭukaḷ kiṭittaṉa. perumaṇṭurc cīpālaṉ eḻutiya ēṭu oṉṟu tiruveṇṇey nallūr ēṭu oṉṟu; ēṉātipāṭi ēṭu oṉṟu. ivvēṭukaḷ aṉittiyum, maturit tamiḻc caṅka veḷiyīṭṭuṭaṉ oppiṭṭu nōkkuṅkāl vēṟupāṭukaḷ pala kaṇṭu, putitākak kuṟippuriyuṭaṉ ñāṉāmirta nūli veḷiyiṭat tuṇintār. aṇṇāmalip palkalikkaḻaka ārāyccit tuṟit talivarāka viḷaṅkiya kā.cuppiramaṇiya piḷḷiyum, 'palvēṟu ēṭukaḷi oppunōkki, vēṇṭiya ārāyccik kuṟippukkaḷōṭu innūli veḷiyiṭa vēṇṭum' eṉṟu kūṟi, urivēntariṉ iṉiya naṇpar ka.veḷḷivāraṇaṉāri uṟutuṇiyāka vittuk koḷḷavum ēṟpāṭu ceytār.

āṉāl, aṇṇāmalip palkalik kaḻakattiliruntapōtu ceytuvanta innūl veḷiyīṭṭup paṇi, maturit tiyākarācar kallūrikku vanta piṉṉarē niṟivu peṟṟatu. ataṟku muḻu ātaravu nalkiya karumuttu, tiyākarācac ceṭṭiyārukku nūṉ muṉṉuriyil naṉṟi terivittuḷḷār urivēntar!

aṇṇāmalippalkalik kaḻaka veḷiyīṭāka vanta maṟṟoru civacittānta nūl, 'civañāṉapōta mūlamum civañāṉa muṉivar aruḷic ceyta ciṟṟuriyum' eṉpatu.

civa cittānta cāttira nūlkaḷ patiṉāṉku. ivaṟṟiṟkellām maṇimuṭiyāyt tikaḻvatu, meykaṇṭār aruḷiya 'civañāṉa pōtam'. itaṉkaṇ amintuḷḷa nūṟpākkaḷ - 12 atil uḷḷa aṭikaḷ - 40, mottac coṟkaḷ-216: motta eḻuttukkaḷ-624. ip paṉṉiraṇṭu nūṟpāp poruḷi ētukkaḷālum eṭutta moḻiyālum ārāyntu kūṟutaṟku ētuvāka 39 atikaraṇaṅkaḷum 81 veṇpākkaḷum uḷḷaṉa.

iv ariya nūlukkup pāṭṭum uriyumākiya vaṭivil, cāṉṟōr urikaṇṭuḷḷaṉar. pāṭṭil, mutaluri kaṇṭavar, tiruttuṟiyūr aruṇanti civācāriyār. ataṟkuc 'civañāṉa cittiyār' eṉṟu peyar. ataṟkuppiṉ koṟṟavaṉkuṭi umāpaticivācāriyār, 'civappirakācam' eṉṟa peyaril, eḷiya muṟiyil pāṭṭuvaṭivil urikaṇṭurittār. ivvāṟē, vaṭamoḻivalla cāṉṟōr oruvar. ic civañāṉa pōtatti vaṭamoḻiyil mikavum eḷiya naṭiyil paṉṉiru culōkaṅkaḷāka moḻipeyarttut tamiḻ aṟiyāta vaṭapula vāḻnarkku aṟivuṟuttiṉār. avarkkuppiṉ civākkirayōkikaḷ eṉpār, av vaṭamoḻic civañāṉa pōtattukku vaṭamoḻiyilēyē ciṟṟuriyum pēruriyumāka uriyoṉṟu kaṇṭār.

nam nāṭṭil āṅkila moḻi mutaliṭam peṟṟapōtu, jē.em. nallacāmip piḷḷi eṉpār, iccivañāṉa pōtap poruḷi āṅkilattil eḻuti veḷiyiṭṭār. piṟaku, ṭākṭar peṉṉat (Dr.Bennet)mutaliya āṅkilanāṭṭār, āṅkilattilum; ṣāmās (Schomorus)eṉṟa jermāṉiyar jermaṉiyilum eḻutiṉar.

tiruvāvaṭutuṟi ātīṉattic cērnta, muṉivar perumakkaḷil oruvarāy viḷaṅkiyavarum, 'vaṭamoḻik kaṭaliyum teṉmoḻik kaṭaliyum nilikaṇṭuṇarntavar' eṉṟu pōṟṟap paṭupavarumāṉa mātavac civañāṉa cuvāmikaḷ, 'civañāṉa māpāṭiyam' eṉṟa peyarāl pēruriyum ciṟṟuriyumāka iraṇṭiṉi eḻutiṉār.

avaratu ciṟṟuri nūlē urivēntarāl patippikkap peṟṟu aṇṇāmalip palkalik kaḻakattāl 1953il, veḷiyiṭap peṟṟatu.

ippatippiṉ ciṟappukkaḷ pala. avaṟṟuḷ cila, ivaṇ kuṟikkat takum:

1.⁠ māṇavarkaṭkum ārāycciyāḷarkaṭkum

payaṉpaṭum muṟiyil, uriyil kāṇappaṭum

ilakkaṇak kuṟippukkaḷum, arum poruḷkaḷum

aṭikkuṟippil viḷakkappaṭukiṉṟaṉa;



2. ﻿ ārāycci neṟiyiṉ poruṭṭu, aruñ

coṟporuḷ akaraniralum, tuṇiceyta

nūlniralum cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.



3. ﻿ oppunōkkum karuttāl orucila iṭaṅkaḷil

civañāṉamāpāṭiyak karuttukkaḷum, pāṇṭip

perumāḷ uriyum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.



4. ﻿ nūṉmukattukku iṉṟiyamiyāmipaṟṟi,

nūlāciriyar, uriyāciriyar varalāṟum;

nūṟporuḷip payila virumpuvōr

poruṭṭuc civañāṉapōtac cem

poruḷum piṟavum muṉṉart tarappaṭṭuḷḷaṉa.

(itil varum ‘civañāṉa pōtac cemporuḷ’

piṉṉart taṉi ciṟunūlākavum,veḷivantuḷḷatu!)





civañāṉamuṉivariṉ ‘civañāṉa māpāṭiyam’ eṉṉum pēruriyiyum, ciṟṟuriyiyum paṭittup poruḷ kāṇpateṉpatu kaṟṟuvalla pulavarkkē ciṟitu kaṭiṉmākum. āyiṉum urivēntar, tuṇintu ippaṇiyic ceytumuṭittār. itu kuṟittu ivar kūṟuvatu varumāṟu:

“civañāṉa pōtattiṉ ciṟappiyum,ciṟṟuriyiṉ māṇpiyum nōkkumiṭattu, eṉatu aṟiviṉ ciṟumi kaṇṭu eṉ uḷḷam pēraccam koṇṭatu. eṉiṉum enti meykaṇṭa civattiṉ tiruvaṭiyi niṉiviṟ koṇṭu, avaratu aruḷ ñāṉatti naṉkupeṟṟa perumakkaḷ vaḻaṅkiyirukkum aruḷurikaḷik karuviyākavum, tiruñāṉa campantar mutaliya civañāṉap peruñ celvar kaḷiṉ cemmoḻikaḷi mutalākavum koṇṭu, ippaṇiyiṉi āṟṟutaṟku eṉ uḷḷam oruppaṭavē, oruvāṟu yāṉ iyaṉṟa aḷavu ceytuḷḷēṉ!”



civacintānta āḻkaṭalil naṉmuttu eṭuttuk koṇarum vallamipaṭittavar urivēntar. eṉiṉum ivvāṟu kūṟuvatu, ivaratu paṇivuṭimiyik kāṭṭuvatākum.

innūlum, aṇṇāmalip palkalik kaḻakattil irunta pōtu mēṟkoṇṭa paṇi; āṉāl maturit tiyākarācar kallūrikku vantapiṉpē niṟivuṟṟatu.

urivēntar eḻutiya nūlkaḷilellām, taliyāyatum mikutiyāṉa pakkaṅkaḷ koṇṭatumāṉa nūl, ‘tiruvaruṭpā mūlamum uriyum’ ākum. iḵtu āṟu ‘tirumuṟikaḷ’ koṇṭatu; 5818 pāṭalkaḷ uṭiyatu.

aṇṇāmalip palkalik kaḻakam,taṉatu poṉviḻāvik koṇṭāṭiyañāṉṟu. tiruvaruṭṭāvi uriyuṭaṉ veḷiyiṭum centamiḻp paṇiyit toṭaṅkiyatu. poṉviḻāviṉil, itaṉ mutaṟpakuti maṭṭum veḷivantatu; piṉṉar ovvoṉṟāka veḷiyiṭap peṟṟatu.

innūl muṉṉuriyil, palkalik kaḻakat tuṇivēntarāka irunta va.co. cōmacuntaram, piṉvarumāṟu kuṟippiṭukiṉṟār:

“19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattē, vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷār eṉṉum ōr oḷippiḻampu vaṭalūril tōṉṟi, ulakukkē oḷiceytatu. av oḷiyiṭit tōṉṟiya iṟimuṟiyīṭukaḷ ‘aruṭpā’ eṉṉum ariya peyarōṭu āṟutiru muṟikaḷāka vakukkappeṟṟaṉa... uyirkaḷiṉ āṉmanēya orumippāṭṭiṉi vaṟpuṟuttiya perum aruḷāḷarāka ivari nām kāṇkiṟōm. makkaḷ palarum aruṭṭiru vaḷḷalāriṉ āṟu tirumuṟikaḷiyum paṭitta aḷavilēyē iṟi vaṉiṭattu īṭupāṭu koḷvarēṉum, muṟṟilum poruḷ uṇarntu koḷvārkaḷeṉak kūṟa iyalātu. inniliyil nallatoru uriyi eḻuti namakkaḷittavar urivēntar oḷavi cu.turicāmi piḷḷiyavarkaḷ ciṟanta muṟiyil eḻutiya ivvuri, aruḷmaṇam koṇṭu viḷaṅku vati yāvarum uṇarvar!”



tiruvaruṭvipāvil tammi muḻuvatumāka īṭupaṭuttik koṇṭavar ‘aruṭ celvar’ nā. makāliṅkaṉār āvār. ivar, ūraṉ aṭikaḷārip patippāciriyarākak koṇṭu, tiruvaruṭpā 6 tirumuṟikaḷiyum tiruntiya patippāka veḷiyiṭṭuḷḷār. tēṉiṉum iṉiya ittiruvaruṭpāp pāṭaliṉ cemporuḷ nuṭpaṅkaḷit tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya varampiṉi uḷaṅ koṇṭu, nuṇṇitiṉ ārāyntu veḷippaṭuttum muṟiyil tiruvaruṭpāvukku urikāṇum tiṭṭamoṉṟu ivarāl vakukkappaṭṭatu. iv urip paṇiyic ciṟappākac ceytu muṭikka muṟṟilum takutipaṭittavar urivēntarē eṉat tērntu, kōvi cakti aṟaniliyattiṉ cārpil, palkalik kaḻaka mūlamākat tiruvaruṭpā muḻumikkum viḷakkavuri kāṇac ceyta perumi nā.makāliṅkaṉārukku uṇṭu.

urivēntar eḻutiya tiruvaruṭpā urinūliṉ mutaṟpakuti 582 pakkam koṇṭatu; ivvāṟē ēṉiya 5 pakutikaḷumeṉil urip perukkattiṉ māṇpi ōraḷavu aṟital kūṭum. pāṭal talippu: yāppu iṉṉateṉpatu: pāṭappeṟṟa talam ākiyaṉavaṟṟi mutaṟkaṇ kūṟip piṉpu, ‘pāṭal-uri- periyatōr viḷakkam’ eṉa amittuk koṇṭār urivēntar.

varalāṟṟu nūlkaḷ

urivēntar paltuṟi aṟiviṉar. āṅkila aṟivu, kalveṭṭu āyvu ākiyaṉa, ivartam varalāṟṟu nūlkaṭkup peritum tuṇipurintaṉa. ivvakiyil ivar eḻutiyaṉa, civa ilakkiya varalāṟu, cēramaṉṉar varalāṟu, tamiḻ nāvalar cariti mūlamum uriyum, varalāṟṟuk kāṭcikaḷ ākiyaṉa kuṟippiṭat takkaṉa.

civa ilakkiya varalāṟu (ki.pi. 7 mutal 10ām nūṟṟāṇṭu vari): iḵtu aṇṇāmalip palkalikkaḻaka veḷiyīṭāka 1978il, vantatu.

tamiḻmoḻi vāyilākat tamiḻarkaḷ pōṟṟi vaḷartta- pēraṟivu niṟinta ilakkiyam paṟṟiyum, pulavarkaḷiṉ vāḻkki varalāṟu paṟṟiyum, avarkaḷ vāḻntakālam, araciyal nili, camayanili, camutāya vāḻvu, kali vaḷarcci mutaliyaṉa paṟṟiyum, takka aṟiñarkaḷik koṇṭu ārāyntu, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṉi eḻuti veḷiyiṭutal, tamiḻ vaḷarccikkuriya ciṟanta paṇikaḷil oṉṟākum. itaṉ tēviyi naṉkuṇarnta peruntaki aṇṇāmalip palkalikkaḻakam niṟuviya koṭi vaḷḷal aṇṇāmali aracarāvar! avartam nōkkatti niṟivēṟṟum vakiyil, ap palkalik kaḻaka ārāyccit tuṟiyil paṇipuriyum āciriyarkaḷik koṇṭu, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟi virivāka ārāyntu veḷiyiṭuvateṉat tiṭṭam vakuttu ataṉpaṭi nūlkaḷi veḷiyiṭṭaṉar. avvakiyil veḷivantatē ‘civa ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum nūl!

palkalik kaḻaka ārāyccittuṟiyil paṇipuriyum āciriyar kaḷik koṇṭu ‘tamiḻ ilakkiya varalāṟu’ eḻutum paṇi uruvāyiṟṟu. avvakiyil, āṅkup paṇiyilirunta uri vēntarukkuc civa ilakkiya varalāṟu eḻutum paṇi aḷikkappaṭṭatu.

innūlukku ariyatoru muṉṉuri vaḻaṅkiyuḷḷār urivēntar. atil varum cila pakutikaḷ:

“ilakkiyaṅkaḷ palavum, tām tōṉṟiya kālattu makkaṭ camutāyattiṉ cūḻniliyi eṭuttuk kāṭṭum iyalpiṉa eṉpatu aṟiñar ulakam naṉkaṟinta ceyti. anneṟiyil civa lakkiyaṅkaḷ, tāmpiṟanta kālattu vāḻnta civamakkaḷiṉ camaya uṇarvu oḻukkaṅkaḷit tammippayilvōrkku uṇarttum aṟak karuvūlaṅ kaḷākum. āyiṉum ivvilakkiyaṅkaḷiṉ tōṟṟam, pēṇaṟpāṭu mutaliya kūṟukaḷi uṇartaṟku avitōṉṟiya kālattu, nāṭṭu varalāṟṟu aṟivu peruntuṇiyākum. akkālattil nāṭṭil nilaviya araciyal, poruḷiyal, vāṇipam, toḻil mutaliyavaṟṟi urikkum nāṭṭup potu varalāṟu terintiruppatu peritum naṉṟu. nam tamiḻ nāṭṭiṉ tavakkuṟivālum tamiḻ makkaḷiṉ ūkkamiṉmiyālum attakiya potu varalāṟu oṉṟu itukāṟum eḻutappaṭavē illi!”



‘civa ilakkiya varalāṟu’ eṉṉum innūlil, urivēntar eṭuttuk koṇṭa pakuti, ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭu mutal 10ām nūṟṟāṇṭu muṭiya aminta kālamākum. ciṟanta centamiḻ nūlkaḷākiya civa ilakkiyaṅkaḷ paṟṟiya ceytikaḷ, teṉṉintiyak kalveṭṭukkaḷ, ceppēṭukaḷ, piṟanāṭṭār yāttirik kuṟippukkaḷ mutaliya varalāṟṟuc cāṉṟukaḷ koṇṭu teḷivāka viḷakkappeṟṟuḷḷaṉa.

urivēntar, civa nūlkaḷ tōṉṟi vaḷarnta kāla nili, cūḻniliyi aṉivarum teḷivākap purintu koḷḷumāṟu, civa ilakkiya varalāṟṟiṉ tōṟṟuvāyākat tamiḻnāṭṭu varalāṟṟic curukkamākavum, teḷivākavum eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. ‘tiruñāṉa campantar’ mutal, vēmpiyarkōṉ nārāyaṇaṉ' īṟākavuḷḷa āciriyar varalāṟukaḷi eḻutiyuḷḷār!

innūliṉ ciṟappuk kuṟittup palkalik kaḻakat tuṇi vēntar ti.mu.nārāyaṇacāmi piḷḷi,

“piḷḷiyavarkaḷ tamatu pulaminalam aṉittum tamiḻ nāṭṭiṟkup payaṉpaṭum muṟiyil iv ilakkiya varalāṟṟiṉi iṉimiyum teḷivum poruntiya centamiḻ naṭiyil eḻuti yuḷḷārkaḷ!”



eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.

iv ilakkiya varalāṟu mēlum toṭarntu veḷivara villi. urivēntar maturit tiyākarācar kallūrip paṇikku vantamiyē kāraṇam.

“...... āciriyar varalāṟukaḷ eḻutimuṭittatum, yāṉ, maturit tiyākarācar kallūrikku vantu cēra vēṇṭiya nilimi ēṟpaṭṭataṉāl inta aḷavōṭu ivvilakkiya varalāṟu veḷivara vēṇṭuvatāyiṟṟu. ikkāla ellikkuḷ niṟkum perumāṉaṭikaḷ varalāṟu, iṉṉum kāṇappaṭavilli! aṇṇāmalip palkalik kaḻaka nūl niliyam pōlum varalāṟṟu ārāyccikkut tuṇi ceyyum nūlkaḷum, piṟa veḷiyīṭukaḷum maturiyil kiṭittal aritāṉamiyiṉ ivvaralāṟṟiṉi mēlum toṭarntu eḻutuvataṟku iyalavilli eṉpati varuttattuṭaṉ terivikkak kaṭamip paṭṭuḷḷēṉ!”



eṉa urivēntar varuntiyurippatu, ivaratu civa ilakkiyap paṟṟiṉip pulappaṭuttuvatāka uḷḷatu.

urivēntar eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷil kuṟippiṭat takka perumikkuriyatu, ‘paṇṭināḷic cēramaṉṉar varalāṟu’. inta nūli eḻuta ivar eṭuttuk koṇṭa muyaṟcikaḷ aḷappariyaṉa. itu kuṟittu urivēntar kūṟuvatu ivaṇ aṟiyattakum:

“caṅka kālac cērar ilakkiyaṅkaḷi yāṉ ārāyat talippaṭṭapōtu, cēranāṭṭippaṟṟiya kuṟippuk kaḷit tēṭit tokukkum kaṭami uṇṭāyiṟṟu. akkāli, mēṉāṭṭaṟiñarāṉa villiyam lōkaṉ eḻutiyaṉavum; nam nāṭṭavarāṉa tiru. nākamiyar, tiru.kē.pi.patumanāpa mēṉaṉ, tiru.kē.ji. cēviṭiyar, tiru. ci.kōpālaṉ nāyar mutaliyōr eḻutiyuḷḷa nūlkaḷum; tiruvāṅkūr,kocci, kuṭaku, teṉ kaṉṉaṭam ākiya pakutikaḷip paṟṟiya araciyal veḷayiṭukaḷum peruntuṇi ceytaṉa. paḻi yaṅkāṭi, uṭuppi, hoṉṉāvar, kōḻik kōṭu, kaṇṇaṉūr, pelkām mutaliya pērūrkaḷil vāḻntu varum naṇparkaḷ palar terivitta kuṟippuk kaḷum eṉakku mikka ūkkam tantaṉa. ataṉāl cērar varalāṟṟik kāṇpataṟkeḻunta vēṭki uṟutip paṭuvatāyiṟṟu. "cēra nāṭu, kēraḷa nāṭāyiṉapiṉ, cēramakkaḷ vāḻnta ūrkaḷum avarkaḷiṭiyē nilaviya oḻukka neṟikaḷum maṟintu oṭuṅkiṉa vāyiṉum, paḻaṅkāla ilakkiyak kaṇkoṇṭu nēril ceṉṟu kāṇpōrkkup pulaṉākāmaṟ pōka villi!”



innūlil, ivar mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭa nūlkaḷum palavām. tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ tavira, vaṭamoḻi - rik vētam, tittirīya āraṇiyakam, viyācapāratam, kalveṭṭu, ceppēṭu, piṟavaralāṟu, ārāycci urikaḷ eṉappalavum kāṭṭiyuḷḷār urivēntar. ṭākṭar em.es. viraṇa piḷḷi, innūlukku āṅkilattil eḻutiya muṉṉuriyil, ivarip pārāṭṭiyuḷḷār eṉpatum kuṟippiṭattakkatu. avvāṟē mā. irācamāṇikkaṉārum, “ituvariyil, iruḷpaṭarn tirunta caṅkakālac cērar varalāṟu, ivvaralāṟṟu nūlāl viḷakka maṭiyum eṉṟu kūṟutal poruntum!” eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.

‘tamiḻnāvalar cariti’ eṉṟa nūl, muṉpē accāṉatu; itaṉkaṇ ‘iṟiyaṉār’. mutal ‘antakak kavi vīrarākava mutaliyār’ vari 51 pulavarkaḷiṉ varalāṟum, avarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ, avi pāṭappaṭṭa cantarppattōṭu yārō oruvarāl tokukkap paṭṭiruntaṉa. itu, ceṉṉip palkalikkaḻaka ‘vittuvāṉ’ tērvukkup pāṭamāka iruntatu; attērvukkuc cellum māṇavarkku innūlik kaṟpikkum paṇiyi mēṟkoṇṭirunta urivēntar, kalveṭṭukkaḷiyum, piṟa varalāṟṟu nūlkaḷiyum oppa nōkkik kaṟpittu vantār. appōtu itaṉkaṇ kāṇappaṭum pāṭalkaḷukku iyaṉṟa aḷavu kuṟippukkaḷ tēṭit tokuttu vittiruntār.

itaṟkiṭiyil ti.ta.kaṉakacuntarampiḷḷi veḷiyiṭṭa piratiyum, urivēntariṉ tamiḻāciriyar cīkāḻi kōvintacāmi reṭṭiyāriṭamirunta kiyeḻuttup piratiyum, kōvi ci.ku. nārāyaṇacāmi mutaliyār veḷiyiṭṭa piratiyum vittiruntārātaliṉ, immūṉṟiyum koṇṭu oppu nōkkiyatil pala tiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭiyatāyiṟṟu. attaku tiruttaṅkaḷuṭaṉ kaḻaka veḷiyīṭāka innūl 1972il veḷivantatu.

itaṉkaṇ, ceyyuḷtōṟum ārāyccikkuṟippukkaḷ tarap paṭṭuḷḷaṉa. iṭiyiṭiyē kalveṭṭuc cāṉṟum uḷḷaṉa. mēṟkōḷāka āṅkilam uṭpaṭa 64 nūlkaḷ iṭampeṟṟuḷḷaṉa. iṟutiyil uḷḷa arumporuḷ akaravarici paṭippavarkkup peritum payaṉpaṭum.

‘urivēntar, oru varalāṟṟup pērāciriyar’ eṉṟu colvataṟku ēṟpa, ivar eḻutiya maṟṟoru nūl, varalāṟṟuk kāṭcikaḷ eṉpatu. itaṉi maturiyiluḷḷa oru puttaka niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu.

“nāṭṭu varalāṟṟu aṟivu, ceṉṟa kālaṅkaḷil makkaḷ muṉṉēṟṟattukku iṭiyūṟu ceyta taṭikaḷi uṇarntu, etirkālattil avi mīḷavum talikāṭṭātavāṟu taṟkāttuk koḷḷu taṟkut tuṇipurikiṟatu. inta uṇmiyi aṟinta mēṉāṭṭu varalāṟṟu aṟiñarkaḷ, varalāṟṟup pukaḻ paṭittavar cilaruṭiya vāḻvil ciṟappākak kuṟikkat takka nikaḻccikaḷit tērntu, ciṟu ciṟu kati vaṭivil tantu, kalvi payilum māṇavarkaḷiṉ iḷamiyuḷḷaṅkaḷip paṇ paṭuttiyuḷḷaṉar. avarkaḷuṭiya inta naṉmuyaṟci



perumpayaṉi viḷittirukkiṟatu. ataṉit toṭarntu namatu nāṭṭu varalāṟṟil ciṟantu viḷaṅkiya vēntar cilaruṭiya vāḻkki nikaḻcci kaḷil cilavaṟṟit tērntu ciṟukati vaṭivil kūṟuvatu karuttākak koṇṭu, ‘varalāṟṟuk kāṭcikaḷ’ eṉṟa talippil inta nūl tōṉṟukiṟatu...!”



eṉṟu urivēntar, nūl muṉṉuriyil kuṟippiṭukiṉṟār. avvāṟē, tamiḻakac ceytikaḷ, caṅkakālac cōḻar, caṅka kālap pāṇṭiyar, pallava vēntar, iṭikkālap pāṇṭiyar, iṭik kālac cōḻar eṉṉum talippukaḷil cuviyāṉa varalāṟṟit tantuḷḷār urivēntar. āṅkāṅkē kalveṭṭuc cāṉṟukaḷum uḷḷaṉa.

ivi tavira, ‘maturik kumaraṉār’(kaḻakam) ‘ñāṉacampantar vaḻaṅkiya ñāṉavuri’ (tarumiyātīṉam 1945), ‘civapurāṇam’ (āmpūr civacittānta viḻā - 1940), teyvappulavar tiruvaḷḷuvar (kaḻakam) ‘maruḷ nīkkiyār nāṭakam’, ‘mattavilācap pirakacaṉam’ (moḻipeyarppu) eṉṉum nūlkaḷ tavira āṅkilattilum Introduction to the Study of Thiruvalluvar eṉṟa nūlum eḻutiyuḷḷār urivēntar.

iṉi ivar, avvappōtu, ‘tamiḻppoḻil’, ‘centamiḻc celvi’, ‘centamiḻ’ mutalāṉa itaḻkaḷilum; viḻāmalarkaḷilum, eḻutiya kaṭṭurikaḷ eṇṇil palavām. mānāṭṭut talimi yuriyākavum, virivuriyākavum, varavēṟpuriyākavum ivar āṟṟiya centamiḻ urikaḷum uṇṭu. ivaṟṟil oru cila taṉittaṉi nūlvaṭivam peṟṟuḷḷaṉa. veḷivarāta kaṭṭurikaḷaṉittiyum tokuttāl, pala nūlkaḷāka amiyum!

1940 ām āṇṭil āmpūril naṭanta civacittānta viḻāvil ivar āṟṟiya pēruri, ‘civapurāṇam’ eṉṟa talippākavum tūttuk kuṭi civacintānta capi 65 ām āṇṭu niṟivu viḻāt talimip pēruri, ciṟutuṇṭu veḷiyīṭākavum, mayilam civañāṉapālaya cuvāmikaḷ maṇiviḻā malaril (1954) veḷivanta kaṭṭuri ‘ūḻviṉi’ eṉṟa talippākavum; tamiḻp poḻilil veḷivanta kaṭṭuri oṉṟu(1930) ‘ārkkāṭu’ eṉṟa talippilum ciṟuciṟu veḷiyīṭukaḷāka oḷavi naṭarācaṉāl, urivēntariṉ niṉivu nāṭkaḷiṉpōtu veḷik koṇarappaṭṭaṉa.

urivēntariṉ paṉṉūṟ pulamiyum āṅkila aṟivum; ēṭukaḷ kalveṭṭukkaḷiluṇṭāṉa mikunta īṭupāṭum, aṉittiṟkumēlāka āḻnta tamiḻppaṟṟum civappaṟṟum ākiyaṉa paṟṟi ivaṟṟāl aṟiyalām. ovvoru nūlip paṟṟiyumē taṉittaṉiyāka ārāya iṭaṉuṇṭu. virivañci iv iyalil curukkamākavē tarappaṭṭatu!





* * *





﻿4 urinayam kaṇṭa uravōr



“paḻiya urikaḷ poḻippurikaḷāka uḷḷaṉa. nīṇṭa toṭarkaḷāka amintuḷḷaṉa. avaṟṟi eḷitil maṉaṅkoḷvatu ariya muyaṟciyākum. eṉavē pāṭṭit toṭar toṭarākap pirittu, at toṭarukkuriya paḻiya uriyip poruttip pāṭṭup poruḷi eḷitāka maṉam paṟṟumāṟu ceykiṟār. pāṭṭiṉ coṟpuṇarccikaḷil aminta viṉi muṭipukaḷic cuṭṭi, poruḷiṉ tiṭpattiyum nuṭpattiyum uṇarttutal, aruñ coṟkaḷukkup poruḷ kūṟutal, piṟa nūlkaḷiliruntu oppumi kāṭṭutal, ilakkaṇa amitiyip pulappaṭuttutal, varalāṟṟuc ceytikaḷit toṭarpupaṭuttal mutalāṉa ariya ceytikaḷ palavum oḷavi nūlkaḷil kāṇappaṭuvaṉa!”



eṉṟu pērāciriyar ku.civamaṇi kuṟippiṭuvār.

ikkūṟṟukku ēṟpa, enta oru nūlāyiṉum ataṟkuc ciṟanta muṟiyil urikāṇum tiṟam, urivēntarukkuk karuvilē vāytta tiru eṉalām. ilakkiya nūlāyiṉum, ilakkaṇa nūlāyiṉum ataṉ paṇṭi urikaḷi āḻntu payiṉṟu, tōyntu, nukarntu, āyntu teḷintār. piṟar karuttōṭō tam karuttōṭō māṟupaṭa amintirukkum uriyi, uṭaṉē ‘piḻiyuri’ eṉṟu muṭivu ceytu viṭāmal, avar avvāṟu uri vakuttiruppataṟkāṉa kāraṇattik kaṇṭaṟintār. poruntā tāyiṉ putturikāṇa muyaṉṟār.

urivēntar nūlkaḷil kāṇappaṭum ‘urit tiṟaṉkaḷ’ palavākum. iṅkē cila maṭṭum eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. kaṇṇaḻittup poruḷkūṟutal

‘immic ceytatu maṟumik kāmeṉum’ (puṟam134) eṉṟu toṭaṅkum puṟanāṉūṟṟup pāṭalukkup paḻiya uri:

“ippiṟappiṉkaṭ ceytatoṉṟu, maṟupiṟappiṟku utavu meṉṟu karutip poruḷi viliyākakkoṭuttu, ataṟku aṟam koḷḷum vaṇikaṉ āy alaṉ amintōr piṟarum pōya vaḻiyeṉṟu ulakattār karuta, anta naṟceykiyilē paṭṭatu. avaṉatu kivaṇmi!”

ippaḻiya uriyi urivēntar, piṉvarumāṟu kaṇṇaḻittup poruḷ kūṟukiṉṟār:

“immic ceytatu-ippiṟappiṉkaṭceytatoṉṟu; maṟumikkām-maṟupiṟappiṟkutavum;eṉumaṟavili vaṇikaṉ āy alaṉ-eṉṟu karutip poruḷi viliyākak koṭuttu ataṟku aṟam koḷḷum vaṇikaṉ āyallaṉ; cāṉṟōr piṟarum ceṉṟa neṟi eṉa- amintōr piṟarum pōya vaḻiyeṉṟu ulakattār karuta; āṅkup paṭṭaṉṟu avaṉ ki vaṇmi-anta naṟceykiyilē paṭṭatu avaṉatu kivaṇmi.”



puṟanāṉūṟṟip paṭippōrkku iḵtu ettuṇiyaḷavu payaṉ paṭukiṟatu eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. ivvāṟē uri vēntar eḻutiya pāṭalurikaḷ amintuḷḷaṉa.

uḷḷattu uṇarccikaḷic collilvaṭittal “ceyyuṭ poruḷiyuṇarntu iṉpuṟutaṟku avvac ceyyuḷ pāṭappeṟṟa cevviyiṉi aṟintu koḷḷutal iṉṟiyamiyātatu. ataṉāl ovvoru pāṭaliṉ muṉṉuriyilum pulavaruḷḷattiliruntu appāṭal tōṉṟu- taṟkuriya cūḻniliyiṉiyum, uḷḷattuṇarccikaḷiyum collōviyamāka ivviḷakkavuriyāciriyar (urivēntar) puṉinturit tuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.



immuṟi, paṭip pōruḷḷattiṟ pāṭaṟporuḷi naṉku patiyumpaṭi ceyyum!”



eṉap puṟanāṉūṟṟu urinūl aṇinturiyil a. citamparanātac ceṭṭiyār, urivēntariṉ urittiṟam paṟṟik kuṟippiṭuvar. itaṟku oru cāṉṟu:

puṟanāṉūṟṟil varum, ‘nuṅkō yāreṉa viṉaviṉ’(212) eṉum pāṭal, kōpperuñcōḻaṉip picirāntiyār pāṭiyatu. itaṉ muṉṉuriyil,ippāṭal tōṉṟiya cūḻalic curukkamāka iṉiteṭuttu moḻikiṉṟār urivēntar:

“picirāntiyār, pāṇṭi nāṭṭup ‘picir’ eṉṉum ūril, iruntu varukiyil,kōpperuñ cōḻaṉuṭiya aṟivu nalamum āṭci nalamum kēḷviyuṟṟu, avaṉpāṟ peruṅ kātal koṇ ṭoḻukiṉār. pāṇṭināṭṭiliruntatu avaruṭal eṉiṉum, avaratu uyir, uṟiyūrilirunta kōp peruñcōḻaṉiyē cūḻntu koṇṭiruntatu. ‘picir’ ippōtu ‘picirkuṭi’ eṉa vaḻaṅkukiṟatu. avaratu niṉivu muṟṟum cōḻaṉpāl oṉṟi yiruntamiyiṉ, yāvarēṉum nummuṭiya vēntaṉ yāvaṉ?’ eṉṟu kēṭpiṉ, 'em vēntaṉ kōp peruñcōḻaṉ. avaṉ uṟiyūril, ‘pottiyār’ eṉṉum pulavar peruntakiyuṭaṉ iṉitiruk kiṉṟāṉ' eṉṟu kūṟuvar. ivvāṟu paṉmuṟiyum kūṟip payiṉṟa akkūṟṟu, ip pāṭṭāy urukkoṇṭu niṟkiṉṟatu!”



-itaṉip paṭitta māttirattilēyē ippāṭali aṟiya vēṇṭum eṉum avā tōṉṟumaṉṟē!

pāṭaṟkarutti varaṉmuṟippaṭuttit teḷivuṟuttal

“toli(tōl) nīkkiyapiṉ, paḻattic cuḷi cuḷiyākap pirittuṇṭu makiḻvatu pōlap



pāṭṭiṉuḷ ovvoru karuttāka eṭuttu,varaṉ muṟiyil teḷivupaṭuttuvatum, atteḷivuriyit ‘teṉṉuṇ tēkkiya ceñcoṟ’kaḷil toṭuttu urippatum (urivēntariṉ) uri naṭiyiṉ māṇpākum!”



eṉpar ‘kaliyaṉṉi’ irātā tiyākarācaṉār. itaṟkuk kīḻkkaṇṭa naṟṟiṇip pāṭalic cāṉṟākavum kāṭṭuvar.

‘poruḷ vayiṟ pirinta talivaṉ, paruvamuṇarnta neñciṟku urittatu’ eṉṉum tuṟiyaminta pāṭal, ‘iruṅkaṇ ñālattu’ (naṟṟiṇi:157) eṉṟu toṭaṅkuvatu. iḷavēṭṭaṉār pāṭiyatu. ‘iḷavēṉiṟ paruvattu varuvēṉ’ eṉṟu kūṟip poruḷ vayiṟ pirintupōṉa talimakaṉ, ceṉṟu viṉi muṭikkumuṉpē, kūṟiya paruvam vantuviṭṭatu; ataṉi aṟintu taṉ neñci nōkki, 'neñcamē iḷavēṉil nāḷilē kuyil kūvum poḻutellām av ociyi, nam kātali kēṭṭuk kēṭṭu māṟātu varuntuvāḷē’ eṉṟu varuntik kūṟiyatāka aminta pāṭal. itaṉkaṇ

“...nāṭpata vēṉil iṇartuti māatta puṇarkuyil viḷittoṟum namvayiṉ niṉiyum neñcam”



eṉum pakuti vantuḷḷatu. itaṉi, urivēntar viḷakkum tiṟam varumāṟu:

“kāvum cōliyum kaviṉpeṟu poḻilum pututtaḷirum putuppūvum tāṅki, māvumpuḷḷum makiḻntu viḷiyāṭa, maṉṟal kalantu teṉṟal ulavum vēṉiṟkālam, kātalil piṇippuṇṭa iḷami uḷḷaṅkaṭku iṉpak kāṭciyum kūṭṭamum vaḷampaṭa nalkum māṇpuṭimiyāl, akkālattu māṅkuyiliṉ tēṅkōḷ iṉṉicik kaṇ, talimakaṉatu karuttuc ceṉṟamiyiṉ ‘iṇartuti māatta puṇarkuyil’ eṉṟum; kuyiliṉ iṉṉici kēṭpōr uḷḷattil



vēṭkiyi eḻuppik kātalari niṉippittal

iyalpātal paṟṟip ‘puṇarkuyil viḷittoṟum

namvayiṉ niṉiyum neñcam’ eṉṟum kūṟiṉāṉ!”





ivi pōlvaṉa, urivēntartam urikaḷil pākkak kāṇalām.



putturi kāṇṭal

“uḻutacālvaḻiyē uḻuvāṉporuṭṭu, iḻuti

neñcam iteṉpaṭukiṟatē’ eṉat tirunāvukkaracar

varuntik kūṟiyavāṟu uḻutacāl vaḻiyē uḻutu

cellāmal... cevviya iṉiya paḻutaṟṟa muṟiyiṟ

poṉṉiṉum, maṇiyiṉum pōṟṟa vēṇṭuvatāy

eḻutiyuḷḷa uri viḷakkam cālavum pārāṭṭaṟ

pālatākum!”



eṉṟu na.rā. murukavēḷ, putturi, kāṇum urivēntariṉ tiṟatti viyantu pārāṭṭuvar.



“kavirtati cilampil tuñcum kavari

parantilaṅ karuviyoṭu narantam kaṉavum

āriyar tuvaṉṟa pērici imayam”



(pati.11:21-23)

eṉa varum patiṟṟuppattu aṭikaḷukkup paḻiya urikārar “āriyattu āṇiyiṉālē piṟa vilaṅkāṉum makkaḷāṉum varuttamiṉṟik kavarimāṉ pakaṟkālattut tāṉ nukarnta aruviyiyum, narantam pulliyum kaṉavilum kaṇṭu makiḻum” eṉṟu poruḷ koṇṭār.

ippāṭalip pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉāriṉ karuttukkup poruntāta uri itu eṉṟu uṇarnta urivēntar, piṉvarumāṟu putturi kāṇkiṉṟār:

“murukka maraṅkaḷ ceṟinta maliyiṭattē iravil

uṟaṅkumkavarimāṉkaḷ, pakaṟpoḻutil tām

mēynta narantam puṟkaḷiyum avi vaḷartaṟkuk



kāraṇamākap parantu viḷaṅkum aruvikaḷiyum

kaṉaviṟkaṇṭu makiḻtaṟku iṭaṉāy viḷaṅkum

āriyar niṟintu vāḻum imayam!... kavarimāṉum

narantam pullum imayamalic cāralil mikutiyāka

vuṇmiyiṉ ivaṟṟi vitantōtiṉār!”



eṉṟu putturi kāṇum urivēntar, itaṟkuc cāṉṟāka, ‘narantam naṟumpul mēynta kavari, kuvaḷip piñcuṉi parukiyayala. takarat taṇṇiḻal piṇiyoṭu vatiyum, vaṭatici yatuvē vāṉṟōy imayam’ eṉṟu ēṇiccēri muṭamōciyār pāṭiya puṟappāṭali (132) mēṟkōḷ kāṭṭip paḻiya uriyi maṟukkiṉṟār.



cikkali aviḻttal

tiruvaḷḷuvar,

“ūḻiṟ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu

cūḻiṉum tāṉ muntuṟum”



(kuṟaḷ 380)

eṉṟu kūṟiyavar,

“ūḻiyum uppakkam kāṇpar uliviṉṟit

tāḻā(tu) uñaṟṟu pavar”



(kuṟaḷ:620)

eṉṟu kūṟiyuḷḷār. iḵtu oru cikkalāṉa iṭam. palarum palavitamāka amiti kūṟuvar. urivēntar, mika arumiyāṉa viḷakkam tantu, cikkali aviḻttu viṭukiṉṟār:



“‘paḻutta paḻam marattil nillātu’ eṉpatu ulakuri. naṉku mutirnta kaṉi, taṉpāl mutirum vitiyākiya payaṉi evvaṇṇamēṉum ataṉ mutaliliruntu nīkki appuṟap paṭutti viṭumē yaṉṟit taṉṉiṭamē koṇṭoḻiyātu eṉpatu karuttām. maram oṉṟu paḻam ūḻttal, vitipayantu taṉ iṉam perukkum kuṟippiṟṟātal pōl, viṉi ūḻttal taṉ payaṉit taṉṉic ceytōrkku nalki, mēlum viṉikaḷākiya taṉ





iṉattip perukkum iyalpiṟṟām. paḻutta paḻam vitip payaṉi veḷippaṭuttātu oḻiyāmi pōla, ūḻviṉiyum taṉ payaṉi ūṭṭātu kaḻiyātu eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. ūḻkaṉikku aḵtu iyaṟkiyaṟamātal pōla, ūḻ viṉikkup payaṉ nalkutal iyaṟkiyaṟamām. iyaṟki yaṟam ellā āṟṟaliṉum valimikkatātalāl ūḻviṉiyiṉ vali mikapperitu eṉpatupaṟṟi, āciriyar, ‘ūḻiṟ peruvali yāvuḷa’ eṉṟu ataṉ valimikutiyi viḷakkukiṉṟār!”



-ivvāṟu 'ūḻiṉ valimi' paṟṟik kūṟum urivēntar, 'uppakkam kāṇpar' eṉpataṟkum cariyāṉa viḷakkam tarukiṉṟār.



“paḻuttuvarumpaḻam iṭiyē māṟupaṭṭa poruḷkaḷāl vempip payaṉ ūḻkkātu pōtalum uṇṭu. atuvum iyaṟki nikaḻcci. ataṉāl ūḻttuvarum viṉiyum payaṉ nalkātu keṭutaṟku vāyppuṇṭu eṉpatu peṟappaṭum. kaṉi vakikaḷ palavum perumpālum ūḻttup payaṉpaṭutalum mikac cilavē; iṭiyiṟ keṭutalum iyalpu. atupōla ūḻviṉiyuḷ oru cila māṟupaṭṭa viṉikaḷāl payaṉ ūḻkkātu keṭutaṟku iṭamuṇṭu eṉṟu cāṉṟōr kaṇṭaṉar. ataṉi ārāyntavar, uliyā muyaṟciyil ūḻviṉiyum payaṉ ūḻkkātu keṭum eṉṟu teḷintu, ‘ūḻiyum uppakkam kāṇpar’ eṉṟaṉar. ‘ūḻiyum ūḻkkātu keṭum’ eṉa ataṉ viṉiyāl kūṟāmal, ‘ūḻiyum ūḻkkātavāṟu iṭiyūṟu ceyvar’ eṉpatu tōṉṟa, ‘uppakkam kāṇpar’ eṉṟu āciriyar kūṟuvatu, niṉivu kūrattakkatu. paḷḷam nōkki ōṭuvati iyaṟki yaṟamākak koṇṭa taṇṇīrum, iṭi nikaḻttum taṭiyāl, niṉṟu vaṟṟutal pōl ūḻviṉiyum iṭi nikaḻttum muyaṟcikaḷāl niṉṟu vaṟṟuvatu





iyalpātaliṉ, ūḻi uppakkam kāṇpatu uyir kaṭku iyalva toṉṟāyiṟṟu. ākavē ūḻviṉi taṉakkuriya payaṉi ūḻttu nalkuvatil peruvali iyaṟki aṟamāka uṭiya teṉpatum, eṉiṉum, māṟupaṭṭa viṉiyāl avvali taṭiyuṟṟu niṉṟu vaṟṟum eṉpatum muṭivāyiṉa!”



(1954 il eḻutiya kaṭṭuri)

varalāṟu urittal



“palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, urikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟi palavaṟṟil niṟi pulami peṟṟavar auvi turicāmi avarkaḷ!”



eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār kūṟuvataṟkēṟpap paltuṟi vallunarāka viḷaṅkiya urivēntar, tam pēruri palavaṟṟil āṅkāṅku varalāṟṟuc ceytikaḷik kūṟāmalirār. iṅkē oru cāṉṟu:

civa cittānta cāttira nūlkaḷil maṇimuṭiyākat tikaḻum ‘civañāṉa pōta’ nūliṉ āciriyar, aruḷāḷar meykaṇṭāriṉ tanti peyar ‘accutak kaḷappāḷar’ eṉpatu. ic colli vittuk koṇṭu, ‘meykaṇṭār, kaḷappirar vaḻiyil vantavar’ eṉṟu cilar kūṟiyatum uṇṭu. itaṉi urivēntar, varalāṟṟuc cāṉṟu kāṭṭi maṟukkiṉṟār.



“...iṭikkālattē nam tamiḻakatti āṇṭa vēntarpāl araciyaṟ paṇipurivōr, ‘kaḷappāḷa rāyar, pallavarāyar, vāṇātirāyar, maḻavarāyar, cētirāyar’ eṉpaṉa mutaliya ciṟappup peyarkaḷi vēntarāl tarappeṟṟaṉar. iṭik kālattē inta nāṭṭil ‘kaḷappirar, pallavar, vāṇar, maḻavar’ mutaliyōr āṭci ceytaṉar. pallavarāṭci vīḻntatum pāṇṭiyarum cōḻarum nāṭṭāṭci peṟṟaṉar. akkāliyil avarkaḷ, araciyal vakiyilum, piṟa vakiyilum ciṟanta paṇiceyta cāṉṟōrkku, mēlē coṉṉa ciṟappup peyar- kaḷit tantu ciṟappittaṉar. kaḷappirari veṉṟu



uyarn tōrkkut ‘kaḷappāḷarāyar’ eṉṟum; vāṇarkaḷi veṉṟu ciṟantōrkku ‘vāṉāti rāyar’ eṉṟum, maḻavarpāl veṟṟi peṟṟōr ‘maḻavarāyar’ eṉṟum ivvāṟē piṟarum ciṟappup peṟṟaṉar. ippeyar koṇṭavar palarum tamiḻ

vēḷāṇ makkaḷēyāvar”



eṉṟu kūṟum urivēntar, ‘civañāṉa pōta mūlamum civañāṉa muṉivar aruḷic ceyta ciṟṟuriyum’ eṉṟa nūlil, ‘kaḷappirar’ paṟṟi virivākavum āyvu ceytuḷḷār.

kalveṭṭuc cāṉṟu tarutal

urivēntar, kalveṭṭukkaḷilum āḻnta payiṟci uṭiyavarātaliṉ, urikūṟum iṭaṅkaḷ perumpālāṉavaṟṟil kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ taruvatilum vallami peṟṟavarāka viḷaṅkukiṉṟār.

caṅkap pulavaruḷ oruvar, ‘tāmaṟpal kaṇṇaṉār’. ivarik kuṟittu urivēntar eḻutum viḷakkam varumāṟu:



“ivar, pārppaṉar; kūrtta pulami nalam ciṟantavar; tām ceyta tavaṟṟi virintuṇarum nallaṟiñar. ‘tāmap palkaṇṇaṉār’ eṉṟum pāṭam uṇṭu. ‘tāmal’ eṉṟa ūriṉar. itu, kāñcipurattukku mēṟkil uḷḷatu. iṭikkālac cōḻavēntar kālattil ivvūr mikac ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya teṉpati ivvūrk kōyiṟ kalveṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. ik kalveṭṭukkaḷ ‘tāmar’ eṉṟu kūṟutaliṉ (S.I.Vol. V. 1004 A.R. 139 of 1896) ivar peyar ‘tāmarppalkaṇṇaṉār’ eṉa irukka vēṇṭum. ēṭeḻutiṉōr ‘tāmaṟpal kaṇṇaṉār’ eṉa eḻutiviṭṭaṉar. ‘palkaṇṇaṉ’ eṉpatu intiraṉiyum kuṟikkum peyar!”



urivēntar kāṭṭum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ, eṇṇil palavāka uḷḷaṉa. īṇṭu maṟṟoṉṟum kāṭṭutal poruntum.

nelliyil 12-2-1956il, naṭanta ‘patiṉeṇ kīḻk kaṇakkuc coṟpoḻivu’t talimiyuriyil urivēntar, ‘puttiramuka taricaṉam’ eṉpatu kuṟittup piṉvarumāṟu viḷakkam tarukiṉṟār:

“caṅka kālattil, illiruntu nallaṟam puriyum makkaḷ vāḻvil, maṉikkiḻattikku makaṉ piṟantāṉāyiṉ kuṟitta nāḷ oṉṟil talimakaṉ, taṉ makaṉik kāṇṭal oru ciṟappāka nilaviṟṟu. atiyamāṉ neṭumāṉ añci, taṉakku makaṉ piṟantāṉik kāṇappōnta kāṭciyi auviyār viyantu pāṭiyatu puṟanāṉūṟṟil cērkkappaṭṭirukkiṟatu. makaṉit tōḷiṭik koṇṭu niṟkum tantiyiṉ tōṟṟattiṟku intiraṉi uvamamākki, ‘taṭutta mānitik kiḻavaṉum pōṉmeṉa makaṉoṭu pukutan tōṉē’ (akam: 66) eṉṟu akanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu. “ivvaḻakkāṟu, ‘putalvaṟ payanta puṉiṟutīr poḻutiṉ... aiyar pāṅkiṉum, amararc cuṭṭiyum cey peruñciṟappoṭu cērtal’ (tol. poruḷ. 146) eṉat tolkāppiyaṉārkku muṉpiruntē toṉṟutoṭṭu varuvatāyiṉum, ikkīḻk kaṇakkup pāṭiya cāṉṟōr kālattum irunta taṉi, ‘pāṭṭaravam paṇṇaravam’ (tiṇi mālinūṟ.145) eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉar. “piṟkālattē ivvaḻakkāṟu, ‘puttiramuka taricaṉam’ eṉa vaḻaṅkiyatu, itaṉit tirumayam pakutiyic cērnta nekkōṇattiluḷḷa perumāḷ kōyil kalveṭṭu, (ki.pi. 1483) vīrappiratāpa cuntarat tōḷuṭiyār makāpali vāṇātirāyar, taṉ makaṉ tirumāliruñcōli niṉṟāṉ’ piṟanta kālattē ‘puttiramuka taricaṉam’ eṉṉum immuṟiyic ceytāṉ eṉṟu (P.S.No.672) kuṟikkiṉṟatu!”



ivipōl ariya ceytikaḷit taruvatil urivēntarukku ārā iṉpam! coṟporuḷ āyvu

uri kūṟuṅkāl, coṟkaḷukku arumiyāṉa poruḷ tantu viḷakkuvatu urivēntariṉ iyalpu. iṅkē oru cila coṟpaṭṭiyal tarappaṭukiṉṟatu:

mūvaṉ

iḵtu iyaṟpeyar. ‘mūppaṉ’ eṉṉum col pōlvatu. ‘ammūvaṉār’ eṉpatum ippeyaraṭiyāka varuvatē.

pāṭavēṟupāṭu kāṭṭal

urivēntar, tām ārāynta ēṭukaḷ, kalveṭṭukkaḷ mutaliyaṉa koṇṭu, ‘pāṭavēṟupāṭukaḷ’ palavaṟṟit teḷintu kūṟukiṉṟār. avaṟṟuṭ cila:

tavaṟāṉavi cariyāṉavi

karuṅkuḻalātaṉār - karuṅkuḷavātaṉār

āṭutuṟi mācāttaṉār - āvaṭutuṟi mācāttaṉār

tumpi cokiṉaṉār - tumpic cokiṉaṉār

māṟpittiyār - mārippittiyār

veṟipāṭi kāmakkaṇṇiyār - veṟiyāṭiya kāmakkāṇiyār

neṭuṅkaḻuttup paraṇar - neṭuṅkaḷattup paraṇar

aiyūr muṭavaṉār - aiyūr mūvaṉār

arimaṇam - arimaḷam



vāṉanūṟkaruttu

urivēntar, tam uri nūlkaḷil, vāṉanūṟ karuttukkaḷiyum, cōtiṭak karuttukkaḷiyum cuṭṭic celkiṉṟār. caṅka kālattē, vāṉanūṟ pulami cāṉṟa tamiḻppulavarkaḷ iruntuḷḷaṉar eṉpatiyum kuṟippiṭukiṉṟār ivar

cēramāṉ yāṉikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟiyik kūṭalūrkiḻār pāṭiya ‘āṭiyal aḻaṟkuṭṭattu’ (puṟam, 229) eṉṟa pāṭalukku ivar tarum viḷakkam varumāṟu:



“cēramāṉ yāṉikkaṭcēy māntarañcēralirum poṟiyiṉ iṟutināḷil avaṉ iṟattaṟku ēḻu nāṭkaḷukkumuṉ, nāṭṭil putumiyāṉa nikaḻcci oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. ti nimittaṅkaḷ pala uṇṭāyiṉa. avaṟṟik kaṇṭa cāṉṟōruḷ ‘kūṭalūr kiḻār’ eṉpār oruvar. avar, vāṉanūl vallavar viṇṇiṭattē oru viṇmīṉ tīpparakkak kāṟṟāl pitirntu, kiḷarntu vīḻntatu kaṇṭār. kārttiki, aṉuṭam, uttiram, miruka cīriṭam mutaliya viṇmīṉkaḷiṉ niliyiṉik kaṇṭār. innikaḻccikku ēḻām nāḷil, ulakāḷum vēntaṉ uyirnīppaṉ eṉṟu uṇarntār. vēntaṉ yāṉikkaṭ cēy māntarañ cēralirumpoṟi yākaliṉ, avaṟku eṉṉa tīṅku nērumō eṉak kalakka muṟṟār. avar kalaṅkiyavāṟē ēḻām nāḷil cēramāṉ uyirtuṟantāṉ (puṟam 229)

“ippāṭalil, ‘aḻalcēr kuṭṭam’ eṉpatu kārttiki nāḷ. akkiṉiyi atitēvatiyāka uṭimiyiṉ, kārttikikku ‘aḻal’ eṉpatu peyarāyiṟṟu eṉpa. āṭṭiṉi, vaṭanūlār ‘mēṭarāci’ eṉpar. ‘āṭu’ mutal ‘mīṉ’ īṟākavuḷḷa irāci paṉṉiraṇṭukkum ‘acuvaṉi’ mutal, ‘irēvati’ īṟākavuḷḷa nāḷ irupattēḻiṉiyum vakuttaḷikkiṉ, mutal iraṇṭēkāl nāḷ āṭākiya ‘mēṭattu’kkuriyavātaliṉ, kārttiki yiṉ mutaṟkāli ‘āṭiyal aḻaṟkuṭṭam’ eṉṟār. ‘aṉuṭam’ eṉpatu āṟumīṉkaḷiṉ tokuti. atu, vaḷinta paṉimarampōl amitaliṉ ‘muṭap paṉiyam’ eṉappaṭṭatu. “vēr mutalā - aṭiyiṉ veḷḷi. atāvatu mutal nāḷmīṉ; uyaraḻuvam - mutaṟ patiṉintu nāḷ.





talināṇmīṉ -uttaranāḷ. nilināṇmīṉ - eṭṭāmmīṉ ‘uccimīṉukku muṉ eṭṭāvatu mīṉ’ attamittalum, piṉ eṭṭāvatu mīṉ utittalum iyalpu. ‘uccimīṉukku eṭṭām mīṉ utayamīṉ’ eṉpa. toṉṉāṇmīṉ - eṭṭām mīṉākiya miruka cīriṭam. pāci - kiḻakkut tici; ūci - vaṭakkuttici. paṅkuṉit tiṅkaḷil naṭcattiram vīḻiṉ ‘irāca pīṭi’ eṉpar. ‘āṭukayal tēḷ taṉucciṅkat teḻumīṉ viḻumēl aracaḻivām’ eṉpar. ‘kayamākiya kuḷam’ eṉṟatu. ‘kayakkuḷam’ eṉṟār. aḵtāvatu ‘puṉarpūcam’. itu, kuḷam pōlum vaṭivuṭiyatu.

itu paṟṟiyē ‘piṅkalanti’yum, ‘atitināḷ kaḻiyā vaṉamēri puṇartaṅ karumpivi puṉarpūcam ākum eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu!”



(puṟam:229)

itaṉāl urivēntar, cōtiṭa nūl paṟṟiyum aṟintuḷḷār eṉṟu uṇara muṭikiṉṟatu.

ariya ceyti kūṟutal

urivēntar, palvēṟu ariya pala ceytikaḷi urinūliṉiṭiyiṭiyē kūṟic celvār. avaṟṟil oṉṟu:

puṟanāṉūṟu 358ām pāṭalip pāṭiyavar ‘vāṉmīkiyār’. ivarik kuṟittu urivēntar kūṟuvatu:



“vaṭamoḻiyil irāmāyaṇam eḻutiya vāṉmīkiyār vēṟu; ivar vēṟu! tamiḻ nallicic cāṉṟōrākiya ivar, vaṭamoḻip pulavarāṉa vāṉmīkiyāratu nūlil pērīṭupāṭu koṇṭirunta- taṉālō, ivar tantiyārkku vāṉmīkipāl uṇṭākiya aṉpiṉālō ivarkku ippeyar uṇṭāyiṟṟu eṉak koḷḷalām... vaṭamoḻiyil valla muṉivar peyarkaḷip paṇṭit tamiḻāciriyar puṉintu viḷaṅkiṉar eṉpatu





centamiḻ nāṭṭu nallicip pulavar peyarkaḷ palakoṇṭu teriyalām. “iṉi vaṭamoḻiyiluḷḷa vāṉmīki muṉivar vaḻiyiṉar ivarāvareṉṟu karutuvārumuṇṭu. (tamiḻ varalāṟu, pak.246) eṉṟu tiru.rā. irākaviyaṅkār avarkaḷ kūṟuvar. itaṉāl ippuṟappāṭṭāciriyar kālattil vaṭavar kūṭṭuṟavu, tamiḻakattil naṉku paraviyirunta teṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu! “intap pāṭṭip pāṭiya āciriyar peyar ‘vāṉmīkiyār’ eṉavum kāṇappaṭukiṟatu. vāḷmīkiyār eṉpatu uṇmip pāṭamāyiṉ itu, centamiḻc cāṉṟōr oruvaratu tamiḻiyaṟ peyarām!”



tamiḻar nili kuṟittu iraṅkutal

urivēntar nūlkaḷi nuṇuki ārāyntāl, paṇṭit tamiḻariṉ vīṟu koṇṭa vāḻvum, piṟkālattē vīḻcciyuṟṟa niliyum cuṭṭic celvatu pulaṉākum. itaṟku oru cāṉṟu:

puṟanāṉūṟu iṟutippāṭal ‘māka vicumpiṉ veṇṭiṅkaḷ’ eṉpatu. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyik kōvūr kiḻār pāṭiyatu. itil, iṭiyiṭiyē cila aṭikaḷ illi! kiṭitta piratiyilum iraṇṭoru tiruttam tavira, ippāṭṭiṉ muḻuvaṭivamum kiṭikkavilli! itu kuṟittu maṉam nontu eḻutukiṉṟār urivēntar:



“iṭikkālat tamiḻakam, taṉ paṇṭiya ilakkiyac celvattip pēṇum tuṟiyil karuttic celutti yirukkumāyiṉ, ā! ittamiḻakam, ikaḻvār talimaṭaṅka, pukaḻvār puraṭci muṟṟap pērilakkiyap perumiyāl nilavulaku paravum ici mikku nilavuvatām. iṭikkālattē puṉṉeṟiyil vīḻntu, aṟivu āṇmi poruḷ mutaliya vakiyil, aṭimiyuṟṟa tamiḻakam, taṉatu vīḻcciyāl viḷinta kēṭṭiṉi niṉikkiṉṟatu. piṟanāṭṭār talivaṇaṅka irunta taṉatu





paṇṭic ciṟappi eṇṇu kiṟatu. iṭi yūṟukaḷiyum iṭiyīṭukaḷiyum pōkkaṟku muyalukiṟatu! curuṅkac colliṉ tamiḻakam paṇṭiya tamiḻ kūṟum nallulakamākum paṇiyil perumpāṭu paṭukiṟatu; vāḻka tamiḻ! vīḻka paki! velka tamiḻakam! velka tamiḻar!”



(puṟam:400)

itaṉāl, tamiḻakam muṉṉip paḻam perumitaṉi mīṇṭum nilināṭṭat tuṭikkum urivēntariṉ uḷappāṅkiṉi aṟiyalām!



coṟporuḷ nayaṅkāṇṭal: amcol nuṇtērccip pulavar

collaḻakum poruḷaḻakum eṉṟa aḻaku amiyac collutalum, piṟar colvaṉavaṟṟiṉkaṇṇum nūliṉkaṇṇum āḻntu kiṭakkum nuṇ poruḷit tērtalumuṭiya pulavar.

vituppu

vēṭki mikutiyāl uḷḷattu eḻum virivut tuṭippu; atu, kaṭpārviyilum coṟceyalkaḷilum meyppaṭṭut tōṉṟum.

kālaṉ

uyirkaḷ aviniṉṟa uṭampiṉiṉṟu nīṅkutaṟkuriya kālampārttu nīkkum iyalpu paṟṟik kūṟṟuvaṉik kālaṉ eṉpa.

aviṉāpāvam

viṭṭu nīṅkāt taṉmi maṭkuṭattukkum maṇṇukkumuḷḷa iyipu pōla.

āriyaṉ

ariyavaṉ. itu, tamiḻccol. ‘vaṭacol’ eṉa vāy vataṟuvārumuḷar.

vāyātturicu

vāymi allāta poymmik kuṟṟam.

campu

civaperumāṉic ciṟappikkum peyar āyirattuḷ ‘campu’ eṉpatum oṉṟu. ‘campu’ eṉpatu nāval marattukkum peyar. nāval maraṅkaḷic ciṟappākavuṭimi paṟṟi namatu pārata nāṭṭi ‘nāvalan tīvu’ eṉṟum, ‘camputtīvu’ eṉṟum purāṇikar urippar.

ñāṉāmirtam

‘ñāṉamākiya amutam’ eṉa viriyum. ñāṉamāvatu civaneṟi paṟṟiya aṟivu. civam, uyir, ulaku eṉṟa mupporuḷiṉ uṇmiyum ovvoṉṟiṟkum uḷḷa iyalpum toṭarpum aṟintu koḷḷum aṟivu. amutam, taṉṉi uṇṭāri ulakil neṭitu ceyyum iyalpuṭiyatu; atupōlavē civaneṟi paṟṟiya aṟivākiya ñāṉam, viyattu vāḻvāṅku vāḻntu, civa paramporuḷiṉ tiruvaruḷ iṉpa vāḻvil eṉṟum poṉṟātu niṉṟu nilavac ceyyum ceyal nalam uṭiyatu.

aruñciṟi

uṭampu, nīṅkutaṟku ariya ciṟi. ettuṇit tuṉpam uṟiṉum, uyir ataṟku ētuvāya taṉṉiyē kātalittut taṉṉakattu vāḻvatiyē kātalikkac ceyyum arumiyuṭimi paṟṟi ‘uṭampu’, ‘aruñciṟi’ eṉappaṭṭatu.

ivi pōṉṟa coṟporuḷ nayaṅkaḷi, urivēntariṉ nūlkaḷil parakkak kāṇalām.

ūriṉ uṇmip peyar iyampal

varalāṟṟāciriyar oruvarkku uṇṭāṉa āyvu nōkku, urivēntarpālum iruntamiyālum; kalveṭṭu ceppēṭṭup payiṟci peṟṟavarākat tikaḻntamiyālum, tamiḻakattu ūrp peyarkaḷiṉ uṇmitaṉi āṅkāṅku eṭuttu moḻikiṉṟār. iṅkē oru cila maṭṭum tarappaṭukiṉṟaṉa:

olliyūr

putukkōṭṭit taṉiyaraciṉ kīḻ irunta ūrkaḷuḷ oṉṟu. ippōtu ‘oliyamaṅkalam’ eṉṟu peyar.

kōṭṭampalam

cēranāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟu. ik ‘kōṭṭampalam’ ippōtu, ‘ampalappuḻi’ eṉṉum iṭamākum. kaṭaṟkōṭṭil uḷḷa ampalam ātaliṉ itu, ‘kōṭṭampalam’ eṉap paṇṭi nāḷil peyar peṟṟup piṟkālattē ‘ampalap puḻi’ eṉa māṟiṟṟātal vēṇṭum. itu, cila ēṭukaḷil ‘kūttampalam’ eṉap pāṭam vēṟupaṭukiṟatu. cēranāṭṭil pala kūttampalaṅkaḷ uḷḷaṉa. tiruvāṅkūr nāṭṭu arippāṭu mutaliya iṭaṅkaḷil kūttampalaṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa eṉa annāṭṭuk kalveṭṭaṟikkikaḷ (TAS. Vol. VI of 1927 p.35) kūṟukiṉṟaṉa.

māṟōkkam

itu, ‘māṟōkam’ eṉṟum vaḻaṅkum. pāṇṭināṭṭil koṟkiyic cūḻnta pakuti.

tarumapuri

muṉpu ‘takaṭūr’

pirāṉmali

muṉpu ‘paṟampumali’.

pūṅkuṉṟam

irāmanātapura māvaṭṭattiluḷḷa ‘makipālaṉpa ṭṭi’.

karuṅkuḻal

tirunelveli māvaṭṭattil kōṭṭik karuṅkuḷam eṉṟa ūril ‘ātaṉār’ eṉṟa nallicic cāṉṟōr vāḻntār. ‘karuṅkuḷavātaṉār peyari, ēṭeḻutiṉōr, ‘ḷakarat’ ti, ‘ḻakara’ mākki, ‘vakara’tti ‘lakaramā’ka māṟṟik ‘karuṅkuḻalātaṉār’ eṉa māṟṟi viṭṭaṉar.

pūntamalli

ivvūrkkuc cilar ‘pūvirunta valli’ eṉap peyar kuṟippar. ataṉ paḻam peyar, ‘pūntaṇ mali’ eṉpatu. (kalveṭṭu: AR.No. 302 of 1938-39)ivvāṟē, iṉṉum pala ūrkaḷiṉ uṇmip peyarkaḷit takka cāṉṟukaḷāl meyppikkiṉṟār urivēntar.

ilakkaṇac cāṉṟu tarutal

urivēntar, paṇṭit tamiḻ ilakkaṇa nūlāṉa tolkāppiyatti ōti uṇarnta perum pulavarātaliṉ, appulami nalattit tām eḻutiya urinūlkaḷil kāṭṭiyuḷḷār. ivaṇ, cila maṭṭum eṭuttuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa:

nummaṉōr(puṟam 210)

“aṉṉōr” eṉpatu ‘iṭiccol’ mutaṉiliyākap piṟanta kuṟippup peyar eṉṟu cēṉāvariyar mutaliyōr kūṟuvar.

ceviceñcēval (puṟam 238)

etuki nōkki moḻi māṟi niṉṟatu. atu, ‘ceñcevic cēval’ eṉa niṟṟaṟpālatu eṉṟu teyvac ciliyār(kiḷaviyākkam: 25)kūṟuvar. ivvurikārar, kiṭanta paṭiyē koḷvar.

oṭuṅki

peyar. cumitāṅki, muḷvāṅki eṉpavaṟṟip pōlum ‘ikara’ vīṟṟup peyar. oṭuṅku+i. ‘ikaram’ oṭukkattic ceyyum viṉimutaṟporuṇmi uṇarttum vikuti. itu pōlavē ‘amartāṅki’, ‘pukaḻ vēṇṭi’ eṉṟu makkaṭkup peyaruṇmi kalveṭṭukkaḷāl (S.I. Vol.V.585, 641) terikiṟatu.

‘civañāṉapōtac ciṟṟuri’yil mātavac civañāṉa muṉivar kūṟum palvēṟu ilakkaṇak kuṟippukkaḷukkum urivēntar aṭikkuṟippil tolkāppiyam mutalāṉa ilakkaṇanūlkaḷiliruntu viḷakkam taruvatu, ilakkaṇam kaṟṟārkkuk kaḻipēruvaki nalkuvatām. iṅkē cila cāṉṟukaḷ:

‘civañāṉa pōta mūlamum ciṟṟuriyum’ eṉṟa patippu nūlil, urivēntar, ‘civañāṉa pōtac cemporuḷ’ eṉṟu. toṭakkattil, nūlil nuvalappaṭum karuttukkaḷic cempākat tamiḻil urikkiṉṟār.

civañāṉa pōtattil, mutal cūttirattil, ‘oṭuṅki malattu uḷatām’ eṉum toṭar varukiṉṟatu. ataṟku virivāṉa viḷakkam tarukiṉṟār urivēntar, atil varum oru ciṟu pakuti:-



“ulakil nām kūṭṭakkūṭum avi(capi) muṭinta vaḻi, av aviyiṟ kūṭiyiruntōr tattam maṉikkuc ceṉṟu oṭuṅkuvar; mīḷa nām kūṭṭumpōtu avarkaḷ tām oṭuṅkiyirunta maṉiyiliruntu vantu kūṭuvar. iv vaṇṇamē ivvulakamākiya ‘avi’yum oṭuṅkum pōtu iṟivaṉiṭattilē ceṉṟoṭuṅki, mīḷattōṟṟu vikkum pōtu, avaṉiṭattiruntē vantu ulakamākiya ‘avi’yāyk kāṭciyaḷikkiṟatu. ulakatti oṭukkumpōtu, aḵtu oṭuṅki yiruppataṟkut tāṉē iṭamātalāl, iṟivaṉi ‘oṭuṅki’ eṉṟu āciriyar kūṟukiṉṟār. oṭuṅkiya ulakam, tāṉ oṭuṅkiyiruppataṟku iṭamāṉa oṭuṅkiyiliruntē tōṉṟuvatu koṇṭu ‘oṭuṅki uḷatām’ eṉṟār. eṉavē, ‘avaṉ, avaḷ, atu’ eṉpavaṟṟiṉ tokutiyākiya avi, ‘tōṟṟiya titi’ yāyk kāṭciyaḷittu, oṭuṅkum eṉṟum; tāṉ oṭuṅkiyirunta oṭuṅkiyiṉiṉṟē mīḷa uḷatām eṉṟum terivittavāṟāyiṟṟu. “oru nāḷ kūṭiya pēravi maṟunāḷum mīḷak kūṭumāyiṉ nām eṉṉa niṉippōm muṉṉāḷ kūṭiyataṉ nōkkam kikūṭāmiyāl maṟunāḷum kūṭiyirukkiṟateṉṟum; kikūṭāmikkuk kāraṇa māyirunta taṭi muṉṉāḷē nīṅkātu maṟunāḷ kūṭuvataṟkuk kāraṇamāyiṟṟeṉṟum tāṉē





niṉippōm.atupōlavē, orukāl tōṟṟu -

vikkap paṭṭa ulakam, tōṉṟiyatu koṇṭu

peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya payaṉip peṟṟuk

koḷḷāmiyāl oṭuṅki mīḷat tōṟṟuvikkap

paṭuvatāyiṟ ṟeṉṟum, peṟṟuk koḷḷāvāṟu

taṭuttirunta taṭiyiṉāl mīḷat tōṟṟu

vikkappaṭukiṟa teṉṟum eṇṇa vēṇṭum.

‘attaṭi yātu?’ eṉa ārāyntu, atāvatu ‘malam’

eṉṟu kaṇṭataṉāl, ulakamākiya avi oṭuṅki,

malattāl mīḷa av oṭuṅki yiṉiṉṟē uḷatām

eṉṟu āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār!”



(pak. 58,59)





ivvāṟu eḷiya utāraṇaṅkaḷāl ariya karutti viḷakkuvatu urivēntariṉ iyalpu.

itu, civañāṉa muṉivariṉ ‘civañāṉa pōtac ciṟṟuri’ kaṟṟu vallārkkē yaṉṟi ēṉiyōrkku attuṇi eḷitil puriyātu. itaṉi uḷaṅkoṇṭa urivēntar, palarkkum puriyum vaṇṇam aṭikkuṟippil viḷakkam tarukiṉṟār. avaṟṟil cila:

nūliṉ toṭakkattil ‘urippāyiram’ oṉṟu uḷḷatu. ataṟku uri kūṟum pōtu civañāṉa muṉivar,



“civākamaṅkaḷiṉ uḷavākiya nāṟpātaṅkaḷuḷ

vittu,

ñāṉapātattōtiyaporuḷkaḷiārāyumārāycci,

innūliṉkaṇ eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu...!"





eṉṟu kuṟippiṭuvar.

itil kūṟappaṭum ‘civa ākamaṅkaḷ’ ettaṉi eṉpatum, ‘nāṟpātaṅkaḷ’ evi eṉpatum palarkkum teriyāvātaliṉ urivēntar, piṉvarumāṟu viḷakkam tarukiṉṟār:

“civākamaṅkaḷ, ‘kāmikam’ mutalāka irupatteṭṭu

vakippaṭum. avi: kāmikam, yōkacam, cintiyam,

kāraṇam, acintam, tīpitam, cūkkumam, cakacciram,

añcumāṉ, cuppirapētam, vicayam, niccuvācam,





cuyampu, ākkinēyam, vīram, ireḷaravam, makuṭam, vimalam, cantirañāṉam, mukapimpam, purōṟkītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉam, caruvōttamam, pāramēccuvaram, kiraṇam, vātuḷam eṉṟa irupat teṭṭām. “nāṟpātaṅkaḷ: cariyi, kiriyi, yōkam, ñāṉam eṉpatu. ‘tirumiku ñāṉam, ilaṅkoḷi yōkam, nalaṅkiḷar kiriyi, cariyi eṉṟa viritaru pātam”(ñāṉā.7.) eṉṟu vākīca muṉivarum kūṟuvar!”



āṅkāṅkē palvēṟu nūṟcāṉṟukaḷi mēṟkōḷākak kāṭṭic celvatum urivēntariṉ taṉittiṟami.

innūlil varum ciṟappup pāyirac ceyyuḷil, ‘poykaṇṭakaṉṟa meykaṇṭa tēvaṉ’ eṉum ōr aṭi varukiṉṟatu. itaṟku urivēntar,

“poykāṭṭip poyyakaṟṟip pōtā nantap poruḷām

meykāṭṭum meykaṇṭāy!”



eṉṟa ‘uṇmi viḷakkam’ eṉṟa nūliṉic cāṉṟu kāṭṭuvar.

civañāṉa muṉivar, teṉmoḻik kaṭaliyum vaṭamoḻik kaṭaliyum nili kaṇṭuṇarnta cāṉṟōr. eṉavē ivaruṭiya nūlkaḷil vaṭamoḻi paṟṟiya karuttukkaḷ niṟiya varutal iyalpu.

avar, innūlil,



“vaṭanūlār yāppi ‘āṉantariya’ meṉṟum, nutaliya poruḷi ‘viṭaya’ meṉṟum; kēṭpōri ‘atikārikaḷe’ṉṟum; payaṉip ‘pirayōcaṉame’ṉṟum kūṟupa; yāppuc campanta meṉpārumuḷar!”



eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār.

itaṉi urivēntar, piṉvarumāṟu viḷakkuvar.

“āṉantariya māvatu, iṉṉatu kēṭṭapiṉpu, iṉṉatu kēṭkavēṇṭumeṉṉum muṟimi uṇarttuvatu. ‘piṉ’ eṉṉum poruḷatākiya ‘ānantaram’ eṉpatu ‘āṉantariyam’ eṉa vantatu”



(pa VII)



ivvāṟē civañāṉamuṉivar, palvēṟiṭaṅkaḷilum vaṭa coṟkaḷi āḷvar. avaṟṟiṟkellām, urivēntar viḷakkam tantu celvar.

‘aviṉā pāvam’, ‘aruttāpatti’, ‘puṉaruṟpavam’ ‘piravākā nāti’ mutalāṉa palvēṟu vaṭacoṟkaḷ varukiṉṟaṉa.

aviṉā pāvam-viṭṭu nīṅkāt taṉmi; maṭkuṭattukkum maṇṇukkumuḷḷa iyipu pōla. (pa.19)

aruttāpatti-pakaluṇṇāṉ cāttaṉ, paruttiruppāṉ eṉṟa - vaḻip paruttiruttaṟkētuvāya uṇavuṇṭal, iravil nikaḻkiṟateṉat tuṇital. atupōla, uṭaṟkuiṭṭa peyarāl aḻikka, uyir viṭiyiṟuttaṟkētuvāya apētak kalappuṇmi tuṇiyap paṭukiṟatu.(pa.44)

puṉaruṟpavam - mīḷavum paṭittal.(pa.52)

piravākānāti - piravākam pōla anāti. ōṭukiṟa taṇṇīril ōṭṭam iruppiṉum, taṇṇīr niliyāyk kāṇappaṭuvatu pōla, viṉi ceyappaṭṭum nukarappaṭṭum variṉum iṭiyaṟātu uḷatātal.(pa.67)

ivvāṟu urivēntar kūṟum viḷakkaṅkaḷ mikap pala eṉalām.

‘tolkāppiyam’ pōṉṟa ilakkaṇa nūlkaḷil mikka pulamiyuṭiyavar urivēntar eṉpataṟku, ic ‘civañāṉa pōta mūlamum ciṟṟuriyum’ eṉṟa patippu cāṉṟu pakarum. iṅkē cila maṭṭum cuṭṭappaṭukiṉṟaṉa:

“coṟporuṭpiṉvarunili’ eṉac civañāṉamuṉivar kūṟiya pōtu,

“muṉvarum collum poruḷum palavayiṉ

piṉvarum eṉṉil piṉvaru niliyē”



(taṇṭicol. 63)

eṉṟum (pa.35):

‘paṇṇi eṉṉum aikāram, ‘pakutipporuḷ vikuti’ eṉa muṉivar kūṟiya iṭattil,



“aikāram, paṇ eṉṉum col iṟutikkaṇ niṉṟu

accoṟ poruḷiyē uṇarttiṟṟātalāl,

pakutip poruḷ vikuti eṉappaṭṭatu. muṉṉar,



piṉṉar eṉṟa coṟkaḷiṉ īṟṟil niṟkum ‘ar’ eṉpatu pōla, ‘ai’ eṉṉum iṟutiniliyi nōkkap ‘paṇ’ eṉpatu mutaṉiliyātaliṉ, ataṉippakuti eṉṟum, apporuḷē aikārat tālum vaṟpuṟuttappaṭutal paṟṟi, pakutip poruḷ vikuti eṉṟum kūṟiṉār. ‘paḻamatuvum’ eṉṟa iṭattu, ’atu’ eṉpatum pakutip poruḷ vikuti!”



(pa.48)

eṉṟum;

“uṇṭiviṉi-ummit toki” eṉa muṉivar kūṟiyataṟku,

“uṇṭiyum viṉiyum varutaṟkuriyatu, ‘um’mi yiṉṟi, ‘uṇṭiviṉi’ eṉavantamiyiṉ ‘ummit toki’ yāyiṟṟu”



(pa.99)

eṉṟum;

muṉivar, “taṉatu catti caṅkaṟpa māttiriyāṉ aṉittum ceytal kūṭumeṉpatu ‘kuṟippeccam’... ‘iṉṟi’ eṉṉum viṉiyeccak kuṟippiṉ ‘ikaram’ ceyyuḷākaliṉ ukaramāyt tirintatu. aṉṟē-aci, ivviyalpu cittānta neṟi yuṇarntārkku aṉṟi viḷaṅkātu eṉpār ‘aruṭkaṇṇār kaṇṇukku’ eṉṟār!” eṉa ōriṭattu eḻutuvar.

itaṟku,



“tiruvaruḷāki catti, caṅkaṟpa māttiriyāṉ aṉittum ceytali, kārikkālammiyār, ‘aruḷē ulakellām āḷvippa tīcaṉ, aruḷē piṟappaṟuppatāṉāl-aruḷālē, meypporuḷi nōkkum vitiyuṭiyēṉ eññāṉṟum, epporuḷu māvateṉakku!’(aṟpu.9) eṉṟu aruḷuvatu kāṇka! “kuṟippeccam, ‘colloṭum kuṟippoṭum muṭivu koḷ iyaṟki pulliya kiḷavi eccamākum’



(tol. col.24)



“iṉṟi eṉṉum viṉiyeñcu iṟuti, niṉṟa

ikaram ukaramātal,

toṉṟiyal maruṅkiṉ ceyyuḷu ḷurittē’



(tol, eḻuttu.uyir mayaṅku.35)





“cittānta neṟiyuṇarātār, aruḷākiya meyp poruḷi nōkkum vitiyuṭiyārallātaliṉ, avarkkaṉṟi ēṉi yōrkku viḷaṅkātu eṉṟār. ‘avaṉaruḷālē kaṇṇākak kāṇiṉallāl’ eṉa nāvaracarum; ‘avaṉaruḷālē avaṉtāḷ vaṇaṅki’ eṉa maṇivācakarum aruṭ kaṇṇuṭiyarāy urittaruḷuvaṉa kāṇka!”



(pa.162)

eṉṟum, urivēntar kūṟum nayavurikaḷum, ilakkaṇa mēṟkōḷkaḷum eṇṇil palavām. innūl kuṟittu mika virivāka ārāyvataṟkum iṭaṉuṇṭu!

urivēntariṉ nūlkaḷaṉittiyum ārāyntāl, mēlē kūṟiyaṉa tavira mēlum palavaṟṟi nōkkalām. aviyellām taṉittaṉiyāka āyvu ceytaṟkuriyaṉa.





* * *





5 naṟṟamiḻ nāvalar



“colvaṉmi añcāmi cōrviṉmi yoṭuvātilvelvaṉmi yummuṭiya vittuvac cikāmaṇinī! kamparkavik kaviṉiyumuṭ karantaminta poruṭcuviyum imparuṉippōlevarmaṟṟiṉitaṟintār?eṭutturittār? paṉmoḻikkun tāyākip parantulavun tamiḻkkaṉṉi naṉmoḻikku nāyakaṉāy naviṟaluniṟ kuyarvēyō? kuṉṟaḻikkuṅ kumaraṉaruḷ koḻuntamiḻi yaṉṟēpōl iṉṟaḷikkum talivaṉnī eṉaluniṉak kiciyēyō?”



eṉpatu, urivēntariṉ māṇavar, ‘kōmāṉ’ ma.vi. irākavaṉ eṉpāriṉ pukaḻuri!

‘naṟṟamiḻ nāvalar’ eṉpatu, ‘naṟṟamiḻil pēcuvatil nāvaṉmiyuṭiyavar’ eṉṟa poruḷ taruvatōṭu, naṟṟamiḻp paṟṟum, naṟṟamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭup paṟṟum, naṟṟamiḻip pēcum nantamiḻiṉap paṟṟum koṇṭu, mēṭitōṟum tamiḻ muḻakkam muḻaṅkiyavar urivēntar eṉṟa poruḷum taruvatām.



āḻnta tamiḻppaṟṟu

‘iṭikkali’ vakuppi muḻutum muṭikka muṭiyāta cūḻniliyil, appaṭippi niṟuttiviṭṭup poruḷ varuvāyiṉ poruṭṭu nakarāṭciyil ‘uṭalnalat tūymik kaṇkāṇippāḷar’ paṇiyil amarntār urivēntar. āṉāl, ‘tam vāḻvaṉittum tamiḻ vāḻvē’ eṉṟa kuṟikkōḷ, appaṇiyil nīṭikka viṭavilli. ati utaṟit taḷḷiviṭṭut taṉittamiḻ payiṉṟu ‘vittuvāṉ’. ākavēṇṭum eṉṟa vēṭkiyāl, karantit tamiḻc caṅkatti nāṭivanta urivēntarit tamiḻavēḷ umā makēcuvaraṉār, tam piḷḷipōl karuti, uṭaṉē āciriyap paṇiyaḷittu utaviṉār! urivēntarum muṟiyākat tamiḻ payiṉṟu ‘vittuvāṉ’ tērvilum tērcci peṟṟut tamiḻāciriyarāka āṉār eṉṟa ceytikaḷ muṉpē cuṭṭappaṭṭaṉa.

vaṭārkkāṭu tiruvattipurattil ivar, tamiḻāciriyarākap paṇipurintapōtu, ‘oḷavit tamiḻakam’ eṉṟatōr amippu niṟuvappeṟṟatu. tamiḻ payilum māṇavarkku muṟiyāka ilakkiya ilakkaṇap payiṟcikaḷ aḷikkap peṟṟaṉa. avarkaḷi urivēntar ‘vittuvāṉkaḷā’ka ākkiṉār.

tamiḻik kaṟpippatōṭu maṭṭumaṉṟi, ayalmoḻit tākkutalkaḷiliruntu tamiḻik kākkum arumpaṇiyilum urivēntar muṉintu niṉṟār. 1938il, kaṭṭāya intiyit tamiḻakattil tiṇikka aṉṟiya āṭciyāḷar muyaṉṟapōtu, ataṉi etirttut tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum, nāvalar ca.cō. pāratiyārum, ‘muttamiḻk kāvalar’ ki.ā.pe. vicuvanātamum tamiḻakameṅkum cuṟṟuppayaṇam ceytu aṇi tiraṭṭiṉar. akkuḻuviṉar vaṭa ārkkāṭu māvaṭṭattiṟku vantapōtu, avarkaḷi urivēntar varavēṟṟu, nikaḻccikaḷilum paṅku peṟṟār. ataṉ viḷivākavē, 12 āṇṭut tamiḻāciriyap paṇiyiṉpōtu, paṟpala ūrkaḷukku araciṉarāl māṟṟam ceyyappaṭṭup palvēṟu iṭiyūṟukaḷukkum āḷāṉār!

tammiṭam ‘vittuvāṉ’ tērvukkākap pāṭam payilavarum māṇavarkaṭkut tamiḻi muṟiyākak kaṟpittār. pāṭam toṭaṅkuvataṟku muṉ, urivēntar, tām pāṭivitta pāṭalkaḷi mutaṟkaṇ paṭikka vēṇṭum eṉpār. appāṭalkaḷ, akattiyar, tolkāppiyar, tiruvaḷḷuvar, cēṉāvariyar, nacciṉārkkiṉiyar, parimēlaḻakar ākiya pulavar perumakkaḷukku vaṇakkam kūṟuvaṉavāka amintirukkum.

urivēntar eṇṇiyiruntāl, ‘vittuvāṉ’ paṭṭattōṭu amiyāmal, tamiḻ mutukali, ‘muṉivar’ mutalāṉa paṭṭaṅkaḷiyum peṟṟu, oru palkalikkaḻakattiṉ tuṇivēntarākakkūṭa ākiyirukka muṭiyum. āṉāl avvāṟu āka virumpavilli!





“‘pāḻāṉa intap paḻantamiḻ ēṭukaḷit tēṭit tirintu, ārāyntu kaḻitta uṅkaḷ kālatti, pi.ō.el., em.ō.el., eṉṟa paṭṭaṅkaḷip peṟutaṟkuk kaḻittiruntāl uṅkaḷatu vāḻkki





poruḷ niliyil mikka ciṟappuṟṟirukkum’ eṉṟu eṉ naṇparoruvar, eṉ caṅka nūl veḷiyīṭukaḷi nōkki, eṉpāl koṇṭa uṇmiyaṉpiṉāl kaḻaṟik kūṟiṉār. poruḷnili nōkki, avar kūṟiya poruḷuri uṇmiyuriyē; ataṉi eṇṇi orukāl uḷḷam aliyiṉum, piṟa ekkālattum inta iṉiya tamiḻp paṇiyilē ataṉi uṟippuṟṟu niṟpittu itaṉi ivvaḷavil muṟṟuvitta tamiḻttāyiṉ taṇṇiya tiruvaruḷiyē viyantu paravukiṉṟēṉ!”



eṉṟu urivēntar kūṟukiṉṟār (puṟanā.muṉṉuri) eṉiṉ, ivartam tūya tamiḻppaṟṟiṉ tiṇmiyi eṉṉeṉpatu?

urivēntar, tam vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭatu aṉṉit tamiḻukkuc ceyyum aruntoṇṭu eṉpatēyām.



“cumār nāṟpatu āṇṭukaṭku muṉ yāṉ tamiḻaṟivu ōraḷavu peṟṟup paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷip payiṉṟu iṉpuṟṟa kāli, cila nūlkaḷ kuṟivuṟṟi runtami kaṇṭu, eṅṅṇa mēṉum muyaṉṟu niṟivu ceyvatu, tamiḻaṉṉikkuc ceyyat takka paṇi yeṉṟa karutti uṭkoṇṭa- tōṭu, ataṉiyē eṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷākak koṇṭēṉ!”



eṉṟu ivar kūṟuvatu (naṟṟiṇi muṉṉuri) maṉam koḷattakum.

tamiḻnāṭṭip paṟṟiyum, tamiḻiṉattip paṟṟiyum, tamiḻip paṟṟiyum, ollum vāyellām ōyāturippatu ivartam iyalpu! iṅkē cila kāṭṭalām:



“caṅkakālac cōḻapāṇṭiyarkkup piṉ, tamiḻnāṭu ‘kaḷappirar’ eṉṟa iṉattavariṉ kippaṭṭut taṉ cīrum tiruvum iḻantu camaḻppuṟṟatu. vēṟṟumi māciṉṟi orumic camutāyamāyk kaṭaṟku appāluḷḷa mēlināṭukaḷum, kīḻināṭukaḷum





pōṟṟip parava vīṟṟirunta ataṉpukaḻ maṟintatu! aṟavar aṟavarāy, maṟavar maṟavarāy māṇpu peṟṟa tamiḻar, māṟṟavarkkup paṇintu, avaruṭiya aṭivaruṭum aṭiyarākum aṭiminili eytiṉar. tamiḻ iyalum iciyum kūttum tamakkuriya iṭamiḻantu iṟantoḻintaṉa. araciyal - vāṇikam - toḻil mutaliya vāḻkkik kūṟukaḷ maṟintu pōyiṉa!”



eṉṟu tamiḻariṉ vīḻccikuṟittu, urivēntar maṉam nontu eḻutukiṉṟār. (varalāṟṟuk kāṭcikaḷ)

tamiḻiṉ tāḻnilikuṟittu urivēntar, 1956il, āṟṟiya pēruriyiliruntu oru ciṟu pakuti aṟiyattakum:



“tamiḻ makkaḷiṉ tamiḻakam iṭam curuṅki, paṇpāṭu melintu, aṭimiyuṇarvu mikuntu, vaṟumiyil neḷintu koṇṭirukkum niliyil niṟuttap peṟṟuḷatu. kāṇum iṭamellām tamiḻar aṟiyāta moḻikaḷ kāṭci tarukiṉṟaṉa. kāṇappaṭum orucila tamiḻc coṟkaḷum peyarkaḷum piḻiyum vaḻuvum perukiyuḷḷaṉa. araciyal niliyaṅkaḷilum, toḻil vāṇika aluvalakaṅkaḷilum pukivaṇṭi mutaliya pōkku varavukaḷilum, camaya niliyaṅ kaḷāṉa kōyil vaḻipāṭukaḷilum piṟatuṟikaḷilum tamiḻarkaḷiṉ tamiḻ illi! tamiḻar uḷḷam vaḷarkkum tamiḻk karuttum oḻukka neṟiyum takkavāṟilli! tamiḻar aṉivarum piṟar yārukkō aṭimippaṭṭu, urimiyiḻantu, māṉa millāta vaṟṟalmaraṅkaḷ pōla, vāṭiya uḷḷamum kōṭiya niṉivum koṇṭu, kuṉintu tōṉṟu kiṉṟaṉar. tamiḻaratu tamiḻvāḻvu, tamiḻakattiltāṉ itu nili eṉṟāl, avaruṭiya kiḷiñar vāḻum piṟanāṭukaḷilumintaavalaniliyēnilavukiṉṟatu!”



tamiḻ moḻiyiṉ avalanili kuṟittu urivēntar maṉam vetumpi urippaṉa iṉṉum palavuḷa!

kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum, tamiḻmoḻikku iṭamillātu pōṉatu paṟṟiyum urivēntar civañāṉapōtac ciṟṟurip patippil ippaṭik kūṟukiṉṟār:



“vitika nūlkaḷum civa nūlkaḷum ceytu koṇṭa pūcalāl civavaḻipāṭu cīraḻintatu. puṟac camayaṅkaḷ tōṉṟi, toṇṭi nāṭṭilum teṉpāṇṭi nāṭṭilum araciyalik kippaṟṟik koṇṭaṉa. camayavātikaḷ mēṟkoṇṭirunta vaṭamoḻiyē, avaratu camayam pōla araciyalik kip paṟṟiyatu. āriyam eṉappaṭum vaṭamoḻi, camaya niliyaṅkaḷilum aracar uḷḷattilum iṭam peṟṟatu. toṇṭi nāṭṭil pallavarkaḷiṉ araciyal mēlōṅkiyiruntami yiṉ, kāñci, maturi mutaliya pala iṭaṅkaḷil vaṭamoḻi payiṟṟum pala kaṭikiḷ (kallūrikaḷ) uḷavāyiṉa. itaṉāl, makkaḷ pēcum tamiḻmoḻi, kaṭavuḷ vaḻipāṭṭilum, aracar celvākkilum pōtiya iṭam peṟātoḻintatu. itaṉ viḷivākat tamiḻnāṭṭut tamiḻmakkaḷiṭiyē camaya vuṇarvum, camaya oḻukkamum kuṉṟiṉa! vaṭamoḻiyiyum ataṉ citivu moḻiyiyum mēṟkoṇṭu, makkaḷ vaḻaṅkum tamiḻmoḻiyip pēṇātoḻin tamiyāl, vitika neṟiyum peḷatta camaṇa neṟiyum vērūṉṟātu vaṟitē niṉṟaṉa!”



colvaṉmi

tamiḻakattil, kaṟpikkum tiṟaṉ peṟṟu ‘nallāciriyarkaḷā’ka viḷaṅkiyōr palar; āṉāl ivarkaḷil palarukku eḻut tāṟṟalum, mēṭiyēṟip pēcum pēccāṟṟalum vāyppatilli. avvāṟē, ciṟanta eḻattāṟṟal uṭiyōruḷ palar, mēṭiyēṟip pēcumtiṟaṉ peṟṟārilar. pāṭam collum tiṟami, eḻuttāṟṟal, nāvaṉmi eṉum immūṉṟu tiṟaṉum oruvariṭam oruṅkē amital aritu aritu! āṉāl immuttiṟaṉum oru cēra muḻumiyāka vāykkap peṟṟavar urivēntar.

“kēṭṭārp piṇikkum takiyavāyk kēḷārum

vēṭpa moḻivatām col”



(kuṟaḷ:643)

eṉpār tiruvaḷḷuvar. “naṭpāy ēṟṟuk koṇṭavarip piṇikkattakka kuṟṟamiṉmi, curuṅkutal mutalāṉa kuṇaṅkaḷuṭaṉ pakiyāy ēṟṟuk koḷḷātārum, piṉ appakimi nīṅki naṭpi virumpumāṟu collappaṭuvatē collām” eṉpatu itaṉ poruḷ. pēcuvatu eṉpatu ōr aruṅkali; peṟutaṟkariya kali. iḵtu urivēntarukkup piṟavip pēṟāka vāyntatu. ivar, vivēkāṉantari muṉ mātiriyākak koṇṭu, tamatu pēccut tiṟaṉi vaḷarttuk koṇṭavar. nēram kiṭikkum pōtellām vivēkāṉantariṉ āṅkilac coṟpoḻivukaḷi āḻntu paṭippār. ciṟanta pēccāḷarāka virumpuvōr, vivēkāṉantariṉ coṟ poḻivukaḷip paṉmuṟi paṭikka vēṇṭum’ eṉat tam māṇavarkaṭku aṟivuṟuttuvār urivēntar.

kavarcciyāṉa tōṟṟam, pēravikaḷukku añcāta tuṇivu, eṭuppāṉa iṉiya kural, cīriya centamiḻ naṭi, tiruttamāṉa- teḷivāṉa uccarippu, cintaṉit teḷivu, niṉivāṟṟal, collaḻūttam, taṭṭut taṭiyiṉṟit toṭṭut toṭarum pēccōṭṭam eṉap pēccāḷarkkuriya taṉmikaḷ aṉittumē urivēntariṭam iyalpākavē amintuviṭṭaṉa. pēccukkuriya poruḷ, ilakkiyam, ilakkaṇam, camayam ākiyavaṟṟuḷ etuvāyiṉum atupaṟṟiya ceytikaḷiyum, karuttukkaḷiyum variyaṟuttu, vakippaṭutti, muṉpiṉ muraṇāmal, kāraṇa kāriyat toṭarpu amiya niralpaṭat toṭuttup poruttamāṉa mēṟkōḷkaḷōṭu varuttamiṉṟi viḷakki, kēṭpōr ‘arumi, arumi’ eṉap perumiyākap pōṟṟumāṟu uriyāṟṟum tiṟaṉ koṇṭavar urivēntar. ivariṉ ‘nāvaṉmi’ kuṟittu, ivariṉ māṇavar ma.vi. irākavaṉ kūṟuvatu ivaṇ kuṟikkattakum:

“camayac coṟpoḻivukaḷil avaruṭiya (urivēntar) cintaṉit teḷiviyum, cāttirat tērcciyiyum kāṇalām. ilakkaṇac coṟ poḻivukaḷil nuṇmāṇ nuḻi pulattiyum āyvut tiṟaṉiyum aṟiyalām. ilakkiyac coṟ poḻivukaḷil āḻntakaṉṟa nūlaṟiviyum, nayam kaṇṭu cuvikkum paṇpunalattiyum uṇarntu





iṉpuṟalām. ilakkiyaṅkaḷum, ciṟappākak kampa rāmāyaṇap pakutikaḷ paṟṟik kaṟṟōr itayam kaḷikkumāṟu uriyāṟṟuvatāl piḷḷiyavar kaḷukku (urivēntar) iṇi, piḷḷiyavarkaḷē! pēca eṭuttuk koṇṭa pakutiyi nāṭakak kāṭci yāka amittu, ataṟkuriya pāttiraṅkaḷi avi yōr maṉa araṅkilē māṟi māṟi vantu naṭikkac ceytu avarkaḷi iṉpa veḷḷattil āḻttum aṟputa āṟṟalip piḷḷi yavarkaḷpālaṉṟip piṟariṭam kāṇpataritu!”



urivēntar, tām pēcutaṟku muṉ, vīṭṭilēyē cila kuṟippukkaḷit tayārittuk koḷvār. akkuṟippukkaḷi appaṭiyē maṉattil patiya vittukkoṇṭu pēcuvārēyaṉṟi, avaṟṟip pēcum iṭattiṟkuk koṇṭu varamāṭṭār! attuṇi niṉivāṟṟal koṇṭavar!



“namatu pulavar perumāṉ (urivēntar) nāvīṟu keḻuma añcol uriyāṟṟum pēruri yāḷarumāvar! ciṟanta pēccāḷarkaḷ (toṭarpaṉ eḻutiyatu) eṉṉum nūlil, ivar urittiṟaṉ pārāṭṭappeṟuvatik karuta vēṇṭum. ivar, coṟṟoṭar ev viṉimuṟṟāl muṭikiṟatō, ataṉiyē eccamākki, aṭutta coṟṟoṭarit toṭaṅkum antātit toṭi marapiṉi aḻakoḻuka āḷvar; ‘eṉavē’ eṉṟa collip peytu, tam karuttukkaḷit tīrppāka urippār. iṉṉici virunteṉṉa iṭippaṇṇum iḻiya urivēntar pēcum aḻakē aḻaku!”



eṉap pulavar ti.nā. aṟivoḷi kūṟuvār!

‘pēcuvatu oṉṟu; eḻutuvatu oṉṟu’ eṉṟillāmal pēcuvatu pōṉṟē eḻutuvār; eḻutuvatu pōṉṟē pēcuvār. koccit tamiḻi icciyōṭu pēcuvateṉpatu, ivarpāl eṉṟum kāṇamuṭiyāta oṉṟu. tūya, iṉiya, centamiḻ naṭiyil pēcuvatum eḻutuvatum ivarukkuk kivanta kali! pēcciṉ muṭivil, aṉittiyum tokuttuk kūṟi muṭippār. itaṉāl coṟpoḻiviṉ iṟutiyil vantavarkūṭa ‘ivar eṉṉa pēciṉār’ eṉpati ōraḷavu purintu koḷḷa muṭiyum. itu, tiru.vi.ka. pāṇi!

urivēntar, tamiḻakattil pēcāta ilakkiya mēṭiyō, camaya mēṭiyō illi eṉumaḷavukkup palvēṟu kūṭṭaṅkaḷil talimi tāṅkiyum, virivuriyāṟṟiyum makkaḷi makiḻvittavar. ivaruṭiya urivīccukaḷ pala. kuṟippeṭuppāriṉṟik kāṟṟōṭu kāṟṟāyp pōyviṭṭaṉa. oṉṟiraṇṭu maṭṭum accu vaṭivam peṟṟuḷḷaṉa.

1940ām āṇṭil, āmpūr civa cittānta viḻāvil, ‘civapurāṇam’ eṉṟa poruḷ paṟṟi urivēntar āṟṟiya pēruri, ciṟunūl vaṭivam peṟṟuḷḷatu.

māṇikkavācakar aruḷiya ‘civapurāṇam’ 95 aṭikaḷ koṇṭatu. itaṉi 9 uṭparivukaḷākap pakuttuk koṇṭu uri nikaḻttiyuḷḷār urivēntar.

‘purāṇam’ eṉṟa collik kēṭṭatumē, ‘atu oru kuppi’ eṉṟutāṉ palarum otukkuvar; veṟuppar. āṉāl maṇivācakar aruḷiya ic ‘civapurāṇam’ appaṭippaṭṭataṉṟu. itaṉi urivēntar kūṟum viḷakkamē taṉi:



“ikkālattē nilavum purāṇaṅkaḷuṭ pala, ikkāla makkaḷiṉ karuttukku ovvāta niliyil iruppatu koṇṭu, ikkālattavarkkup purāṇam eṉṟa collē aruvaruppip payantu niṟkiṉṟatu. ataṉāl cilar, ‘civapurāṇam’ eṉpatum ap purāṇaṅkaḷuḷ oṉṟē eṉak karutit tavaṟu kūṟukiṉṟaṉar. avarkaḷ itaṉi orumuṟi karuttūṉṟip paṭipparēl tam tavaṟṟukku varuntuvar. etirkālattē ivvāṟu kūṟuvōrum uḷarāvar eṉṟu karutiyō, eṉṉavō, aṭikaḷār, iccivapurāṇattiṉ muṭippuriyil, ‘colliya pāṭṭiṉ poruḷ uṇarntu colluvār uḷarātal vēṇṭum’ eṉa vaṟpuṟuttiyuḷḷār eṉa niṉikka vēṇṭi irukkiṟatu!”



eṉpatu ivaratu coṟpoḻiviṉ muṉṉuri.

ic ‘civapurāṇac’ coṟpoḻiviṉpōtu, makkaḷ ārvamāyk kēṭkavēṇṭum eṉṉum karuttāl, toṭakkattil, tirukkuṟaḷ kāmattuppālil varum oru pāṭalik kuṟippiṭukiṉṟār:

“ūṭi iruntēmāt tummiṉār yāmtammi

nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu”



(kuṟaḷ:1312)

eṉpatu urivēntar eṭuttuk kūṟiya tirukkuṟaḷ. ‘itaṟkum civapurāṇattiṟkum eṉṉa toṭarpu?’ eṉṟutāṉ kēṭkat tōṉṟum.

tiruvācakac civapurāṇap pakutiyi, ‘pāyiram, vāḻttu, veṟṟi, vaṇakkam, nūṟporuḷ, aviyaṭakkam’ eṉṉum kūṟukaḷākap pakuttukkoṇṭavar. ‘vāḻttu’ eṉṟa pakutiyi viḷakka varuṅkāl mēṟkāṭṭiya tirukkuṟaḷik kiyāḷkiṉṟār.



“vāḻttiṉi mutaṟkaṇ kūṟiyatu avarkku(maṇi vācakar)c civaparamporuḷpāluḷḷa pēraṉpiṉi eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu; “uṇmiyaṉpuṭiyār, tammāl aṉpu,tām pukaḻtaṟkum vaṇaṅkutaṟkum uriyarākiyavaḻi, avaṟṟic ceyyātu vāḻttutaṟkē mutaṟkaṇ virumpuvar. uḻuvalaṉpāl piṇikkappaṭṭa oruvaṉum oruttiyum kūṭiyiruntavaḻi, avaṉ avaḷāl vaṇaṅkavum pukaḻavum paṭutaṟkuriya ṉākavum, vāḻttappaṭuvatiyē aṉpiṉ mutir niliyākavum, iṉpa ūṟṟākavum cāṉṟōr karutuvar. aḵtu uyirkaṭku iyalpumākum. itaṉi, iṉpanukarum ciṟappāl ūṭiyirunta kātalarmāṭṭu nikaḻnta nikaḻcci oṉṟik kuṟikkap pōnta vaḷḷuvap peruntakiyār, kātaliyākiya avaḷ, taṉ kātalaṉākiya koḻunaṉi vāḻttum ceyaliyē vitantu, avaḷ kūṟṟil vittu,

“ūṭi iruntēmāt tummiṉār yāmtammi nīṭuvāḻ keṉpāk kaṟintu”



eṉak kūṟutal kāṇka!”

aviyōr itaṉik kēṭṭu makiḻātirupparō? uri vēntariṉ nāvaṉmikku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?

urivēntar, āṅkilattilum pulami peṟṟavar; appulami, tamiḻ uyarvukkum, civa māṇpukkum ki koṭuttu utaviyatu.

tūttukkuṭi civacintānta capi āṇṭuviḻāvil talimi tāṅkip pēciya pēccil, ittakiya taṉmiyik kāṇamuṭikiṉṟatu.

urivēntar, tamatu talimiyuriyil, mēlināṭṭu aṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷ palavaṟṟic civacittāntak karuttōṭu oppiṭṭup pēcukiṉṟār:





“ ‘vantavāṟu eṅṅṉē pōmāṟētō, māyamām peruvāḻvu’ eṉṟār nāvaracar. itaṉ mutaṟpakutikku urikūṟuvōr pōla, makkaḷuyir ulakiṟku vantavāṟṟik kūṟaluṟṟu, viṇmīṉ vīḻcciyum, ñāyiṟṟut teṟippum, nilavulakiṉ tōṟṟamum piṟavum viriyak kūṟi, ‘in nilavulakiṟku makkaḷuyir vantatu taṟceyalāka amintatu eṉa viññāṉam kūṟukiṟatu’ eṉṟu car cēmcucīṉcu urittār. ‘taṟceyal’ viḷakkamillāta collātaliṉ, ‘vantavāṟu’ kāṇṭataṟku viññāṉam valiyiḻantu niṟkiṟateṉpatu teḷivākum! “piṉpu avar, jaṉcuṭiṉ, kīcaṉpark tirāak ilamēttar lūyi- te-pureksi mutalāyiṉār kaṇṭa peḷatikavulaki viḷakkik kūṟi, muṭivil tattuvañāṉam eṉṟa āḻkaṭaluḷ mūḻkukiṉṟār. ataṉkaṇ, pirapañcam ‘kaṭacakkarar entiram eṉac cuḻalvatu’ (kāñcipurāṇam-kāppu) eṉak kāṇkiṉṟār. muṭivil itu, ‘paṭikkap paṭṭatē’ eṉṟu tēṟi, ‘ituvum caṅkaṟpattāl paṭikkappaṭa vēṇṭum’ eṉavum; ‘itaṉip paṭittōṉ, ōviyam vallāṉ oruvaṉ, tāṉ tiṭṭum ōviyak kiḻikkup puṟampē niṉṟu ōviyatti eḻutuvatu pōla, kālam iṭam mutaliyaṉa kaṭantu niṉṟē paṭittiruttal vēṇṭum eṉa iṉṟi viññāṉak koḷki nammi niṉikkumāṟu





vaṟpuṟuttukiṟatu’ eṉṟa karuttuppaṭavum’ kūṟi muṭikkiṉṟār... muṭivil ‘aṟputap pirapañcam’ (The Mysterious Universe) eṉṟa nūli eḻuti muṭittār carcēmcucīṉcu!”



ivvāṟu, tām peṟṟa āṅkilap pulamiyic camayamaṟintu civacamayattōṭu oppiṭṭup pēcum pērāṟṟal peṟṟavarākavum viḷaṅkiṉār urivēntar!

‘civa cittāntak karuttukkaḷiṉ piḻivu ic coṟpoḻivu’ eṉak kūṟalām.



urivēntar, ‘ñāṉāmirta mūlamum paḻiya uriyum’ eṉṟa nūliṉi eḻutuvataṟkumuṉ, civacittānta camāca amiccarāka irunta mā. pālacuppiramaṇiya mutaliyāriṉ viruppappaṭi, kuṉṟakkuṭiyil, civakkavimaṇi ci.kē. cuppiramaṇiya mutaliyār talimiyil naṭanta āṇṭu viḻāvil ‘ñāṉāmirtam’ eṉṟa talippil uriyāṟṟiṉār. urivēntariṉ pēcciṉik kēṭṭu makiḻnta ‘cittānta carapam’ paḻaṉi īcāṉa civācāriyār, ‘irumpuk kaṭalip pakkuvamāka vēkavittu viṭṭīrkaḷ!’ eṉṟu urivēntarip pārāṭṭiṉār. paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyārum civakkavimaṇiyum ñāṉāmirta nūli naṉku ārāyntu veḷiyiṭumāṟu kūṟiṉar eṉṟa ceytikaḷ muṉṉarum cuṭṭappaṭṭaṉa.

tarumiyātīṉat tirumaṭattil, 1941ām āṇṭu, ākasṭut tiṅkaḷ 28 mutal 31 vari, ‘meykaṇṭār cittānta mānāṭu’ oṉṟu naṭantatu. appōtu, 30.8.41il, kō.ma. irāmaccantiraṉ ceṭṭiyār talimiyil, ‘civañāṉapōtam’ kuṟittu virivuriyāṟṟiṉār urivēntar.

ceṉṉiyil, 22.4.1944il, ‘colliṉ celvar’ rā.pi. cētuppiḷḷi talimiyil naṭanta, ‘puṟanāṉūṟṟu mānāṭ’ṭil, ‘puṟanāṉūṟu kāṭṭum tamiḻ nākarikam’ eṉṟa poruḷ paṟṟiyum, 9.2.1952il, nelli mānakaril mu. varatarācaṉār talimiyil naṭanta ‘pattuppāṭṭu mānāṭ’ṭil, ‘tirumurukāṟṟuppaṭi’ eṉṟa poruḷpaṟṟiyum; avvāṟē atē nakaril 12.2.1956il, naṭanta ‘patiṉeṇkīḻkkaṇakku mānāṭ’ṭiṟkut talimi tāṅkiyum āṟṟiya coṟpoḻivukaḷaṉittum, ‘naṟṟamiḻ nāvalar’ eṉum paṭṭiyalil iṭam peṟattakkaṉa.

nelli tarumapura maṭattil 1952 mē tiṅkaḷil 21 nāḷ toṭarntu ‘civañāṉa pōta pāṭa vakuppu’ naṭipeṟṟatu. pāṭam naṭattiyavar cāttūr vaḻakkaṟiñarum tamiḻp pulavarumāṉa tū.cu. kantacāmi mutaliyār! vakuppil nāṟpatu pēr pāṭim kēṭṭaṉar. appōtu ciṟappuc coṟpoḻivu āṟṟiyavar urivēntar.

ceṉṉi mānakaril, 25.12.1964il, urivēntar talimiyil ‘kāppiya niṟivu viḻā’ mikac ciṟappāka naṭantatu. atil perumaḻip pulavar po.vē. cōmacuntaraṉār eḻutiya ‘nīlakēci uri’ nūl veḷiyiṭappaṭṭatu. avviḻāvil urivēntariṉ tali māṇaviyākak karutappaṭum ‘kaliyaṉṉi’ tirumati irātā tiyākarācaṉ, ‘cilappatikāram’ paṟṟiya āyvuc coṟpoḻivi nikaḻttiṉār.

ivviḻāvi naṭattiya civacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar va.cuppiyā piḷḷi kūṟuvatu ivaṇ kuṟikkattakum:



“talivaravarkaḷiṉ (urivēntar) matippumikka māṇavi tamiḻt tiruvāṭṭi irātā tiyākarācaṉ ammiyār, ‘cilappatikāram’ paṟṟi āṟṟiya coṟpoḻiviṉik kēṭṭavarkaḷ, viḻittakaṇ viḻittapaṭiyum, maṭuttacevimaṭutta paṭiyum tammi maṟantu cuvittaṉar eṉṟāl, atu mikiyākātu! āciriyar (urivēntar) talimiyil avartam arumi māṇaviyār iṉiya pēccik kēṭka vēṇṭumeṉṟu nīṇṭa nāḷkaḷāka eṇṇiya eṉatu eṇṇam aṉṟu niṟiveyti, eṉakku elliyillā iṉpam nalkiyatu. iṅkē tamiḻaṟiyāta tiruvāṭṭiyār, tam āciriyariṭam tamiḻ< payiṉṟa muṟiyiṉi eṭuttu viḷakkuvatu iṉimi taruvatākum.mutaṟkaṇ tamiḻ eḻuttukkaḷik kaṟṟuk koḷḷac ceytu, piṉ tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar urinūlik kiyilē koṭuttup paṭittup poruḷuṇaru māṟum ataṉ vaḻiyē piṟa ilakkiyaṅkaḷik kaṟkumāṟum tam āciriyar ceytatik kalimakaḷum tirumakaḷum ōruruk koṇṭāṟpōl viḷaṅkum ammiyāravarkaḷ iyampak kēṭṭu viyantēṉ!”



iḵtu, āciriyar talimiyil māṇavar āṟṟiya uric ciṟappup paṟṟiyatu.

itēpōl, urivēntarpāl tamiḻ payiṉṟu piṉṉarc ceṉṉic caṭṭamaṉṟap pēravit talivarāka viḷaṅkiya pulavar kā. kōvintaṉ talimiyil (aḵtāvatu māṇavar talimiyil) āciriyap peruntakiyām urivēntar coṟpoḻivāṟṟi yuḷḷamiyum kuṟippiṭattakkatu.

civa cittāntak kaḻakap poṉviḻāviṉ ‘moḻi mānāṭ’ṭiṟkuk kōvintaṉ talimitāṅka, urivēntar, maṉōṉmaṇīyam cuntarampiḷḷiyiṉ tiruvuruvap paṭattit tiṟantu vittu uriyāṟṟiṉār.

1971 pipravariyil, maturit tiruvaḷḷuvar kaḻakattil naṭanta civacittāntak kaḻakap poṉviḻāviṉpōtu, māvaṭṭa āṭcit talivar ki. ilaṭcumikāntaṉ pārati talimiyil, pērāciriyar kā.cu. piḷḷiyiṉ tiruvuruvap paṭattit tiṟantu vittu uriyāṟṟiṉār urivēntar.

tūttukkuṭi civacittānta capi, mikap paḻamiyāṉatu; perumi peṟṟatu. ataṉ 65ām āṇṭu niṟivu viḻāvukkut talimi tāṅki, nīṇṭatōr uriyāṟṟiṉār urivēntar, “cittānta civac cenneṟi niṟikkum perumakkaḷē! anneṟi vaḷarkkum tāyarkaḷē! aṉparkaḷē” eṉṟu viḷittu ivarāṟṟiya camayac coṟpoḻivik kēṭṭu mikaḻntavar palarāvar. itu, ciṟu veḷiyīṭākavum acciṭappaṭṭuḷḷatu.

tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ 12āvatu mānila mānāṭu, maturi mānakaril 9.8.1970il naṭantatu. itaṉ varavēṟpuk kuḻuttalivarāka irunta, urivēntar, tamatu varavēṟpuriyil, tamiḻp pulavar kuṟittum, avartam kaṭami kuṟittum, tampāṟ payiṉṟu uyarniliyilirukkum māṇavar kuṟittum viḷakkamākap pēciṉār:



“veṟitē tamiḻ aṟivikkum toḻilāḷiyallar tamiḻp pulavar; tamiḻ uḷḷatti nēriya uruvuṭiyatākkum cintaṉic ciṟpikaḷāvar; avar kiyāḷum poruḷ - cintaṉi; ēṉiyōr kiyāḷum maṇṇum maramum irumpum pōla





aḻintupaṭum aḻiporuḷ aṉṟu! niṉṟu payaṉpaṭum aṟivup poruḷ!”



eṉṟu tamiḻppulavar perumi kūṟiviṭṭu,



“tamiḻp pulami peṟṟār araciyal, vāṇikam, toḻil, camutāyam, camayam ākiya tuṟikaḷil karuttic celuttum nērmiyuṭiya tamiḻā - ciriyarkaḷ ātal vēṇṭum eṉpatu eṉ taṉikkaruttu! tamiḻ maṉamum, tamiḻaṟivum uṭi yōr, araciyum, vāṇikattiyum toḻiliyum, piṟavaṟṟiyum mēṟkoṇṭālaṉṟic cūḻnili māṟutaṟku vāyppilli! tamiḻarkaḷiṉ aṟivukkum aṟiyappaṭum poruḷukkum iṭiyē tamiḻallāta vēṟu moḻikaḷ kuṟukkiṭṭu niṟkum cūḻnili iṉṟu, tamiḻāciriyarkaḷiṉ tamiḻp paṇikkup periyatōr iṭiyūṟu; ataṉit takart teṟivatu tamiḻaṟiñar kaṭaṉākum!”



eṉṟu tamiḻāciriyar āṟṟavēṇṭiya kaṭami kuṟittum cuṭṭik kāṭṭukiṉṟār urivēntar.

tampāl taṉiyākat tamiḻ payiṉṟa māṇavar oruvarik kuṟittu, im mānāṭṭu varavēṟpuriyil urivēntar kuṟippiṭṭār.



“ēṟakkuṟiya 40 āṇṭukaṭku muṉpu, kaṟutta mēṉiyum ciritta mukamum, ārvaneñcamum aṭiyap peṟṟa oru ciṟuvaṉ, taṉitta muṟiyil eṉpāl tamiḻ payiṉṟāṉ. avaṉukkut tol - kāppiyac collatikārattu urikārarāṉa cēṉā variyarum nacciṉārkkiṉiyarum māṟupaṭukiṉṟa iṭaṅkaḷik kāṭṭiya pōtu, muṭivu kāṇpatil avaṉuṭiya aṟivu nuṇukic ceṉṟu, uṇmi kaṇṭu oḷiviṭṭut tikaḻntatu. ‘payalē! nī paṭittu nītit tuṟiyil celvāyāṉāl mikka ciṟap-





puṟuvāy!’ eṉṟēṉ. antac ciṟuvaṉ yār eṉṟu niṉikkiṉṟīrkaḷ? iṉṟu tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟac capānāyakarāka iruntu, nikaḻum vātaṅkaḷukkut tīrppuk kūṟum vakiyil nāṭupukaḻum nalam peṟṟa māṇpumiku pulavar kōvintaṉārāvar!”



itaṉik kēṭṭa tamiḻp pulavar kuḻām, kiyoli eḻuppi āravāra makiḻcciyil tiḷittatu

kiyāḷum ‘naṭi’ (Style)

urivēntariṉ eḻuttilum pēccilum nalla ‘tamiḻ naṭi’yik kāṇalām. ciṉṉañciṟu toṭarkaḷum uṇṭu; nīṇṭa toṭarkaḷum uṇṭu. etuvāyiṉum ‘koñcutamiḻ naṭi’ tāṉ!



“avar variciyuṭiyōr; avarkku ulakam

peritu; avarip pēṇuvōrum palar!”



(puṟam: 207 uri)



“vēntaṉ ciṉattiṉaṉ; tanti ceyyāṉ; kaḷiṟu

cērā maṟavar vāy mūḻttaṉar; ūrpētuṟ

ṟaṉṟu;tāy aṟaṉilaḷ”



(puṟam 336)



“avarkaṭkup(pulavar) pōrkkaḷamum oṉṟē; ērk

kaḷamum oṉṟē; celvak kālamum allāk

kālamum ellāk kālamum oṉṟutāṉ!”



(varalāṟṟuk kāṭcikaḷ)



“iṟantatu niṉintu, iṉi iraṅkuvati

viṭuttu, innūṟkaṇ celvām!”



(ñāṉāmirtam uri)

“koṭiyiṉum oruvaṉē koṭuppaṉ:paṭiyilum

oruvaṉē keṭuppaṉ!



(cīvaka cin.curukkam)

ivvāṟu eḻutupavar, cila iṭaṅkaḷil nīṇṭa toṭarkaḷiyum kiyāḷkiṉṟār.





“teḷintāric cērāmiyum, orukāl cēriṉ, teḷintāratu teḷivik keṭuttut teḷiyāmi iruḷil aḻuttuvatum, ivvakiyāl vīḻntāri mēṉmēlum vīḻttuvatum, uyarntāriyē uyarttuvatum celvattukkup potu iyalpu!”



(tūttukkuṭi civacit. capi viḻāt talimi)





“civaparamporuḷiṉ cemminalam muṟṟum cemmiyām ōtum cemporuṭ centamiḻppāṭṭu iccivapurāṇam eṉpatu cālum”



(āmpūr civacittānta viḻā uri)





“kaṭalaḷavukku 2800 aṭi uyarattil, mali mukaṭṭil tōṉṟi, 60 kal aḷavu maliyiṭiyē neḷintu, vaḷintu, tavaḻntu, tāvittuḷḷip parantu varum pēriyāṟu, aṭarntu paṭarntu ceṟintu taḻittu niṟkum pacuṅkāṉattāl tirumāl pōl iṉiya kāṭcinalkum!”



(paṇṭināḷic cēramaṉṉar varalāṟu)





“iyaṟkiyaṉṉi kōyil koḷḷum iṭam- mali nāṭāṉa kuṟiñci; avaḷ taṉatu aruḷaḻaki viḷakkumiṭam- mulli;kolu vīṟṟirukkum tiruvōlakkam-marutam; avaḷ makiḻntu viḷi yāṭi māṇpuṟum iṭam- neytal!”



(nantāviḷakku)





“itaṉkaṇ mūvātārum maṅkiyarum muṟiyē muṉṉum piṉṉum cella, toṇṭarkaḷ puṭi cūḻa, iṭiyē ārūr iṟivaṉ celkiṉṟā ṉeṉpatu ettuṇi iṉpamākavuḷatu kāṇmiṉ! ikkūṭṭattil uyarntōr uyarvum, tāḻntōr tāḻvum matikkappaṭa villi!"



(ñāṉavuri)





“uṇavāl uyirkaḷiṉ pacippiṇiyum, maruttuvattāl uṭaṟpiṇiyum, civañāṉattāl piṟavip piṇiyum nīkkum iṉiya toṇṭiṉic ceytamiyāl, ik ‘kōḷaki cantāṉam’ nāṭṭil nalla celvākkiṉip peṟṟatu!”



ivvāṟu, eṭuttukkoṇṭa poruḷukku ēṟpat tamakkeṉat taṉi ‘naṭi’ yiṉik kiyāḷvatil vallavarāka viḷaṅkukiṉṟār urivēntar.

ivitavira, uvamikaḷi eṭuttāḷutal, ariya ceytikaḷik kūṟutal, āṅkāṅkē vāṉanūṟ pulami, cōtiṭap pulami, vaṭanūṟpulami mutalāyiṉa veḷik kāṭṭutal eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōkalām; attuṇi aḷavukku nuṇmāṇ nuḻipula mikkavarāka māṇpār urivēntar tikaḻkiṉṟār. ivaṟṟi yellām nōkka, urivēntari ‘naṟṟamiḻ nāvalar’ eṉal cālumaṉṟē!





* * *





6 civa cittāntac cemmal





“tattuva ñāṉattuṟiyil perumpulami koṇṭu viḷaṅkiya pērāciriyar ‘īṭṭaṉ kilcaṉ’ eṉpār, ‘civamākiya cem poruḷ, taṉatu uṇmiyiṉi ulakiyal vāḻvil cila kālaṅkaḷil namakku uṇarttukiṉṟatu’ eṉṟu kūṟukiṉṟār. oruvaṉ aṭukkivarum iṭukkaṇkaḷāl nerukkuṇṭu, neñcu cōruṅ kālattuk kaṭavuḷuṇmi avaṉ uṇarvil kāṭci yaḷikkiṉṟatu. avaṉ, taṉṉan taṉiyaṉāy irukkuṅkālum, āḻkaṭaliṉ āḻamum; mālvariyiṉ māṇpum, vēṉiṟ kālattu naḷḷiravil vicumpiṭi vayaṅkum viṇ mīṉ kūṭṭattik kāṇuṅkālum,taṉ vāḻnāḷ taṉakkuriya elliyi neruṅkuṅkālum cem poruḷākiya kaṭavuḷ uṇmi avaṉ uṇarvil tōṉṟukiṉṟatu eṉṟu kūṟukiṉṟār!”





ivvāṟu tūttukkuṭi civa cittānta capi 65ām āṇṭuviḻāviṉ pōtu urivēntar, tamatu talimip pēruriyit toṭaṅki, nīṇṭatōr coṟpoḻivāṟṟiyati aṉivarum pārāṭṭiṉar.

urivēntar, civak kuṭumpattil tōṉṟiyavarātaliṉ, iyalpākavē civacamayap paṟṟuṭiyavarāyt tikaḻantatil viyappilli. tamiḻiyum civattiyum tamatirukaṇkaḷākak koṇṭoḻukiya cāṉṟōr ivar. ‘tamiḻkkaṭal’ eṉap pōṟṟappaṭum maṟimaliyaṭikaḷiṭattil peritum īṭupāṭu koṇṭa urivēntarum, avarip pōlat tāmum tamiḻilum civattilum niṟi pulami peṟṟut tikaḻavēṇṭum eṉṟu karutiṉārātāl vēṇṭum!



civa camayattip paṟṟit tāmākavē paṭittu ataṉkaṇ pōtiya pulamiyuṭiyavarāka iruntapōtum, muṟiyākat terintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl, urivēntar, kantacāmi tēcikarpālum, tavattiru. vāliyāṉanta aṭikaḷpālum civa camayak kalviyik kaṟṟut teḷintār.

aṉṉit tamiḻiṉ ākkattiṟku evvāṟellām pāṭupaṭṭu uḻittārō, avvāṟellām civa camayattiṟkum uḻitta perumi urivēntarukku uṇṭu. ‘civa cittāntam’ eṉpatu peruṅkaṭal; atil mūḻki, naṉmuttukkaḷip palarkkum vārivaḻaṅkiya aruḷ vaḷḷal eṉṟum ivarik kūṟalām.

‘civacittāntam’ eṉṟatumē ‘aḵtu oru kuṟippiṭṭavarkkē uriyatu’ eṉṟu cilar tavaṟāka eṇṇukiṉṟaṉar. uṇmiyil aḵtaṉṟu. ‘iṟi, uyir, taḷi’(pati, pacu, pācam) eṉum mupporuḷ uṇmikaḷi muṟippaṭi uṇarttuvatu. āḻntu nōkkiṉ tolkāppiyam, tirukkuṟaḷ,caṅka ilakkiyaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟilellām ic cittāntak karuttukkaḷ iyampap paṭṭuḷḷaṉa. itu, maṉitar aṉivarkkumē potuvāṉatu.

“piṟavip peruṅkaṭal nīntuvar nīntār

iṟivaṉ aṭicērā tār”



(kuṟaḷ:10)

eṉṟu vaḷḷuvar kūṟiyataṟku ēṟpa, ip piṟaviyākiya periya kaṭaliliruntu viṭupaṭṭu, iṟivaṉatu tiruvaṭiyi eyta virumpum ovvoruvarukkum uriyatutāṉ ‘civa cittāntam’!

‘civa cittāntam’ eṉpataṟku urivēntar tarum viḷakkamē taṉittaṉmi vāyntatu.

“it toṭarip pirittu nōkkiṉ, ‘civa cittāntam’ eṉṟa irucoṟkaḷ tōṉṟak kāṇa lām. ‘civam’ eṉpatu ‘civacampantam’ eṉṟu poruḷtarum ‘civam civattōṭu campantamāvatu’ eṉpatu tirumantiram. ‘civam’ eṉpatu kaṭavuḷik kuṟikkum collākum. ‘kaṭavuḷ’ eṉpatu ‘iṟivaṉ’ eṉṟa ‘aṉ’ īṟṟu uyartiṉip peyarākavum vaḻaṅkum. avvāṟē ‘civam’ eṉpatu





‘civaṉ’ eṉavum vaḻaṅkum. iṟivaṉ eṉak kaṭavuḷik kuṟikkum coṟporuḷ, inta ulakiluḷḷa ellā uyirkaṭkum uriyatu. en nāṭṭu ettiṟattu uyirkaṭkum uriyavaṉākiya iṟivaṉit teṉṉāṭṭavarāṉa centamiḻar ‘civaṉ’ eṉa vaḻaṅkuvar... civam eṉpataṉ potup poruḷ uṇmiyi uṇarntē cayiṉac cāṉṟōrum, kiṟittavac cāṉṟōrum pēriṉpa niliyic ‘civakati’ eṉat tam nūlkaḷil vaḻaṅki yiruk kiṉṟaṉar. vēṟṟuc camayattavarum virumpik kātalittu mēṟkoṇṭoḻukum vīṟu ciṟantatu ‘civam’ eṉum intac centamiḻc col!”



ivvāṟu kūṟum urivēntar, ‘civam -uyir- ulaku’ ivaṟṟiṟkiṭiyē uḷatākum toṭarpi iṉitu viḷakkukiṉṟār:





“civa campantam, civam, ātalāl civattukkum uyirkaṭkum uḷḷa campantam-civam; civat tukkum uyirillāta ulakiṟkum uḷḷa toṭarpu - civam; ākavē uyirkaṭkum av vulakiṟkum uḷḷa toṭarpu civamām. uyiriṉ vēṟāy ataṟku nilikkaḷamāy viḷaṅkum uṭampu ulakiyaṟ poruḷāy viṭutalāl uyirkkum uṭampukkum uḷatākiya toṭarpum civamām. uyirkkum uṭampukkum toṭarpāvatu ‘aṉpu’ eṉṟār tiruvaḷḷuvar ‘civam’ eṉak kaṇṭār tirumūlar ic campantatti aṟintoḻukum tiru neṟi ‘civam’ āyiṟṟu. itaṉi aḷavikaḷālum, poruntum neṟiyālum, ārāyntu teḷintu muṭivukaṇṭu, aṉpar paṇi cey toḻukuvatu ‘civa cittāntam’ eṉap paṭuvatāyiṟṟu!”





eṉpatu urivēntar tarum ariyatōr viḷakkam!

civacittāntac cemmalāka viḷaṅkiya urivēntar, camayamēṭikaḷ tōṟum civa muḻakkamiṭṭār eṉpatōṭu, camaya - cāttira nūlkaḷiyum eḻutiyuḷḷār eṉpatu muṉṉarum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

‘civañāṉapōtamum civañāṉamuṉivar aruḷic ceyta ciṟṟuriyum’ eṉṉum ariyatoru nūl, 1953 ām āṇṭil veḷi vantatu. muṉivaratu naṭi, kaṭiṉamāṉatu; ilakkaṇac ceṟivuṭiyatu; vaṭamoḻik karuttum koṇṭatu. inta nūliṉip paṭippataṟkē civap perumakkaḷ añcuvar. attakiya nūlukkuc cempākamāṉa kuṟippuri tanta perumi urivēntarukku uriyatu.

innūl muṉṉuriyil ‘civaneṟi’ paṟṟi ariya viḷakkam tarukiṉṟār urivēntar:



“civākama neṟi paṟṟit teḷivupeṟṟōr mēṟ koṇṭa ākamaneṟi ‘civa neṟi’ eṉṟum; vēta vētāntaṅkaḷukkut tam kalippulamiyē tuṇiyākak koṇṭu kāṭṭiṉōr kāṭṭiya vaṟṟi mēṟkoṇṭōratu neṟi ‘vitika neṟi’ eṉṟum iruvaki neṟikaḷ iyaluvavāyiṉa. ivaṟṟuḷ ‘vitika neṟi’ vētamōtum urimi yuṭiyōrpālum, ‘civa neṟi’ ākamaneṟi niṉṟōrpālum iruntu vantaṉa! cila kālattukkup piṉṉar, ciṟṟaṟiviṉar cilar, tamatu kalip pulamiyip peruṅkaruviyākak koṇṭu, vitika neṟiyē uyarntatu eṉṟum; ākamaneṟi tāḻntatu eṉṟum, uṇmi uṇarvukkuc civākamaṅkaḷ ākā eṉṟum kuḻaṟupaṭi ceytaṉar. camayat tuṟiyil ivvuyarvu, tāḻvu kaṟpittu oḻukuvatu, puṟac camayaṅkaṭku ākkamāvatiyum avarkaḷ uṇarātupōyiṉar. puṟaccamayattāl ‘kaṭavuḷ oruvar uṇṭu’ eṉṟa koḷkiyum aiyappaṭuvatāyiṟṟu! vitika oḻukkam iṟantu paṭuvataṟkēṟṟa iṭam uṇṭāyiṟṟu!... civañāṉap pāluṇṭu civaneṟiyi nilipeṟac ceyta tiru ñāṉa campantar mutaliya cāṉṟōrkaḷ tōṉṟi, vitika nūlkaḷum civākamaṅkaḷum iṟivaṉ aruḷiya meynnūlkaḷē eṉṟum, iraṇṭum





vēṟalla eṉṟum aṟivuṟuttiṉar... ‘vētāntat teḷivē civa cittāntam’ eṉṟu viḷampiṉar!”



meykaṇṭārāl aruḷappeṟṟa ‘civañāṉapōtam’ nūlukkuc civañāṉa muṉivar, ‘kuṟippuri’ tavirap ‘pāṭiyamu’m(atāvatu pēruri) eḻutiyuḷḷār. kaṟṟuvallārkkē puriyumpaṭi aminta urikaḷ avi. āṉāl urivēntarō, āṅkāṅkē puriyum paṭiyāṉa viḷakkam tarukiṉṟār.

muṉivar, “kaṭavuḷi ‘antam’ eṉṟatu ‘upacāram’ eṉpār. urivēntarō, “upacāramāvatu, kāraṇa kāriyaṅkaḷ, kuṇa kuṇikaḷ, poruḷ viṉikaḷ, poruḷiṭaṅkaḷ,ciṉiviṉi mutal viṉikaḷ, paṇpu pulaṉkaḷ oṉṟiṉoṉṟu māṟivarum ilakkaṇa vicēṭam!” eṉṟu viḷakkuvār. ippaṭi, nūl muḻuvatum kāṇalām.

urivēntar, maturiyil naṭanta civacittānta camāca āṇṭuviḻāvil nikaḻttiya coṟpoḻivi, ‘ñāṉacampantar vaḻaṅkiya ñāṉavuri’ eṉṉum nūlākat tarumi ātīṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu.(1945)

tiruñāṉa campantap perumāṉiṉ tōṟṟam kuṟittuk kuṟippiṭumapōtu,





“pakavatiyār(campantariṉ aṉṉi) ivarik karuk koṇṭirunta pōtē, tam niṉivu ceyal muḻuvatum civaparamporuḷiṉ tiruvaruḷilē īṭupaṭuvatāyiruntaṉar.... ñāṉacampantap piḷḷi - yāri maṉaṅkuḷirap peṟṟup pālūṭṭiyapōtum, ap pakavatiyār, civaperumāṉ tiruvaṭikkaṇ patitta aṉpōṭu pālūṭṭiṉār!”



eṉṟu kūṟiyataṉōṭamiyātu, urivēntar, varalāṟṟuc cāṉṟoṉṟiyum tarukiṉṟār:





“oru tāy, karuvuṟṟirukkuṅ kālattē, ettakiya niṉivu, ceyalkaḷi mēṟkoḷḷukiṉṟāḷō,





avaṟṟiṟkēṟpavē avaḷ vayiṟṟiṟ piṟakkum kuḻantiyiṉpāl attakiya niṉivu ceyal kaṭkuriya kuṇañceyalkaḷ uṇṭākum eṉṟu ikkālattaṟiñar kūṟuvar. mēṉāṭṭil, muṟ kālattil nikaraṟṟa vīraṉāyt tikaḻnta nep pōliyaṉ eṉpāṉi, avaṉ tāy karuvuṟṟirunta pōtu, uyariya vīrar varalāṟukaḷip paṭittuk koṇṭiruntāḷ; ataṉāl anta neppōliyaṉ, ulaku muṟṟum uṭkattakka uyarvīraṉāy viḷakkamuṟṟāṉeṉṟu cāṉṟum kāṭṭuvar...!”



itaṉip paṭikkum tāymārkaḷ, makappēṟu kālattil tāmum naṉṉeñcamuṭiyōrāy, nalla civa nūlkaḷil maṉattic celuttuvōrāy viḷaṅkuvaraṉṟō?

‘civañāṉapōtam’ aruḷiya meykaṇṭārip paṟṟiyum, ‘civa cittāntam’ paṟṟiyum curukkamākak kūṟa vēṇṭumāṉāl, itō urivēntar kūṟukiṉṟār:



“tattuvañāṉamum camayañāṉamum oṉṟukkoṉṟu paṭimuṟiyil iruppatu kaṇṭē, ‘meykaṇṭa tēvar’ tām aruḷiya civañāṉa pōtattil muṉ āṟu cūttiraṅkaḷāl ‘tattuva ñāṉamu’m; piṉ āṟu cūttiraṅkaḷāl ‘camaya ñāṉamu’m vaḻaṅkiyuḷḷār... “nam tamiḻnāṭṭil tirumūlar kāla mutalē iraṇṭum oṉṟāyp pirippaṟap piṇintu vantirukkiṉṟaṉa. iṭikkālattē mutalil camaya ñāṉamum, piṉṉart tattuvañāṉamum ciṟappu nili peṟṟaṉa. ñāṉa campantar mutaliya camaya kuravar kālattil, camaya ñāṉamum, meykaṇṭār mutaliya cantāṉa kuravar kālattil, tattuva ñāṉamum ciṟappuṟṟu niṉṟaṉa eṉpatu varalāṟu aṟintōrkkut terinta ceyti

yākum”!



eṉṟu ivviru ‘ñāṉam’ paṟṟik kūṟum ivar,



“iṟivaṉ, uyir, ulakiṟku mutaṟkāraṇamākiya māyi eṉṟa mūṉṟum, aṉāti nittiyap poruḷ- kaḷ eṉavum; iṟivaṉākiya civam, taṉ catti caṅkaṟpattāl māyiyik kalakki, uṭal, karuvi, ulakukaḷākac ceyvatu ‘paṭippu’ eṉavum; uyir kaḷ aṉātiyē malattoṭakku uṭiyavi eṉavum; malattiṉ maṟippu nīṅkutaṟ poruṭṭu uṭal karuvikaḷ paṭikkappaṭukiṉṟaṉa eṉavum; ‘uyirkaḷ pala’ eṉavum; pala eṉavē uyirkaḷ oṉṟiṉoṉṟu vēṟu pāṭuṭiyaveṉavum; vēṟu pāṭṭukkēṟpap piṟappuvēṟupaṭukiṉṟaṉaveṉavum; uyirkaṭku aṟivu, viruppu,toḻil eṉṟa mūṉṟu āṟṟal uṇṭeṉavum; avaṟṟit toḻiṟ paṭutti uṇmi ñāṉam eytutaṟ poruṭṭē ulakat toṭarpu uyirkaṭku uṇṭākiṟateṉavum; iṅṅaṉam uyirkaṭku utavum vakiyil civaparam poruḷ uyirōṭu uṭaṉāy irukkiṉṟatu eṉavum nam civacittāntam kūṟukiṟatu!”



eṉṟu civañāṉa pōtattiṉ tiraṇṭa karutti - civa cittāntattiṉ aṭippaṭik koḷkiyi iṉiteṭutturikkum ivariṉ tiṟamē tiṟam!

urivēntar, civacittāntatti mikamika eḷiya muṟiyil, cātāraṇa aṟivu paṭittōrum terintu koḷḷumāṟu iṉiya cāṉṟukaḷāl viḷakkuvatil vallavar. palvēṟu ūrkaḷil, ‘civañāṉa pōta’t tip pala nāṭkaḷ toṭarntu pāṭamākavum naṭattiyuḷḷār.



“cittānta civatti uriyālum kaṭṭuriyālum kaṭṭaminta poḻivukaḷālum parappiya arumi nōkkic ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayap paṭṭatti aṟiñar vaḻaṅkic ciṟappittaṉar!”



eṉṟu va.cupa. māṇikkaṉār pōṟṟuvar. ‘civacittāntac cemmalā’ka viḷaṅkiya urivēntarukkuk ‘kalāniti’ mutalāṉa ettuṇip paṭṭaṅkaḷ koṭuttālum takum, takum!



* * *





﻿7

niṟipukaḻ eytiya urivēntar



“iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻi vittu

varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil-uramuṭiyāṉ

taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻippatilē

muṉkaṭaṉ eṉṟurikkum ēṟu!”





eṉa, urivēntariṉ teḷḷutamiḻt toṇṭu kuṟittup pārāṭṭukiṉṟār pāvēntar pāratitācaṉār.

potuvāka, oruvar vāḻntu maṟinta piṉpē, aṉṉārip pōṟṟuvatum, ciliyeṭuppatum, tamiḻarkaḷiṉ nīṇṭa nāṭ paḻakkamāka iruntu vantatu. āṉāl ippōtu annili māṟi, vāḻum kālattilēyē cīrum ciṟappum ceytu pōṟṟum nili vantuḷḷatu! urivēntar, tām vāḻnta kālattilēyē perumpukaḻ eytiyavar! ataṟkup pala kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.

eḷiya kuṭumpattil piṟantavartām urivēntar; ‘iṭikkali’ vakuppit toṭarntu muṭikka muṭiyāta vīṭṭuc cūḻalilum, maṉam taḷarāmal, karanti ceṉṟu, tamiḻ payiṉṟu, uyarnilip paḷḷi, kallūri, palkalik kaḻakam eṉṟellām paṭippaṭiyākap paṇipurintavar eṉpatu muṉpē cuṭṭappaṭṭatu! poruḷ varuvāy maṭṭumē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntāl, avaratu vāḻvu, vēṟuticiyil tirumpiyirukkum. kuṭumpamō mikapperiyatu; varuvāyō pōtiya niliyil illi. nāḷ oṉṟukkup pala nēram iravu kaṇviḻittu eḻuti eḻutik kiyum tēyntupōṉatu; pērurikaḷ pala eḻutiya aṟiñarkaḷiṉ vāḻkkiyik kavaṉittāl, avarkaḷil palar, paṇi ētum pārkkāmal, iravu pakal muḻuvatumē vīṭṭiliruntu eḻutiyavarkaḷ. āṉāl, urivēntarō, tām ōyvu peṟuṅkālam vari, paṇiyiliruntu koṇṭē, tamatu kaṭami tavaṟāmalēyē, āyirakkaṇakkāṉa pakkaṅkaḷ eḻutik kuvitta māṇpāḷar. itaṟkellām ivarukku uṟutuṇiyāka irunta perumi tuṇiviyār ulōkāmpāḷukku uriyatu. ‘vāḻkkit tuṇinalam’ eṉṟu vaḷḷuvar moḻinta collukku ilakkiyamākat tikaḻntamiyāltāṉ, vīṭṭuk kavaliyi attuṇiyaḷavu poruṭpaṭuttāmal, toṇṭu ceyya ivarāl muṭintatu. maturit tiyākarācar kallūrip paṇikku vanta piṟakē ivaratu poruḷātāra nili, ciṟitu uyarntatu eṉalām. āli atipar karumuttuc ceṭṭiyāriṉ karuṇi uḷḷamum, aruṭcelavar nā. makāliṅkaṉāriṉ pērutaviyum, piṟkālattil urivēntarukkuk kiṭittaṉa eṉalām. peṟṟa piḷḷikaḷ aṉivarumē uyarkalvi kaṟpataṟkum vaḻivakuttavar. iṟutik kālam vari kaṭumiyāka uḻittār urivēntar.





“piḷḷiyavarkaḷ, uḻippiṉ uyarvukku eṭuttukkāṭṭu. avar vāḻvu ōyā uḻippiṉāl uruvāṉatu... oḷaviyār kuppam eṉṉum ciṟṟūril eḷiya kuṭumpam oṉṟil tōṉṟiṉār. iḷamiyil palvēṟu iṉṉal iṭiyūṟu - kaṭkiṭiyil uḻittup paṭittu, iṇṭar mīṭiyaṭ mutalāṇṭu maṭṭum payilat toṭaṅkit toṭarntu paṭikkak kuṭumpa nili iṭantaravilli... iyaṟkiyil aṟivum āṟṟalum ciṟakkap peṟṟa iḷiñarākiya piḷḷiyiṉ vaḷami kaṇṭa tamiḻaṉṉi avarmītu taṉ aruḷ nōkkic celutti avari āṭkoṇṭāḷ. avar uḷḷattil tamiḻārvam ūṟic curakkaluṟṟatu!”





eṉṟu, māṇavar ma.vi. irākavaṉ, urivēntariṉ toṭakka kāla vāḻvic cittirikkiṉṟār.

‘iṭikkali’ vakuppil ōrāṇṭē paṭittār; eṉṟālum, appōtu paṭitta āṅkila aṟivit tam uḻippiṉāl, meṉmēlum vaḷarttuk koṇṭār. perumpālāṉa tamiḻāciriyarkku vāykkāta oṉṟu itu. avvāṟu avar āṅkilap pulamiyi vaḷarttuk koṇṭatāltāṉ, tām eḻutiya nūlkaḷilellām āṅkila nūṟkarutti mēṟkōḷākak kāṭṭa muṭintatu!

kaṭumiyāṉa uḻippu orupuṟamirukka, uyarnta paṇpukaḷik koṇṭoḻukiya cāṉṟōr eṉṟum kūṟalām. avaratu vāḻvu, eḷimiyilum, vaḷami kaṇṭa vāḻvu! kuṟinta varuvāyik koṇṭu niṟinta uḷḷattōṭu, nērmi tavaṟāmal, caṅkakālap pulavarip pōl, nimirntu vāḻum neṟiyāḷarākat tikaḻntavar. uṭuttum uṭiyō mika mika eḷiyatu; eṭṭu muḻa vēṭṭi ‘jippā’ eṉum nīṇṭa kic caṭṭi; piyil oru poṭiṭappā; mukattil kaṇṇāṭi; ciṟitē vaḷarntu kāṇappaṭum talimuṭi. eḷiya uṭi eṉṟālum eṭuppāṉa tōṟṟam! kavali ciṟitumiṉṟi eppōtum kalakalappākac cirittu uriyāṭum ciṟanta paṇpu! vāḻvu eḷimiyē eṉiṉum, pulamittiṟamō mikamika valiyatu! ataṉāl, en niliyilum tam koḷkikaḷi viṭṭuk koṭukkavō, karuttukkaḷi māṟṟik koḷḷavō oru pōtum iciyamāṭṭār!

ivvāṟu, urivēntar, kaṭal pōṉṟa kalviyāḷarāṉālum tarukkō, taṟperumiyō, talikāṭṭak kaṇṭārilar. taṉṉaṭakkattilum, naṉṉaṭakkiyilum, ‘āṉṟavintaṭaṅkiya cāṉṟōr’ variciyil vittu matikkat takka māṇpiṉar. ‘accam’ eṉpatu ivar aṟiyāta oṉṟu. ‘aviyañcāmi’ ivarukkuk karuvilē vāytta ‘tiru’!

urivēntariṉ uyarvukkum pukaḻukkum avarpāl amintirunta naṟpaṇpukaḷum kāraṇam eṉalām.

“ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭām uyvilli

ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku”



(kuṟaḷ-110)

eṉac ceynnaṉṟiyiṉ ciṟappi āṇittaramāka eṭutturippār vaḷḷuvar. ittakiya ‘ceynnaṉṟiyaṟital’ urivēntariṭam kāṇappaṭṭamikkup pala nikaḻccikaḷ kūṟalām.

toṭakka kālattil karantit tamiḻccaṅkamum ataṉ talivar tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārum urivēntar neñcil nīṅkā iṭam peṟṟami kuṟippiṭat takkatu.





“karantit tamiḻccaṅkam eṉ vāḻvil oru tiruppu muṉiyi ēṟpaṭutti, vaḷamāṉa pulamikkum nalamāṉa vāḻvukkum vaḻikōliyatu. karantiyil





mūvar eṉakku uṟutuṇi yāyiṉar. oruvar, eṉṉip pōṟṟip puranta-tamiḻavēḷ; maṟ ṟoruvar eṉ pērācāṉ ‘karantik kaviyaracu’; mūṉṟāmavar, eṉ vāḻvilum tāḻvilum paṅkēṟṟu nāṉum eṉatu niḻalum pōla, nāṅkaḷ uṭalāl pirintiruntālum uḷḷattāl iṇintirunta civa. kuppucāmip piḷḷi(ivar karantit tamiḻc caṅkattiṉ āciriyar)





eṉpatu urivēntar kūṟṟu.

taṉṉi īṉṟa aṉṉiyār iṟantapōtu kūṭak kaṇṇīr cintāta urivēntar, tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉār vaṭapulappayaṇam mēṟkoṇṭapōtu, ‘picāpāt’ eṉṉumiṭattil tiṭīreṉa iyaṟki eytiṉār eṉṟu kēṭṭatumē kaṇṇīr cintit taṉ uḷḷattilirunta tuyari veḷikkāṭṭiṉār. appōtu urivēntar pāṭiya iraṅkaṟpākkaḷil oṉṟu:

“tāyāki uṇpittāṉ; tantiyāy

aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki

āyāta nūlpalavum āyvittāṉ;

avvappōtayarnta kāli,

ōyāmal nalamurittu ūkkuvittāṉ;

iṉiyāri yuṟuvēm; antō!

tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉintu

uḷamtēyntu citikiṉ ṟēmāl!”



aṉṟiyum, umāmakēcuvaraṉāriṉ niṉivi eṉṟum pōṟṟum vakiyil ‘umāmakēcuvara viratamum’ kaṭippiṭittu vantār urivēntar.

tamatu ārāyccikkup peruntuṇi purinta kalveṭṭup pēraṟiñar ti.vi catācivap paṇṭārattārkkum, vittuvāṉ ka.veḷḷi vāraṇaṉārukkum naṉṟi kūṟuvār. mēlum,



“aṇṇāmalip palkalik kaḻakattiliruntu paṇipurin toḻukiya eṉakkup pala nalla vacati yiṉic ceytu eṉ tamiḻp paṇikku vēṇṭum





ātaravum aṉpum nalkum maturi mīṉāṭci mil urimiyāḷar peruntamiḻc celva vaḷḷal uyar tiru. karumuttu. tiyākarācac ceṭṭiyār avarkaḷatu perunalam, pulavar pāṭum pukaḻuṭiyatākum”



(puṟanā. uri)

eṉṟu karumuttuc ceṭṭiyāriṉ utaviyiyum naṉṟiyuṭaṉ pōṟṟukiṉṟār. takka aṟiñarkaḷip pārāṭṭum paṇpum urivēntarpāl uṇṭu!





“caṅka ilakkiyam eṭṭuttoki, pattuppāṭṭu eṉṟa nūṟṟokuti eṉpatu iṉṟu yāvarum aṟintatu. neṭuṅ kālam vari ēṭṭilirunta ivaṟṟi accēṟṟi veḷiyiṭṭa aṟiñaruḷ ṭākṭar u.vē.cāminātiyar avarkaḷ taliyāyavar”



(kaṭṭuri: caṅka ilakkiyat taṉicciṟappu)

eṉṟu u.vē.cā. vip pōṟṟuvār!

urivēntariṉ ‘ñāṉavuri’ nūlukku āṅkilattil ōr ‘aṇinturi’ vaḻaṅkiyar ci.em. irāmaccantirañ ceṭṭiyārāvar! avarip paṟṟi innūl muṉṉuriyil,





“ceṉṉi intu aṟaniliya āṇiyāḷarāy iruntu camayap paṇiyum tamiḻp paṇiyum mēṉmiyuṟṟuc ciṟakkavum, tirukkōyilkaḷ cemmiyum tūymiyum eyti, vaḻipāṭiyaṟṟavarum naṉmakkaṭku vaḻipāṭṭilum, tiruvaruṭ pēṟṟilum uḷḷam naṉku ceṉṟu tiḷikkumāṟu, perunalaṅ koṇṭu viḷaṅkavum, ēṟpuṭiya pala naṉmuṟi - kaḷi vakuttavarum, tamiḻārāycciyum camayap paṇiyum tam vāḻviṉ uyariya nōkkamākak koṇṭu ārāyccikaḷ pala purintu varupavar - kaḷumāṉa civat tiru. rāvpakatūr ci.em. irāmaccantirañ ceṭṭiyār...!



eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.

aṇṇāmalip palkalik kaḻakattil, urivēntar, paṇi puritaṟkāka muyaṟci ceytavar paṇṭitamaṇi mu. katirēcac ceṭṭiyār! itaṉi aṟinta urivēntar, kaḻaka āṭciyāḷar va.cuppiyā piḷḷikku eḻutiya maṭal oṉṟil, ‘aruḷaṇṇal nam arumip paṇṭitamaṇiyarvarkaḷē...!’ eṉṟu pōṟṟutalik kāṇalām.

tammiviṭa aṉupavattilum, pulamit tiṟattilum ciṟiyavarāyiruntāluṅkūṭat tamiḻttoṇṭu puripavarāyiṉ, avarip peritum pārāṭṭi ūkkuvikkum uyar paṇpum urivēntarpāl uṇṭu:

ca.cāmpacivaṉār. paḷḷiyil tamiḻāciriyarākap paṇi purintupōtu, ‘tamiḻilakkiyattil neytal tiṇi’ eṉṟatōr ārāycci nūliṉi eḻutiṉār. atu 1964ām āṇṭil veḷivantatu. annūlukku aṇinturi vaḻaṅkiya urivēntar, pārāṭṭum paṇpi iyaṟkiyākavē koṇṭirunta kāraṇattāl nūliṉ ciṟappi āṟu pakka aḷavil viḷakki, iṟutiyāka,





“neytaliṟ kāṇappaṭum uyiriṉaṅkaḷiyum, piṟavaṟṟiyum taṉittaṉiyākak kāṭṭiyiruppatu mikavum poruttamāṉa ceyalākum. ciṟanta tamiḻāciriyarātalāl, māṇavarkaḷum piṟarum poruḷiyalpi naṉku uṇarattakka vakiyil eṭutturik kiṉṟār....iyaṟki uyirkaḷiṉ iyalpu kūṟaṟkaṇṇum, urip poruḷiṉ uyarnta karuttukkaḷi viḷakkutaṟkaṇṇum naṇpar tiru. cāmpacivam, eḷiya muṟiyil yāvarum nayantu makiḻumāṟu iṉimi kamaḻa eḻutuvatu avaratu pulami nayatti naṉku veḷippaṭuttu kiṟatu. itaṉik kāṇum eṉ uḷḷam ivar ēṉit tiṇikaṭkum ivvāṟu eḻutavēṇṭumeṉa virumpukiṟatu!”



eṉṟu kūṟuvatu, ivariṉ uyariya paṇpik kāṭṭuvatām!

tamiḻp pērāciriyarkaṭkum, tamiḻt toṇṭu ceypavarkaṭkum pērutavi purivatilum taliciṟantavarāka viḷaṅkiyavar urivēntar.

urivēntar, aṇṇāmalip palkalikkaḻakattil irunta pōtu, pērāciriyar kā.cuppiramaṇiya piḷḷi, tamiḻttuṟit talivarāka iruntār. tiṭīreṉṟu avarukku uṭal nalak kuṟivu ēṟpaṭṭatu; eṉavē 1-7-1944 il, avar paṇiyiṉiṉṟu vilaka vēṇṭiyatāyiṟṟu. avaratu uṭalnilikkup peritum iraṅkiya urivēntar, kaḻaka āṭciyāḷar va.cuppiyāpiḷḷikku oru maṭal varintār. atil,





‘avarkaṭku(kā.cu. piḷḷi)c ciṟitunēram pēcavō, eḻutavō,naṭakkavō muṭiyātu. kinaṭukkam mikutiyāy viṭṭatu. avarik kāṇuntōṟum kavali peritākiṟatu. avarkaḷ tām ippōtirukkum niliyil eṅkē pōvatu? evvāṟu vāḻvatu? eṉṟa kavaliyil ceyva taṟiyātu tikitta vaṇṇam irukkiṉṟār. citamparatti viṭṭup pōvataṟkē uṭal iṭan tarumō eṉṟa kavaliyum accamum aṭikiṉṟār!”



eṉṟu iṉṉum pala ceytikaḷi mikka varuttattuṭaṉ eḻutiyiruntār. kaḻaka ēṟpāṭṭiṉpaṭi, kā.cu.piḷḷiyi aḻittuk koṇṭu, urivēntar nelliyiṟ cērppittā reṉil uri vēntariṉ kālattiṉāṟ ceyta utavikku īṭu colla iyalātu!

tamiḻavēḷ pi.ṭi. irācaṉār, ‘aṟaneṟiyaṇṇal’ ki. paḻaniyappaṉār ākiyōriṉ naṭpukkuriyavarāka viḷaṅkiyavar urivēntar. avarkaḷ iruvarum, kōlālampūril naṭanta, ‘mutal ulakat tamiḻ mānāṭ’ṭil maturit tamiḻc caṅkattiṉ cārpil, pērāḷarākak kalantu koṇṭaṉar. mānāṭṭil, tamiḻavēḷ, kaṭṭuri oṉṟu vaḻaṅka muṭivu ceytiruntār. ‘tamiḻnāṭṭil peṇkaḷ nili’ (Status of Women in Tamilnadu) eṉpatu, āyvut talippu. iticciṟanta muṟiyil tayārikka eṇṇiya tamiḻavēḷ, pi.ṭi.irācaṉār, urivēntariyum, cāmpacivaṉāriyum tamatu māḷikikku varavaḻittut tamatu karutukkaḷik kūṟi, itaṟku muḻu vaṭivam taravēṇṭumeṉṟār. avvāṟē pala nāṭkaḷ muyaṉṟataṉ payaṉākak kaṭṭuri uruppeṟṟatu. mānāṭṭiṉpōtu palarālum pārāṭṭappeṟṟatu!

civañāṉa muṉivar, maṟimaliyaṭikaḷār pōṉṟa cāṉṟōrkaḷpāl aḷaviṟanta matippum, mariyātiyum uṭiyavar urivēntar. eṉiṉum avarkaḷuṭiya uriyil tavaṟu eṉṟu tamakkut terintāl nayampaṭa maṟuppatu uyar paṇpākum.

civañāṉapōtac ciṟṟuriyil, ōriṭattil, civañāṉa muṉivar, ‘māṉ eṉpatu vaṭacol tiripu’ eṉpār. itaṉi urivēntar maṟukkum tiṟam varumāṟu:

“mahāṉ’ eṉṉum vaṭacol, ‘māṉ’ eṉat tirintatu eṉpār. ‘vaṭacoṟ ṟiripu’ eṉṟār. perumiyuṇarttum ‘mā’ eṉṉum tamiḻccol’ ‘ṉakara’ vīṟu peṟṟup ‘periyōṉ’ eṉa vanta vakiyiṉi ivvurikārar(muṉivar) maṟantupōy ivvāṟu kūṟukiṉṟār!”

‘civañāṉapōtam’ aruḷiya meykaṇṭāriṉ tantiyār accutakkaḷappāḷar eṉpatu muṉṉarum kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. ivarik kuṟittuk kūṟavanta maṟimaliyaṭikaḷār,



“tiruveṇṇey nallūril annāḷil caṭiyappa vaḷḷal eṉpār vāḻntārātaliṉ ciṟappuṭiya avaruṭiya makaḷiyē nam accutak kaḷappāḷar maṇantu koṇṭār!”



eṉpār.itaṉi urivēntar,





“tiruveṇṇey nallūril caṭiyappar vāḻnta kālam, meykaṇṭār kālattukkup peritum muṟpaṭṭatākaliṉ, aṭikaḷ kūṟṟup poruntu vatāka illi!”



(civañāṉa pōtac ciṟṟuri-kuṟippuri)

eṉṟu nayamāka maṟukkiṉṟār!

‘paṇiyumām eṉṟum perumi’, ‘aṭakkam amararuḷ uykkum’ eṉpaṉa vaḷḷuvar vāymoḻikaḷ urivēntariṭam, paṇivum uṇṭu; aṭakkamuṭimiyum uṇṭu.

tūttukkuṭi civacittānta capi, mikamikap paḻimi vāyntatu. teṉ tamiḻnāṭṭil tamiḻiyum civattiyum parappuvatil perumi peṟṟatu. ataṉ 65ām āṇṭu niṟivu viḻāvukkut talimi yēṟṟapōtu, tamatu muṉṉuriyil,



“yāṉ tamiḻaṟivum civavuṇarvum peṟṟa nāḷmutal ic civa cittānta capiyiṉ nikaḻcci kaḷiyum, itaṉ āṇṭu viḻākkaḷil talimi tāṅkic ciṟappitta cāṉṟōrkaḷiṉ cālpukaḷiyum, itaṉ uṟuppiṉarkaḷiṉ tamiḻaṉpu civa meyt tiruvuṭimikaḷiyum niṉiyum pōtellām nēriṟ paṉmuṟi kaṇṭaṟintuḷḷa eṉ neñcam ittalimip paṇivanta pōtu ēṟṟaṟku añcutalē ceytatu. perumpaṇi eytavarum pōḻtu ataṉ perumi, muṉṉē tōṉṟum. atu, kāṇpavar uḷḷattil accam tōṉṟum. aḵtu iyalpu. añcuvatu añcāmi pētimi. curuṅkac collumiṭattu accattōṭu ippaṇiyi mēṟkoḷḷukiṉṟēṉ!”



eṉṟu aṭakkattuṭaṉum paṇivuṭaṉum kūṟiyavarē eṉiṉum, ēṟattāḻa mukkāl maṇinērattiṟkum kuṟiyāmal pēruri yāṟṟiyuḷḷār.

aṉittiṟku mēlāka, āḻnta camayap paṟṟuṭiyavar urivēntar eṉpati avaruṭiya nūlkaḷ paṟicāṟṟum. perumpālāṉa nūl muṉṉuri mūlam ivariṉ iṟippaṟṟi uṇaralām.





“...aṟivu, ceyal vakikaḷil oruporuḷākāta eḷiyaṉākiya eṉṉi, ipperum paṇiyil īṭupaṭutti, iyalum toṇṭiṉip puritaṟku vāyppaḷittu, eṉatu eṇṇattil eṉṟum akalātu nilavum aṅkayaṟkaṇṇi taṉṉōṭum amarnta ālavāy aṇṇaliṉ tiruvaṭikaḷi maṉamoḻi meykaḷāl paravukiṉṟēṉ!”



(civa. ciṟṟuri-kuṟippuri)

eṉṟu kūṟuvatu eṇṇattakum.

urivēntar, kaṇ mūṭittaṉamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaṭku orupōtum āṭpaṭṭatilli. civaneṟiyil āḻntu tōyntavarē yeṉiṉum ataṉiyum aṟiviyal kaṇkoṇṭē ārāyntu, uṇmi veḷippaṭuttiyavar. ittakiya uḷḷam koṇṭavarāyilaṅkiyamiyāl, tanti periyāriṭamum īṭupāṭu koḷḷa ivarāl muṭintatu.

‘iṉa eḻuccikkup pāṭupaṭṭuvarum tamiḻiṉa muṉivar’ eṉṟu periyārikkuṟippiṭum urivēntar, pōḷūril paṇipurintapōtu, periyāriṉ paṭam oṉṟiṉi vāṅkik kaṇṇāṭic caṭṭamiṭṭuc cuvaril māṭṭiyiruntār. avvūriṉiṉṟum māṟutal peṟṟup pōkum pōtu, appaṭam tavaṟi uṭintu viṭak kūṭātē eṉṟa uyar nōkkattāl, avvūril cōṭākkaṭi vittirunta māṇikkam eṉpavariṭam oppaṭittuc ceṉṟār.

aṉittiṟku mēlāka ‘oḻukkam uyiriṉum ōmpappaṭum’ eṉum kuṟaḷ neṟippaṭi vāḻntu kāṭṭiya nalloḻukka cīlar ivar eṉpatum kuṟippiṭattakum.

urivēntarpāl ittakiya uyar paṇpukaḷ kuṭikoṇṭiruntamiyāltāṉ, tām vāḻnta kālattilēyē, paṭṭaṅkaḷiyum, pārāṭṭukkaḷiyum peṟa muṭintatu.

urivēntar, palvēṟu tamiḻ amippukkaḷ, ātīṉaṅkaḷ mutalāṉavaṟṟil uṟuppiṉarāka allatu talivarāka iruntu tamiḻt toṇṭukkum civat toṇṭukkum ākkamaḷitta ciṟappiṉar. tarumiyātīṉap pulavar; tamiḻakap pulavar kuḻu uṟuppiṉar. maturit tiruvaḷḷuvar kaḻakam, tamiḻ eḻuttāḷar maṉṟam, ivaṟṟil poṟuppāṉa patavikaḷ vakittavar. ivariṭam payiṉṟa māṇavarkaḷil palar uyar patavikaḷil uḷḷaṉar. pukaḻpeṟṟa kaviñarkaḷum uṇṭu.

urivēntarukku, iyalpākavē ūrppeyarāl ‘auvi’ eṉum peyar amintatu. auviyārāka naṭittup pukaḻ peṟṟa naṭikar ṭi.kē.caṇmukam, ‘auvi caṇmukam’ eṉap peyarpeṟṟatu nāṭaṟinta uṇmi. urivēntar, kaviti pāṭuvatilum vallavarē! avvappōtu ariya kaviti pala yāttuḷḷār. āyiṉum ivaratu uḷḷam, urinaṭi eḻutuvatilē- ārāycci ceyvatilētāṉ mikunta īṭupāṭu koṇṭiruntatu! ‘auviyār’ eṉṉum pulavarip pōl urivēntarum tamiḻppulami nalam ciṟakkap peṟṟiruntamiyāl, ‘auvi turicāmipiḷḷi’ eṉṟu palarum pōṟṟat talippaṭṭaṉar. itu kuṟittu avariṉ māṇavarum nalla kaviñarumāṉa mī. irācēntiraṉ (mīrā) pāṭiya kaviti aṟputamāṉatu:



“atiyaṉtāṉ iṉṟilli irunti runtāl

aṭaṭāvō īteṉṉa vinti! iṅkē

putiyatoru āṇuvi’ eṉavi yappāṉ!

pūrippāṉ; makiḻcciyilē mitappāṉ; maṟṟōr

atimaturak karunellik kaṉiko ṇarntē

aḷittuṅkaḷ mēṉiyiṉik kātalikkum

mutumikkut taṭivitippāṉ; namatu kaṉṉi

moḻivaḷarkkap pallāṇṭu kātti ruppāṉ!”



kaṟpaṉi nayam ceṟinta pukaḻp pāṭṭu itu!

puraṭcik kaviñar pāratitācaṉiṭattup perumatippuk koṇṭavar urivēntar. ataṉāl kaviñar eḻutiya ‘cañcīvi parvatattiṉ cāral’ eṉum kuṟuṅkāppiyattiṉ ciṟappiṉi ārāyntu, pāvēntarip pārāṭṭip ‘pāratitācaṉ malaril’ kaṭṭuri eḻutiyuḷḷār. avvāṟē puraṭcik kaviñarum, urivēntarpāl aḷavaṟṟa matippuk koṇṭiruntār. oru muṟi nākarkōyilil, ‘pulavar kuḻu’ kūṭiyiruntatu. pāratitācaṉ, tam naṇparōṭu uriyāṭik koṇṭiruntār. appakkamāka urivēntar varak kaṇṭa kaviñar, tam naṇparkaḷiṭattu, ‘tamiḻ maṇam vīcukiṟatē...ō!..... auvi turicāmi piḷḷiyavarkaḷ varukiṟārkaḷō?’ eṉa nakiyum uvakiyum kalantu pārāṭṭiṉār!





“paḷḷimutal palkaliccālivaripāṅkeṇṇik koḷmutal ceyyum koṭi maḻi-veḷḷattēṉ pāyāta ūruṇṭō! uṇṭā urivēnti vāyāra vāḻttāta vāy!”



eṉṟu. vāyāra vāḻttukiṉṟār puraṭcik kaviñar!

mūtaṟiñar muṉivar va.cupa.māṇikkaṉār,





“kaṭavuṭ paṟṟum, civatteḷivum, potu nōkkum polinta nam urivēntar, mutumi maṟappikkum iḷiya vīṟupeṟṟu irāmaliṅka vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumikkum pēruri kaṇṭa peruñcelvam-tamiḻp pēḻikkut tāṅkoṇāc-





celvamākum. nūluri-tiṟaṉuri- poḻivuri eṉa muvvarampālum tamiḻkkariyit tiṇṇitākkiya uri vēntar auvi turicāmi neṭumpukaḻ eṉṟum nilavuvatāka!”



eṉṟu pōṟṟip pukaḻkiṉṟār!



“ceṉṟa nūṟṟāṇṭil tamiḻ urinaṭi vaḷarccikkut tuṇipurintavar auvi turicāmi avarkaḷ. tam kālattu makkaḷiṭam tamiḻ ciṟantōṅka uḻittavar”



eṉṟu muṉṉāḷ tuṇivēntar ci.vē.ciṭṭipāpu pārāṭṭukiṉṟār.

“āciriyap paṇiyālē iḷiya rellām

aṟivōṭum āṟṟaloṭum vāḻa vittār!

pēcukiṉṟa tiṟaṉālē tamiḻar neñcil

piṟaṅkumoru taṉiyiṭattil amarntu koṇṭār!

nēcamikum uḷattālē entap pōtum

nīlamaṇi miṭaṟṟāṉit toḻuti runtār!

vācamuṟu naṟṟamiḻē uyirāy eṇṇi

mācaṟiyāp poṉṉēpōl vāḻnti runtār!”



eṉpatu tirumati ceḷantarā kilācattiṉ pukaḻk kaviti.

“eḻuttiṉoṭu pēccālum iṉiyatamiḻ

civaneṟiyeṉ ṟiraṇṭum eṅkum

muḻakkivarum nāvalaṉē! muṭukkumiku

tamiḻvīṟu mutirnta vīra!”



eṉa na.rā. murukavēḷum,

“vāyil tamiḻmuḻakkam vāḻvil tamiḻiyakkam pāyil tuyilpōtum pintamiḻē-nōyil paṭuppiṉum paṇṭamiḻiṉ paṇpār paṇiceytu

eṭuttaturi cāmipukaḻ ēṟṟu!”



eṉak kaviñar ti.nā aṟivoḷiyum,

“uriyum pāṭṭum uṭiyavarāy

uḷḷan taṉṉil āṭciceyum

uriyiṉvēntar pukaḻpāṭi

uḷḷat tuvaki koḷvōmē!”



eṉṟu makāvittuvāṉ ma.amirtaliṅkaṉārum,

“caṅkanūṟ kaṭalil tōynteḻu koṇṭal

civacit tāntattiṉ tilakam;

maṅkalat tamiḻttāy itayatti malarttum

vāṉcuṭar, vaḷḷalār nūliṉ

iṅkitam tērum añciṟit tumpi

imayattip pulamiyāl tāḻttum

tuṅkamār auvi nam turicāmit

tōṉṟal...!”



eṉṟu pērāciriyar na.cuppureṭṭiyārum, urivēntariṉ pukaḻ pāṭuvar!

cittānta civatti uriyālum, kaṭṭuriyālum kaṭṭaminta poḻivukaḷālum parappiy arumi nōkki urivēntarukkut tūttukkuṭi civa cittānta capiyār, “cittānta kalāniti” (cittāntak kalikkūṭam) eṉṉum camayap paṭṭamaḷittup pārāṭṭiṉar.

maturi mānakaril, 1941 ām āṇṭil niṟuvappaṭṭa ‘maturit tiruvaḷḷuvar kaḻakam’ tamiḻukkuc ciṟappākat toṇṭu ceytu varuvatu. āṇṭutōṟum takka tamiḻp pulavarkaḷip pārāṭṭu mukamākap paṭṭam vaḻaṅkic ciṟappittu varuvatu. avvakiyil, ca.cāmpacivaṉār, ceyalarāka irunta pōtu, urivēntar, cila āṇṭukaḷ toṭarntu,vārantōṟum ‘civacittāntac coṟpoḻivu’ nikaḻtti vantār; enta vitak kimmāṟum karutāmal itaṉi āṟṟi vantār. nūṟṟuk kaṇakkāṉōr, civacittāntattip purintu koḷḷa ivaratu coṟpoḻivu perum payaṉ viḷivittatu. atē vēḷiyil ivaratu aṟupatām āṇṭu niṟiveytiyatu. im ‘maṇiviḻā’ vic ciṟappākak koṇṭāṭa virumpiya kaḻakam, 1964ām āṇṭu caṉavari 14,15,16 ākiya nāṭkaḷil nikaḻnta ‘tamiḻt tiruviḻā’vōṭu ‘maṇiviḻā’viyum iṇittuk koṇṭatu.

ivviḻāvi muṉṉiṭṭu, ivariṉ toṇṭukaḷ kuṟittut ‘tuṇṭaṟikki’ oṉṟu ceyalarāl tayārikkappaṭṭup palarkkum vaḻaṅkappaṭṭatu.

“centaḻiḻt tiṟaṉum, paṉṉūṟ payiṟciyum, ārāycci yāṟṟalum, urikāṇum uraṉum, māṇavarkku viḷaṅkak kaṟpikkum vaṉmiyum, civaneṟit tērcciyum, nūliyaṟṟum nuṇṇaṟivum, nirantiṉitu collum neñcuṟutiyum, ulakiyal uṇarvum, āṅkila moḻiyaṟivum ākiya ivi oruṅkē amiyap peṟṟa pērāciriyar; tōlā nāviṉ mēlōr; pulattuṟi muṟṟiya pulavar!”



eṉpaṉa pōṉṟa pārāṭṭurikaḷ avvaṟikkiyil iṭam peṟṟiruntaṉa.

maṇiviḻā nāḷākiya 16-1-1964 aṉṟu, māli pērāciriyar, kutiri pūṭṭappaṭṭa ‘cāraṭṭu’ vaṇṭiyil, maturi mīṉāṭci tirukkōyil ammaṉ cannitiyiliruntu nāṉku cittiri vaḻiyāka, nātacura iṉṉiciyuṭaṉ, ūrvalamākak kaḻakamaṉṟattiṟku aḻittu varappeṟṟār.

kaḻakap puravalar ki.paḻaniyappaṉār ‘varavēṟpuri’ nikaḻtta, ceyalar, ca.cāmpacivaṉār, ‘vāḻtturi’ paṭittu vaḻaṅkak kaḻakap perumitaru talivar tamiḻavēḷ pi.ṭi. irācaṉār, pērāciriyarukkup ‘poṉṉāṭi’ pōrttic ciṟappittaṉar. ‘kaliyaṉṉi’ irātā tiyākarācaṉār, tam āciriyap peruntakiyiṉ uyar paṇpukaḷip palapaṭap pārāṭṭi ‘urivēntar’ eṉum paṭṭam poṟikkappaṭṭa taṅkap patakkam oṉṟiṉi aḷittaṉar. appōtu, kūṭiyirunta makkaḷ aṉivarum, ‘urivēntar vāḻka!’ eṉa vāḻttoli muḻaṅkiṉar. urivēntariṉ iṉṉuyirt tōḻar pērāciriyar ka.veḷḷi vāraṇaṉārum, poṟiyar ci. maṇavāḷaṉārum, urivēntarip pārāṭṭic ciṟappuriyāṟṟiṉar. iṟutiyil, urivēntar tamakku aḷitta icciṟappukkut tamakkē uriya centamiḻ naṭiyil naṉṟi terivittār.

iv ‘urivēntar’ eṉum oppuyarvaṟṟa paṭṭamē, ivarukku iṟutivari niṉṟu nilavuvatāyiṟṟu!

maturik kāmarācar palkalikkaḻakattil, mūtaṟiñar va.cupa.māṇikkaṉār tuṇivēntarāka iruntapōtu, 29-3-1980 aṉṟu naṭanta ciṟappu nikaḻcciyil, tamiḻaka āḷunar mētaku. piraputācu pi.paṭvāri, urivēntarukkut ‘tamiḻp pēravic cemmal’ eṉum paṭṭattip poṉṉāṭi pōrttip poṟkiḻi aḷittup pārāṭṭiṉār. tuṇivēntar māṇikkaṉār, urivēntar kuṟittut ‘takutiyuri’ paṭittaḷittār.

tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ cārpil, ‘tamiḻttoṇṭu ceyta periyār’ eṉṟa vakiyil, urivēntarukkuk ‘kēṭayam’ paricāka vaḻaṅkappaṭṭatu. appōtu ataṉip peṟutaṟkāka mēṭikkut taḷarnta niliyil vantavar, “tamiḻt toṇṭāṟṟiya eṉakku nīṅkaḷ ‘vāḷ’ allavā tantirukka vēṇṭum! evariṭamiruntu eṉṉik kāttuk koḷḷak kēṭayam tantirukkiṟīrkaḷ!” eṉṟu nakiccuvi paṭap pēciṉār.

1981 ām āṇṭu maturiyil ‘aintām ulakat tamiḻmānāṭu’ naṭantapōtu urivēntarukku intiyap piratamar perumicāl tirumati. intirā kānti ammiyār vaḻiyākat tamiḻaka mutalamiccar māṇpumiku em.ji.ār. pattāyira rūpāy poṟkiḻi vaḻaṅkic ciṟappittār!

mā.cu. campantaṉ, tām eḻutiya ‘ciṟanta pēccāḷarkaḷ’ eṉṟa nūlil, tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka., nāvalar pāratiyār, tanti periyār, muttamiḻk kāvalar ki.ā. pe. vicuvanātam, pēraṟiñar aṇṇā, cilampuc celvar ma.po.civañāṉam, pa. jīvāṉantam mutaliyōrik kuṟippiṭum ciṟappup pēccāḷar patiṉmariṉ paṭṭiyalil, centamiḻ nalam tulaṅkap pēcum ciṟanta pēccāḷarkaḷākac ‘colliṉ celvar’ rā. pi. cētup piḷḷiyiyum, urivēntariyum kuṟippiṭṭuḷḷār eṉpatum iṅkuc cuṭṭattakum.

ivvāṟu uyarpaṇpukaḷ oruṅkē koṇṭa ‘urivēntarpāl kuṟi ētum illiyā?’ eṉṟu cilar kēṭkak kūṭum. ām! orē oru kuṟi. atu, ‘maṟati’ eṉṉum kuṟi. iḷamik kālattē kaṟṟa nūṟkaruttiyum maṟavāmal, mutumik kālattum maṟavāmal eṭutturikkum āṟṟal uṭiyavarāyiruntālum, tammiṭam uḷḷa kaṇṇāṭiyiyum, ‘poṭi ṭappi’yiyum eṅkāvatu ōriṭattil vittuviṭṭu, ‘eṅkē kaṇṇāṭi?’ ‘eṅkē’, ‘poṭi ṭappi’ eṉṟu nīṇṭa nēram tēṭi, oru vakiyākak kaṇṭeṭuppatu peru vaḻakkamākiviṭṭatu!

tam vīṭṭiṉ poruḷātāra nili kuṟittuc cintittatē illi. nūl pala eḻutiyavarēyāyiṉum, ataṉālellām poruḷ varuvāy peṟa iyalāta kālam! anniliyilum tam kuḻantikaḷi, ōraḷavu poruḷ campātikkumaḷavukkuk kalvi vāyppukku uṟutuṇi purintuḷḷār. avvaḷavē!

‘urip paṇikaḷiṉ cikaram - tiruvaruṭpā uri!’ eṉṟu collumaḷavukkup paṇiyiliruntu koṇṭē 5818 pāṭalkaḷukku uri kaṇṭavar urivēntar. eppaṭi ivarāl ittuṇip pakkaṅkaṭku uri eḻuta muṭintatu eṉṟē palarum viyantu pōṟṟuvar. aruṭcelvar nā. makāliṅkaṉāriṉ palvēṟu vakiyāṉa utavikaḷ, urivēntarukku ākkamum ūkkamum aḷittaṉa eṉil mikiyākātu!

aṉṉit tamiḻukkākavum, āṉṟa civattiṟkākavum, tamakku niṉivu tōṉṟiya nāḷ mutal, vāḻnāḷiṉ iṟutivariyilum pāṭupaṭṭa tamiḻc cāṉṟōrām ‘urivēntar’, tamatu 79ām akaviyil, 3.4.1981ām nāḷaṉṟu, maturiyiluḷḷa tamatu illattil, ‘civappēṟu’ eytiṉār. maturi nakar iṭukāṭṭil ivartam pūtuṭal ‘camāti’yil vikkappaṭṭu, avviṭattil kalveṭṭup poṟikkappaṭṭuḷḷatu.



“kaṟṟavartām kaṇṇirk kaṭalmūḻkac cāyntutamiḻ

uṟṟakaṭal mūḻki oḷintatē!-peṟṟanilam

eṅkum oḷicey tiṟantaturi cāmiyeṉum

poṅku tamiḻccuṭarip pōtu!”





eṉṟu kūṟumāp pōl, kaṟṟavarkaḷ kaṇṇīrcinta, maṉṟaṅkaḷ maṉam varunta, māṇavarkaḷ uḷam vetumpa, naṇparkaḷ nalivaṭiya - iṅṅaṉam paltiṟattārum tuyarkkaṭalil āḻa, urivēntar, poṉṟāp pukaḻi ivvulakil niṟuvit tam poṉṉuṭal nīttār!

urivēntariṉ nūṟṟāṇṭu niṉivip pōṟṟum viḻā oṉṟu, ‘aṇṇāmalic ceṭṭiyār niṉivu aṟakkaṭṭaḷi’yiṉ cārpil, 25.9.2003 aṉṟu, ceṉṉiyil ‘aruṭcelvar’ nā. makāliṅkam talimiyil, mikac ciṟappuṟa nikaḻntatu. palkalikkaḻakaṅkaḷiṉ tuṇivēntarkaḷ uḷḷiṭṭa aṟiñar palar, urivēntarukkup pukaḻ māli cūṭṭiṉar!

kārikkāl ammiyār, iṟivaṉiṭam,

“iṟavāta iṉpaaṉpu vēṇṭippiṉ vēṇṭukiṉṟār

piṟavāmi vēṇṭum!”



eṉṟu vēṇṭiyatu pōṉṟu, urivēntarum iṟivaṉiṭam avvāṟē vēṇṭiyiruppār. ām! ivar ceyta - paḻutilāt tūya tamiḻttoṇṭum civattoṇṭum annilikkē ākkiyirukkum. urivēntariṉ nīṭupukaḻ, vaḷami kuṉṟāta kaṉṉittamiḻ pōla neṭitu niṟkum eṉpatu orutali!

“auvi turicāmi āṉṟa perumpulavar

kavvi ciṟitumiṉṟik kaṉṉit tamiḻvaḷarttār!

innāḷil yāmkāṇōm; īṭillā vēntarivar!

eṉṉum pukaḻē ivarkku!”





vāḻka urivēntar!





﻿uri vēntar auvi

cu.turicāmi piḷḷi eḻutiya nūlkaḷ

ūrppeyar - varalāṟṟārāycci (accākavilli)

aiṅkuṟunūṟu uri

auvit tamiḻ

cilappatikāra ārāycci

cilappatikārac curukkam

civañāṉapōtac cemporuḷ

civañāṉapōta mūlamum ciñaṉā cuvāmikaḷ aruḷiya ciṟṟuriyum

cīvaka cintāmaṇi ārāycci

cīvakacintāmaṇic curukkam

cūḷāmaṇi

civa ilakkiya varalāṟu

ñāṉāmirta mūlamum paḻiya uriyum

tamiḻt tāmari

tamiḻnāvalar cariti mūlamum uriyum

tirumāṟpēṟṟut tiruppatika uri

tiruvaruṭpā mūlamum uriyum (9 tokutikaḷ)

tiruvōttūr tēvārat tiruppatikavuri

teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar

nantā viḷakku

naṟṟiṇi uri

patiṟṟuppattu uri

paṇṭināḷic cēramaṉṉar varalāṟu

paraṇar

putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam (2 pakutikaḷ)

puṟanāṉūṟu mūlamum uriyum (2 pakutikaḷ)

peruntakip peṇṭir

maṇimēkali ārāycci

maṇimēkalic curukkam

maturik kumaraṉār

matta vilācam (moḻipeyarppu)

maruḷ nīkkiyār nāṭakam (accākavilli)

yacōtara kāviyam mūlamum uriyum

varalāṟṟuk kaṭṭurikaḷ (varalāṟṟuk kāṭcikaḷ)

Introduction to the Study of Thiruvalluvar





accil veḷivanta kaṭṭurikaḷ

ārkkāṭu

ūḻviṉi

civapurāṇam

ñāṉacampantar vaḻaṅkiya ñāṉavuri

tūttukkuṭi civacittānta capit talimip pēruri





auvi cu. turicāmipiḷḷi paṟṟiya

ciṉṉañciṟu veḷiyīṭukaḷ

aṟivoḷi, ti.nā., auvi turicāmipiḷḷi vāḻkkik kuṟippu

irākavaṉ, kōmāṉ ma.vi. āciriyap peruntaki auvi turicāmi

kiri, pi.vi., (to.ā.) urivēntarukku oru nūṟṟāṇṭu

civamaṇi, ku. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻt tiṟaṉāyvāḷar auvi cu. turicāmi (karuttaraṅkak kaṭṭuri)

﻿ urivēntar auvi cu. turicāmipiḷḷi (1902-1981): pērāciriyap peruntaki. caṅkat tokinūl palavaṟṟiṟku urinayam kaṇṭa uravōr: civacittānta vittakar; coṟporuḷ nayam uritta cāṉṟōr; pēccālum eḻuttālum piṟaruḷḷam kavarntavar; tamiḻar varalāṟṟit takavuṭaṉ urittavar; ūrkaḷiṉ uṇmip peyarkaḷik kaṇṭaṟintavar; ēṭu paṭippatilum kalveṭṭu ārāyvatilum vallavar; tam conta muyaṟciyālum kaṭum uḻippālum ulakam pōṟṟa vāḻntavar; māṇavarkaḷiṉ uḷḷam koḷḷi koṇṭavar; tām vāḻnta kālattilēyē pērum pukaḻum peṟṟavar. auvi cu.turicāmi piḷḷi, palvēṟu paṭṭaṅkaḷ peṟṟavarēyāyiṉum ‘urivēntar’ eṉpatē iṟutivari nilittuḷḷatu. ittaku paṭṭatti vaḻaṅkiyatu, maturit tiruvaḷḷuvar kaḻakam.

innūlāciriyar ca. cāmpacivaṉār, urivēntarōṭu nerukkamākat toṭarpu koṇṭavar; maturit tiruvaḷḷuvar kaḻakac ceyalarāka iruntaperumi cāmpacivaṉārkku uṇṭu. ivar eḻutiya nūlkaḷ-75, kaṭṭurikaḷ, kavitikaḷ pala, “centamiḻc celvar, tamiḻākarar, aruntamiḻ māmaṇi, tirukkuṟaḷ cemmal” eṉap palvēṟu paṭṭaṅkaḷum, tamiḻaka araciṉ ‘nallāciriyar’ virutum peṟṟavar; ciṅkappūr, malēciyā, morīciyacu, ilaṅki mutalāṉa nāṭukaṭkuc ceṉṟu ulakaḷāviya mānāṭukaḷil talimi tāṅkiyum āyvuk kaṭṭurikaḷ vaḻaṅkiyumuḷḷavar. vaṭa amerikkat tamiḻccaṅkap pēraviyiṉ mika uyarnta ‘māṭcimip paricu’m peṟṟavar; ‘tamiḻ mārutam’ eṉṟa ulakaḷāviya ilakkiyat tiṅkaḷ itaḻiṉ āciriyar. maturi nakaril ciṟantatoru nūlakattiyum uruvākkiyavar.



Urivendar Avvi Su. Durisamipilli (Tamil) Rs. 25 ISBN-81-260-2366-X





cākittiya

akātemi





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

tivyākuṇacēkaraṉ

The employee kaniyam

Abirami kaniyam

Divya kaniyam

Balajijagadesh

Arularasan. G

Neechalkaran

Info-farmer

Guruleninn

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





