ulakattamiḻ


					ṭākṭar ne. tu. cuntaravaṭivēlu‎





1972





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





ulakat tamiḻ

ne.tu. cuntaravaṭivēlu em. ē., el. ṭi.

muṉṉāḷ tuṇaivēntar,

ceṉṉaip palkalaik kaḻakam.





tamiḻ uṟavu

tamiḻ eḻuttāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkam

ceṉṉai -5





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





patippurai

tamiḻ eḻuttāḷarkaḷiṉ naṉmaikkāka, eḻuttāḷarkaḷiṉ conta muyaṟciyāl, eḻuttāḷarkaḷē naṭatti varuvatu tamiḻ eḻuttāḷarkaḷ kūṭṭuṟavuc caṅkam. tamiḻ nāṭu muḻuvatum paraviyirukkum pala eḻuttāḷar itil uṟuppiṉarāy irukkiṉṟaṉar. ic caṅkam ituvarai tamiḻ uṟavu eṉṉum veḷiyīṭṭu muttiraiyiṉ kīḻ 90 tamiḻ nālkaḷaip pala tuṟaikaḷilum veḷiyiṭṭirukkiṟatu!.

itu 66vatu nūliṉ mūṉṟāvatu patippu.

pāricil naṭanta mūṉṟāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭukkut tamiḻaka araciṉ piratinitiyākac ceṉṟu vanta ceṉṉai palkalaik kaḻaka muṉṉāḷ tuṇaivēntar tiru. ne. tu. cuntaravaṭivēlu avarkaḷ, tamatu payaṇa aṉupavaṅkaḷaiyum mānāṭṭu nikaḻccikaḷaiyum tamatu eṇṇavōṭṭaṅkaḷuṭaṉ kalantu cuvaiyāka aḷittuḷḷārkaḷ, nam karuttukaḷilum etirolikka vallavai. ivai; patikkattakkavai kūṭa.

itaṉaic caṅkattiṉ vāyilāka veḷik koṇara icaintamaikkut tiru. ne. tu. cuntiravaṭivēlu avarkaḷukku eṅkaḷ naṉṟiyait terivittukkoḷkiṟōm.

tamiḻ eḻuttāḷā taṉṉampikkaiyuṭaṉ tamatu ilakkiya muyaṟcikaḷai mēṟkoḷvataṟku, tamiḻ uṟavu nūlkaḷai vāṅkit tamiḻ makkaḷum kalvi niṟuvaṉaṅkaḷum nūlakaṅkaḷum pērātaravu taravēṇṭukiruēm.





2/96. periya teru,

ceṉṉai-5

20–7 – 1977 ‘tamiḻuṟavāḷar’





﻿ neṭunāḷaiya paḻakkattiṉ koṭumaiyāl nāṇi nāṇi otuṅkipperiyavarkaḷ kaṇkaḷil paṭāmal niṟkum eṉṉaiyum pāricu mānāṭṭiṟku araciṉ piratinitikaḷil oruvarāka aṉuppi vaittār tamiḻaka mutalvar māṇpumiku kalaiñar karuṇāniti. tamiḻ nāṭṭiṉ taṉṉērilāta mutalvar, tamiḻt tāyiṉ tavapputalvar, kalaiñar karuṇāniti avarkaḷiṉ nallātaravu. mūṉṟām ulakat tamiḻ mānāṭṭilum nāṉ kalantukoḷḷum naṟpēṟṟiṉai nalkiṟṟu. apperu makaṉārkku eppaṭi naṉṟi colla? kaimmāṟu karutā mārimāṭṭu eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku?

muṉṟām ulakat tamiḻ mānāṭṭil, māṇavaṉāyiruntu kaṟṟatōṭu, ‘kalvipaṟṟik kavi pārati’ eṉṉum talaippil kaṭṭuraiyoṉṟum koṭukkum nal vāyppaiyum peṟṟēṉ.

mānāṭṭiṟkuc ceṉṟa pōtum, mānāṭṭil kalantu koṇṭa pōtum, piṉṉarum nāṉ kaṇṭavai pala; kēṭṭavai palappala. avai eṉ uḷḷattil eḻuppiya eṇṇaṅkaḷ, toṭar kaṭṭuraikaḷāy uruppeṟṟaṉa.

nāṉ kaṟṟukkuṭṭi eḻuttāḷaṉ. eṉavē, eṉ eḻuttukkaḷil uṇmai uṟuttumaḷaviṟku ilakkiya nayam illāmal iruntāl viyappiṟkuriyataṉṟu: eṉiṉum ulakat tamiḻ mānāṭu paṟṟi nāṉ toṭarntu eḻutiya kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭa maṉamuvantu muṉ vantār ‘kalkaṇṭu’ āciriyar tiru. tamiḻvāṇaṉ avarkaḷ. irupatu āṇṭukaḷāka kalkaṇṭil eḻuta yārukkum iṭam koṭāta tamiḻvāṇaṉ eṉṉat toṭarntu eḻuta viṭṭatu eṉṉuṭaiya ciṟappā? illai. viḷakkañ colla muṭiyāta naṟpēṟu. tiru. tamiḻvāṇaṉ koṭutta urimai iṉṟu ‘ulakattamiḻ’ eṉṉum nūlākak kāṭciyaḷikkiṟatu.

eṉ iḷamaip paruvattil, tiru. cēṣācalam ayyar avarkaḷ naṭattiya ‘kalā nilaiyam’ mūlam eṉ tantai eṉakku ūṭṭiya tamiḻppaṟṟu. eṉakkut tamiḻ kaṟṟuk koṭutta nallāciriyarkaḷ tiruvāḷar naracimmāccāri yārālum, tiruvāḷar namaccivāya mutaliyārālum kāttu vaḷarkkappaṭṭatu. paṇṭitar es. es. aruṇakirinātar, tiru. vi. ka., maṟaimalai aṭikaḷār. cōmacuntara pāratiyār, aṟiñar aṇṇā, kalaiñar karuṇāniti ākiya tamiḻp peri yārkaḷiṉ eḻuttukkaḷ eṉ tamiḻp paṟṟiṟku ney vārttu vaḷarttaṉa, vaḷarkkiṉṟaṉa.

āḻnta pulamai mikuntāl calaṉam kuṟaiyalām. paṟṟumaṭṭumē mikuntuḷḷa eṉakku, tamiḻait tamiḻākak kākkavēṇṭumē eṉṉum tuṭippu. takutiyillāviṭṭālum tāyiṭam paṟṟuk koṇṭu, tāykkuk tīṅku nērātapaṭi kākkat tuṭikkum nilaiyil uḷḷavaṉ nāṉ. eṉavē, tamiḻaṇaṅku. ulakap pukaḻukku mayaṅki kaṇṭavarkaḷiṭam pōyc cikkiviṭakkūṭātē eṉṟu kavalaippaṭukiṟēṉ. avaḷ ulaka araṅkil kāṭciyaḷikkum pōtu avaḷukkuc ciṟu tīṅkum nērāvaṇṇam viḻippāyiruntu kākkum āṟṟal maṟavarkaḷ tamiḻ moḻikkut toṭarpuṭaiya, tamiḻ moḻiyiṉ toṉmaiyai eṭuttu viḷakkat tuṇaipuriyak kūṭiya palvēṟu tuṟaikaḷilum aṟiñarkaḷāṉa tamiḻ maṟavarkaḷ-palar tēvaiyeṉpatai peritum uṇarkiṟēṉ. avvuṇarvai iyalpāy koṭṭiyuḷḷēṉ. merukiṭṭuk kāṭṭa āṟṟal aṟṟēṉ. iḷaiñarkaḷait tūṇṭum eṉṉum ācaiyāl, eṉ ēkkattai uruvākkiyuḷḷēṉ. ākkattil tiḷaippōr poṟuttaruḷka.

pāricu mānāṭṭiṟku eṉṉai aṉuppi vaitta talaivar nallavar, vallavar, mutalvar ṭākṭar kalaiñar avarkaḷukku mikap peritum kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ. kālamellām naṉṟiyuṭaiyavaṉāvēṉ.

‘kalkaṇṭil’ veḷiyāṉa kaṭṭuraikaḷait tokuttu, ‘ulakat tamiḻ’ eṉṉum talaippil innūlai veḷiyiṭum tamiḻ eḻuttāḷar kūṭṭuṟavuc caṅkattiṟku eṉ uḷamārnta naṉṟi. ataṉ ceyalar tiru. ka. cōmacuntaram avarkaḷukkut taṉi naṉṟi uriyatākum.

kaṭṭuraikaḷukku iṭam tantu eṉṉai ūkkiya tiru. tamiḻvāṇaṉ avarkaḷukkum, avarōṭu toṭarpupaṭuttiya ‘cattiya kaṅkai’ āciriyar tiru. pakīrataṉ avarkaḷukkum neñcu niṟainta naṉṟi.





ceṉṉai-30

21-12-1971 ne. tu. cuntaravaṭivēlu





poruḷaṭakkam

eṇ pakkam

1 viṇṇilē tamiḻ … 9

2 viṉāttāḷ viṭavillai … 15

3 vīḻttum eḻuttu jermāṉiyar … 20

4 jiṉivāvil mutal nāḷ … 28

5 cuviṭcarlāntiṉ ciṟappu … 33

6 ullācap payaṇam … 37

7 kōṭṭaiviṭṭa kōṭṭai … 44

8 ulakap palkalaikkaḻakac cēvai … 51

9 pōciriyarkaḷiṉ paṇi … 61

10 nācak karuvilē māṉuṭam … 65

11 pāricil tamiḻ muḻakkam … 70

12 tolporuḷ ārāycci … 77

13 yārai nampuvatu? … 81

14 ōraṭi uyarntōm … 85

15 mānāṭṭu uraikaḷ … 90

16 kalvi paṟṟik kavi pārati … 95

17 nam poṟuppu … 99

18 itaḻkaḷiṉ tamiḻp paṇi … 103





﻿1. viṇṇilē tamiḻ

everesṭaip piṭittēṉ; kaṉavilalla; uṇmaiyākavē! cirikkātīrkaḷ. pampāyil evaresṭaip piṭittēṉ. nāṉ piṭittatu, imālayac cikarattaiyaṉṟu everesṭ oṭṭalaiyum aṉṟu; ēr intiyāviṟkuc contamāṉa vimāṉam oṉṟiṉ peyar tāṉ everesṭ. ataip piṭittup pāriciṟkup puṟappaṭṭēṉ-mūṉṟāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil kalantu koḷḷattāṉ.

avvāṉavūrti kuṟippiṭṭa nērattil pampāyai viṭṭup puṟappaṭṭatu. nammālum kuṟitta nērappaṭi ceyalāṟṟa muṭiyumeṉpatai atu kāṭṭiṟṟu. tirupti yōṭum makiḻcciyōṭum vāṉilē paṟantēṉ.

vāṉavūrtikkuḷ nuḻaintatum, "vāṅka, ilaṇṭaṉ varukiṟīrkaḷā?" eṉṟu tamiḻilē varavēṟṟār vimāṉat toṇṭar oruvar. "ippōtu pirāṅpōrṭ varai; aṅkiruntu jiṉivā; piṉṉar pāricu; appuṟam ilaṇṭaṉ vaḻiyākac ceṉṉai" eṉṟu patil kūṟiṉēṉ. eṉakku otukkappaṭṭuḷḷa iṭattaik kāṭṭiṉār.

maṇṇilum viṇṇilum tēṉ tamiḻ olikkak kēṭṭa makiḻcciyōṭu iṭattil amarntēṉ. ivaraip pōṉṟu āyirakkaṇakkāṉa tamiḻ iḷaiñar putupputup paṇikaḷilē - ikkālap paṇikaḷilē - nuḻaintu, paṇṇuṭait tamiḻaip pārellām olikkum nāḷ ennāḷō? an nāḷ viraivatāka!’ eṉṟa uḷattāl vaḻuttiṉēṉ.

paṟantukoṇṭirukkaiyil antat tamiḻ iḷaiñar eṉṉiṭam vantu puṉmuṟuvalōṭu niṉṟār. "taṅkaḷaik kalvi iyakkunarākavē aṟivēṉ. puracai puṉita pāl uyarnilaippaḷḷiyila nāṉ paṭittapōtē taṅkaḷait teriyum. taṅkaḷukku eṉṉa utavi vēṇṭum? eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār. iyakkunarai niṉaikkiṟavarkaḷum uḷḷārkaḷē eṉṟu uṇarntu makiḻntēṉ. anta iḷaiñar peyar tirumalai. puracaippākkattaic cērntavar eṉṟu terintu koṇṭēṉ.

ūrti vāṉattai eṭṭiyatum, paḻaccāṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. ataic cuvaittuk kuṭittu muṭittatum, kālaic ciṟṟuṇṭi parimāṟat toṭaṅkiṉar. ciṟṟuṇṭi pēruṇṭiyākavē iruntatu. mutalil palavakaip paḻak kalavai; aṭuttu 'cirayals'- atāvatu, pālil ūṟa vaittu uṇṇum cōḷappori, piṟaku pūriyum koṇṭaikkaṭalaik kaṟiyum; uppumā, kāykaṟi; kaṭlaṭ iṉṉum muṭiyavillai. oru taṭṭut tayir; parpi; pālaṭai; paḻam; kāppi allatu tēnīr. ittaṉaiyum cērntatē ciṟṟuṇṭi peyarukkum poruḷukkum poruttamuṇṭā!

ciṟṟuṇṭi muṭiyum camayam.

ippōtu akamatāpāttiṟku mēlē paṟakkiṟōm. irupattaintāyiram aṭi uyarattil irukkiṟōm. tilliyil paḷicceṉṟu veḷiccamāyirukkiṟatu eṉṟu vimāṉamōṭṭi aṟivittār.

ciṟṟuṇṭi kaḷaipput tīrumuṉ tilliyai aṭaintu viṭṭōm. kuṟitta nērattil cērntuviṭṭōm. aṅku nāṟpattaintu nimiṭaṅkaḷ taṅkal. tilliyil intiyap pēraraciṉ vimāṉap pōkkuvarattu amaiccarāka irukkum ṭākṭar karaṉciṅ avarkaḷ vimāṉamēṟi ñarkaḷ. kaṉṉiyākumariyum kācumīramum iṇaintu celvatāka iruntatu innikaḻcci. piṟaku aṅkiruntu vimāṉam ṭehrāṉukkup puṟappaṭṭatu.

“irupattoṉpatāyiram aṭiyil eṇṇuāṟṟu aṟupatu kilō vēkattil paṟakkiṟōm. 2,660 kilō tūrattiluḷḷa ṭehrāṉukkup pōyc cēra mūṉṟu maṇi irupatu nimiṭam ākalām. vimāṉam pākistāṉiluḷḷa mulṭāṉ, āpkāṉistāṉattiluḷḷa kāntāram ākiya nakaraṅkaḷiṉ mēl paṟantu ceṉṟu ṭehrāṉaic cērum,” eṉṟu vimāṉayōṭṭi aṟivittār.

mulṭāṉ eṉṟatum mutalil tamiḻ pāṭṭil pala nakaraṅkaḷil vantu vaṭṭit toḻil naṭattum mūltāṉiyar niṉaiviṟku vantaṉar. varuvāykkēṟpac celavaik kaṭṭuppaṭuttat teriyātu tavikkum tamiḻarai niṉaintu ēṅkiṉēṉ.

ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉum kēṭillai

pōkāṟu akalāk kaṭai





eṉṟu īrāyiram āṇṭukaḷukku muṉ nam vaḷḷuvar kūṟiya aṟivu vitai iṉṉum ettaṉai kālattiṟku muḷaikkātirukkumō eṉṟu varuntiṉēṉ. kavalaik kāriruḷil miṉṉal paḷicciṭṭatu.

kurunāṉak mūlṭāṉ nakarukkuc ceṉṟa nikaḻcci niṉaiviṟku vantatu. avar ceṉṟapōtu mūlṭāṉil camayat talaivarkaḷ palar iruntaṉar. kurunāṉakkiṉ varukai avarkaḷukkup piṭikkavillai. eṉavē cīṭarkaḷ lam kōppai nirampap pālai avarukku aṉuppi

vaittaṉarām. mūlṭāṉil ēṟkaṉavē amutam niṟaintuḷḷatu. mēṟkoṇṭu amutattaik koḷḷa iṭamillai” eṉṟu ataṉmulam uṇarttiṉarām. kurunāṉak vekuḷavillai; maṇamuḷḷa ciṟiya meṉmalar oṉṟai appāliṉmēl iṭṭu, pāl cintāmal tiruppi aṉuppiṉarām.

toṭarpu?

maṉita vāḻkkaikku vēṇṭiya aṟivu - amutam - tamiḻil niṟaintirukkiṟatu. maṟṟavarkaḷ pōṭṭiyaip paṟṟiyē karuttaiyellām aḻiyaviṭuvataṟkup patil avvamutattai uṇṭu, teḷivum tempum peṟṟu ākkap paṇikaḷil īṭupaṭuvōm eṉṟu uṟuti koṇṭēṉ.

akkaruttōṭṭattaik kalaikka vantāḷ kaṉṉi.

“eṉṉa kuṭikkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē niṉṟāḷ vimāṉap paṇimaṅkai. “oṉṟum vēṇṭā” eṉṟu talaiyāṭṭiṉēṉ. “oṉṟumē vēṇṭāvā? cēmpeyṉ, veḷḷai oyiṉ, civappu oyiṉ, pīr-” ivaṟṟuḷ ētāvatu koñcam koṭukkaṭṭumā? eṉṟāḷ. mīṇṭum. etuvum vēṇṭāveṉṟu nāṉ kūṟiyatu avaḷukkut tiruptiyaik koṭukkavillai. "ārañcuc cāṟāvatu kuṭiyuṅkaḷ" eṉṟu koṇṭu vantu vaittu viṭṭāḷ. ciṟitu nērattil ciṟṟuṇṭi koṭukkappaṭṭatu. ippōtu atu ciṟṟuṇṭiyē.

ciṟṟuṇṭi parimāṟiya piṉ, taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷai eṭuttu vaittuviṭṭu, ammaṅkai payaṇikaḷōṭu uraiyāṭiṉāḷ; eṉṉiṭamum uraiyāṭiṉāḷ. “eṅkē pōkiṟīrkaḷ? ettaṉē nāḷ iruppīrkaḷ?” eṉpatilē uraiyāṭal toṭaṅkiṟṟu. “eṉṉa aluval?” eṉṟa kēḷvikkup pōyiṟṟu. nāṉ yāreṉṟu aṟintatum, “pampāy mānilattil kalvi iyakkunarāka irunta mūl eṉpavarait teriyumā? avaratu contakkāri nāṉ. mūl kuṭumpaṅkaḷ cilavē” eṉṟu kēḷviyum aṟivippum cērntu vantaṉa. avar pala āṇṭukaḷukku muṉṉar iyakkunarāka iruntavar. “avaraip pārttaṟiyēṉ, kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟatum makiḻntāḷ. ip paṇimaṅkaiyō pampāy palkalaik kaḻakap paṭṭatāri; mutukalai ilakkiyap (em. ē.) paṭṭattiṟkup paṭittukkoṇṭirukkaiyil ip paṇikku vantu viṭṭāḷām. ilakkiya ārvam iṉṉum nīṭikkiṟatām. ciṟcilapōtu, tiṅkaḷ itaḻkaḷukkuk kaṭṭurai eḻutit tirupti aṭaivatākat kūṟiṉāḷ. tamiḻ nāṭṭil kalvi viraintu paraviyuḷḷatākap pārāṭṭiṉāḷ. tamiḻ nāṭṭu māṇavarkaḷ amaitiyāka iruppavarkaḷ eṉṟum pukaḻntāḷ. māṇṭicāri paḷḷikaḷil avaḷukku ācaiyām. avai pala ēṟpaṭa vēṇṭum eṉṟu colli viṭai peṟṟuk koṇṭāḷ.

pala nimiṭaṅkaḷ ōṭiṉa. kāntārattikut teṟkē paṟappatāka vimāṉamōṭṭi kūṟavum cāḷaratatiṉ vaḻiyē pārttōm. pala nūṟu kilō tūram poṭṭal kāṭākak kāṭciyaḷitta malaippakutikaḷaik kaṇṭuvanta eṅkaḷukku, kāntāram pacumaiyākak kāṭci tantatu. itikāca kāntāri noṭippoḻutu niṉaivil vantu maṟaintāḷ. mīṇṭum paccai tōṉṟā nilap parappu. ṭehrāṉ varummaṭṭum appaṭiyē. ṭehrāṉaic cuṟṟiyum pālaik kāṭciyē. peṭrōl vaḷattāl vaḷarntuḷḷa nākarika nakaram atu. vāṉattiliruntu pārkkaiyil putitākavum oḻuṅkākavum kaṭṭappaṭṭa nakaramākat tōṉṟiṟṟu vimāṉa nilaiyattaic cuṟṟic cōlai

kaḷaik kaṇṭōm. icciṟu pālaiyil cōlaiyamaikka perumpāṭu paṭṭumallātu, putu viññāṉa aṟivum payaṉpaṭṭirukkum. iyaṟkaip pacumaiyē kāṇāta ap pakutiyil, viññāṉa aṟiviṉ tuṇaikoṇṭu, perum paṇamum uḻaippum celavaḻittu vaḷarkkum pacumai taḻaittup paravuvatāka!

ṭehrāṉ vantaṭaivataṟkumuṉ, mīṇṭum taṇṇi ūṟṟiṉārkaḷ. entat 'taṇṇi' yum vēṇṭāveṉṟu maṟutta eṉṉai, mēṉāṭṭuppāṭṭikaḷ iruvar paritāpattōṭu pārttatu terintatu. paritāpappaṭaṭṭum! nāṉā kuṟaintu viṭappōkiṟēṉ?

'taṇṇi' pōṭṭatum pakal uṇavu parimāṟiṉarkaḷ appappā ettaṉai vakaic cāppāṭu! miḷakut taṇṇi cūppu, caivap pulavu, kāykaṟik kurumā; nāṉku vakaik kāykaṟip patārttam, pūri; uruḷaikkiḻaṅkum paṭṭāṇiyum kalantu camaitta kaṟi, tayirk kārāpūnti: aiskirīm; paḻaṅkaḷ, kāppi allatu tēnīr; piskōttum pālāṭaiyum; iṭaiiṭaiyē 'matu' evvaḷavu taṭuttum kēḷāmal, ovvoru vakaiyum-matu nīṅkalāka-eṉakkum parimāṟiṉarkaḷ. māmica uṇaviṉarkku itaṟku mēlum.

cāppāṭṭup pōṭṭiyil veṟṟi peṟum nilaiyil irunta eṉ māṇavap paruvattilkūṭa ivvaḷavum cāppiṭṭirukka muṭiyātu, vayiṟu oṭṭippōṉa ippōtō, toṭṭuttoṭṭuk koṟittu viṭṭu vaittu viṭṭēṉ. aiyō oṉṟum uṇṇavillaiyē. naṉṟāka illaiyō eṉṟu varuntiṉar parimāṟuvōr. ivvaḷavu uṇavup poruḷkaḷ vīṇākiṟatē eṉṟu ēṅkiṉēṉ nāṉ.





﻿2. viṉāttāḷ viṭavillai

ṭehrāṉukku toṇṇūṟu kilō tuārattil paṟakkumpōtu ippaṭiyoru aṟivippu vantatu.

“ṭehrāṉukkut toṇṇuāṟu kilōvil irukkiṟōm. ākavē iṟaṅkat toṭaṅkukiṟōm. 31000 aṭiyiliruntu 19000 aṭikkuc cila nimiṭaṅkaḷil iṟaṅkiviṭuvōm. avaravar iṭattil amarntu, kaccaikaḷaik kaṭṭikkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu aṟivikkap paṭṭatu.

mika uyarattil iruntālum, muṉṉeccarikkaiyāka, muṉṉatākākavē taṉṉaik kaṭṭuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭum eṉṟa karuttiṉai itu patiya vaittatu. taṉ uṇarccikaḷē , taṉ nāvaik kaṭṭi vaittāltāṉ caṭṭeṉṟu uyarattil iruntu kiḻē iṟaṅkiṉālum tīṅku viḷaiyātu. nilaiyil tiriyātu perumaiyōṭu vāḻa muṭiyum eṉṉum teḷivu piṟantatu.

ṭehrāṉaik kuṟitta nērattil aṭaintu viṭṭōm. ṭehrāṉ vimāṉa nilayattil, payaṇikaḷ taṅkumiṭattil, iḷaiñar iruvar muṉ vantu, “evvaḷavu tūram celkiṟirkaḷ?” eṉṟu tamiḻil viṉaviṉar. ceṉṉai em. ai. ṭi. yil peḷatikat tuṟai āciriyarākavuḷḷa tiru. veṅkaṭēcaṉ oruvar; maturai amerikkaṉ kallūriyil pakuti nēra āciriyarākavum, maṟṟa kēram cāṭarṭu akkauṇṭaṇṭākavum paṇiyāṟṟum tiru cantiraṉ maṟṟoruvar. iruvarum 'pulpiraiṭ' upakārac campaḷam peṟṟukkoṇṭu amerikkāviṟku mēlpaṭippiṟkuc celkiṟārkaḷ

amerikkāvil intiya māṇavarkaḷ 9.500 pēr uḷḷaṉar. avarkaḷuḷ eṇṇuāṟu, toḷḷāyiram pēr tamiḻ nāṭṭavar. ākavē avarkaḷ nam nāṭṭil iruppatākavē niṉaittukkoṇṭu amaitiyākavum naṉṟākavum paṭittut taṅkaḷukku naṉmaiyum nāṭṭukkup perumaiyum tēṭikkoṇṭu vara vāḻttiṉēṉ. pāṭat tiṟamaiyōṭu āṅkila moḻi aṟivum naṉṟāka iruntatāl, avviḷaiñarkaḷukku amerikkāvil paṭikkum vāyppuk kiṭaittatu. paṭṭik kāṭṭup paramacivaṉkaḷukku ivvāyppukaḷ vēṇṭumē? avarkaḷ āṅkila aṟivum vaḷarntāl naṉmai.

ṭehrāṉ vimāṉa nilaiyattilē payaṇikaḷ taṅkumiṭattil nāṉ kaṇṭataic collavēṇṭum allavā? aṅkē mēṉāṭṭu nākarikam viraintu paravukiṟatu. peṇkaḷil palar, mēṉāṭṭup peṇkaḷaip pōlak keḷaṉ aṇintiruntaṉar. muḻaṅkālukku mēl āṉa keḷaṉ pōṭṭukkoṇṭirunta avarkaḷ ēṉō mukkāṭum pōṭṭiruntārkaḷ; 'partā'viṉ payaṉ etaiyum anta mukkāṭu koṭuppatākat tōṉṟavillai. āṉālum kuṭṭaik kauṉ aṇintirunta peṇkaḷ atai ēṉ viṭavillai? neṭunāḷākat toṭarum paḻakkam, payaṉpaṭāta pōtum, nīṅkāc cumaiyākat toṭarvataṟku itu or eṭuttuk kāṭṭākum.

mukkāṭillāta, kuṭṭaik keḷaṉ aṇinta iḷam peṇkaḷ iruvar payaṇikaḷiṭam āṅkila viṉāttāḷkaḷai vaḻaṅkiṉar. kālamellām, viṉāttāḷ; atu veḷiyākāmal irukka vēṇṭumē; tavaṟākātirukka vēṇṭumē; pāṭat tiṭṭattiṟku appāl pōkātirukka vēṇṭumē," eṉṟa kavalaiyōṭu irukkum eṉakku itu ciṟitu ericcalai ūṭṭiṟṟu. āyiṉum, ataip pūrtti ceytu tarumpaṭi nalla āṅkila uccarippōṭu iṉimaiyāka vēṇṭiyatait taṭṭa muṭiyavillai. viṉāttāḷaip pārttēṉ. peyar kuṟippiṭak kēṭkavillai. " eṅkaḷ ūril taṅkuvīrkaḷā? taṅkāviṭṭāl kāraṇam eṉṉa? kālamiṉ maiyā? iṅkuḷḷa vacatikkuṟaivā? iṅku uṅkaḷukku eṉṉeṉṉa vacatikaḷ tēvai?" ippaṭippaṭṭa kēḷvikaḷ iruntaṉa. nāṅkaḷ mūvarum-tamiḻarkaḷ patil eḻutikkoṭuttōm. irāṉ nāṭṭiṟkup payaṇikaḷ varuvataip perukkuvataṟkāka inta āyvu eṉṟu kuṟittiruntārkaḷ. peṇkaḷ ittakaiya vēlai maṭṭumā ceykiṟārkaḷ? tuppuravup paṇikaḷaiyum parāmarippup paṇikaḷaiyum peṇkaḷ ceyyak kaṇṭōm. āṇkaḷōṭu peṇkaḷum carinikar camāṉamāvataṟkāṉa ivvaṟikuṟikaḷ nampikkai ūṭṭuvaṉa.

ṭehrāṉai viṭṭup puṟappaṭṭōm aṅku āstirēliyak kuṭumpam oṉṟu vimāṉattil ēṟiyatu. kaṇavaṉ, maṉaivi, nāṉku vayatup paiyaṉ oru vayatuk kuḻantai āka nālvar. paiyaṉ turuturu veṉṟu iruntāṉ. eṉ pakkattil irunta cāḷarattiṉ vaḻiyē pārppataṟkāka arukil vantu niṉṟaṉ. putiyavaṉākiya eṉṉai eppaṭit tāṇṭip pōvatu eṉṟu tayaṅkiṉāṉ. "māmāviṟku 'halō' colli viṭṭu aṉumatikēḷ" eṉṟu tantai ūkkuvittār. "halō māmā, cāḷaram vaḻiyē pārkkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ, nāṉ aṉumatittēṉ. vēṭikkai pārttu avaṉ makiḻntāṉ; eṉakkuk kāṭṭikkāṭṭip pūrittāṉ. iṉpattait taṉiyē tuykka muṭiyumā!

nāṅkaḷ 35,000 aṭi uyarattil paṟantukoṇṭiruntōm. kīḻē kaṇṇuk keṭṭiya tūram veḷḷai veḷēreṉṟu mēkak kaṭal. vimāṉattiṟkuc cila aṭi uyarattil karumēkam. iraṇṭaiyum cuṭṭikkāṭṭic ciṟuvaṉ cirittāṉ.

istāṉpul nakarattiṉ mēl 900 kilō vēkattil paṟakkiṟōm eṉṟu aṟivikkappaṭṭatu. atai eṭṭip pārttuviṭṭu, tantaiyiṭamirunta nilap paṭattil antaraik kāṭṭumpaṭi kēṭṭāṉ. tantai paṭattai virittār. ciṭṉiyaik kāṭṭiṉar. ciṅkappūraik kāṭṭiṉār. vanta vaḻiyellām kāṭṭik koṇṭu . vantār. ciṟuvaṉ iyalpākak kaṟṟāṉ; eḷitākak kaṟṟāṉ. pattu vayatup paiyaṉāṉa piṟakē nila nūl pāṭattil mutal mutalākac ciṭṉiyaiyum ciṅkap, pūraiyum paṟṟik kēṭkap pōkiṟa eṅkaḷurp paiyaṉ piṉtaṅkāmal eṉ ceyvāṉ?

āstirēliyar nāṉku vayatu makaṉaik kaṭṭip pōṭāmal, iṅkum aṅkum niṉṟu kāṇavum kēṭkavum kaṟkavum poṟumaiyāka utaviṉār. tuṇai niṉṟār, kaikkuḻantaiyaiyum appōtaikkappōtu ēnti viḷayāṭṭuk kāṭṭivantār. nam kāṭṭut tantaiyarkaḷum ip pāṭattaik kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. kuṟippāka, maṉaiviyiṉ poṟuppukaḷil paṅku ēṟkak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum.

ṭehrāṉukkam pirāṅkpōrṭṭiṟku miṭaiyil mīṇṭum ‘taṇṇi’; appuṟam pakal uṇavu. māmica uṇavuttaṭṭai eṉakkuk koṭukkamuyaṉṟār nāṉ, marakkaṟi uṇaviṉaṉ’ eṉṟēṉ. cila nimiṭaṅkaḷ kaḻittu vantu “marakkaṟi uṇavu varavillē. takaval illai pōlum” eṉṟu pōyviṭṭār 'parimāṟupavar'. nāṉ marakkaṟi uṇaviṉaṉ eṉṟu tillivarai takaval koṭuttavarkaḷ, mēṟkoṇṭu ēṉō koṭukkavillai, atuvum naṉmaiyākavē muṭintatu. ṭehrāṉiliruntu pirāṅkpōrṭṭiṟkum, pirāṅkpōrṭṭiliruntu jiṉivāviṟkum paṭṭiṉiyākavē payaṇam ceytatāl, ceriyāmaikku āḷākāmal tappiṉēṉ.

ṭehrāṉ-pirāṅkpōrṭ payaṇam aintarai maṇikkumēl āyiṟṟu. orē mūccil nīṇṭa nēram paṟakka vēṇṭiyatāyiṟṟu. maṉattil calipput taṭṭiṟṟu. appōtu ik kaṭṭurai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ.

kiḻakkē iruntu mēṟkē ceṉṟāl maṇi nēram kuṟaintu koṇṭē pōkum. eṅkeṅkē iṟaṅkukiṟōmō, aṅkellām maṇiyaip pārttu māṟṟi vaittuk koḷvatu uṇṭu. ūrukku ūr māṟṟāmal kaṭaiciyāka māṟṟikkoḷvōmeṉṟu iruntu viṭṭēṉ. pirāṅkpōrṭṭil iṟaṅkiyapōtu eṉ kaikkaṭikārattil 7-40 maṇi (iravu). āṉāl pirāṅkpōrṭ nēram piṟpakal 3 maṇi. ceṉṉaikkum pirāṅkpōrṭṭiṟkum maṇi vēṟṟumai 4-maṇi 40 nimiṭaṅkaḷākum. maṇikkaṇakkil nāmē munti mūtta kuṭi; karuttilum uḻaippilum kūṭa muntiyiruntāl evvaḷavu naṉṟāyirukkum?





﻿3. vīḻntum eḻunta jermāṉiyar

pirāṅkpōrṭ eṉṟatum palarukku ikkālattil tuṇaikkaruvikaḷ pala niṉaiviṟku varum. vimāṉa nilaiyattil veḷināṭṭup payaṇikaḷukkāka vari vitikkāta kaṭaikaḷ uṇṭu. matu vakaikaḷēp palar vāṅkik koṇṭu pōvar. pukaippaṭak karuvikaḷ, paṭaṅkāṭṭum karuvikaḷ, nāṭāppativu iyantiraṅkaḷ ākiyavaṟṟai nammavar vāṅka muyalvar. ivai etilum eṉakku akkaṟai illai. eṉavē, nāṉ kaṭaikaḷil kālattaic celavaḻikkavillai. kuḻumiyuḷḷa makkaḷaik kavaṉittēṉ.

pirāṅkpōrṭ periya vimāṉac cantippu! kuṟippiṭṭa oru nimiṭattil pala ūrkaḷukku vimāṉaṅkaḷ puṟappaṭuvataik kaṇṭēṉ. aṉṟu cariyāka nāṉku maṇikku muṉṟu ūrkaḷukku vāṉavūrti puṟappaṭṭatu. ūrti puṟappāṭṭu aṟivippukkāka makkaḷ tuṭippōṭu kāttiruppatē oru kāṭci. aṅku ellā nāṭṭu makkaḷaiyum cila maṇi nērattil kaṇṭuviṭalām. camutāya iyal āyvāḷarkaḷukku pirāṅkpōrṭ vimāṉap payaṇikaḷ taṅkumiṭam ciṟanta āyvukkūṭam. ettaṉē vakaiyāṉa āṇkaḷ ettaṉē vakait tōṟṟaṅkaḷil peṇkaḷ!

nāṉ kallūri māṇavaṉāka iruntapōtu talai muṭiyai oḻuṅkāka veṭṭikkoḷḷāta māṇavarkaḷiṉ muṭiyaip paṟṟi, 'cōtāp paiyaṉ ciṅkak kuṭṭik kirāp' eṉṟu kuṟippiṭuvatu uṇṭu. pirāṅkpōrṭṭil attakaiya kirāp talaikaḷ palavaṟṟaik kaṇṭēṉ. āṇkaḷ talaimuṭimaṭṭumaṉṟu kāṭāka vaḷarntiruppatu, peṇkaḷ talaiyum putākāṭu-peruṅkāṭu eṉat tōṉṟum. itu aṅku vaḷarntuvarum nākarikam. makkaḷ kāṭṭukkālat tōṟṟattiṟkut tirumpa virumpukiṟārkaḷ pōlum!

tōṟṟamirukkaṭṭum. paḻakkavaḻakkattaik kavaṉippōm. avarkaḷaip pārkkiṟapōtu, ‘āyiram āyiram oḷikoḷ vaḻiyil iṟakkai kaṭṭip paṟakkiṉṟārkaḷ’ eṉṟa pāratitācaṉiṉa pāṭal niṉaiviṟku vantatu. cuṟucuṟuppu, anēkamāka mēṉāṭṭu makkaḷiṉ mūccākavē māṟiviṭṭatu. mella, āṭi acaintu naṭattal ullācap pōtil maṭṭumē. maṟṟa nēraṅkaḷil oṭṭamum naṭaiyumākavē pārkkamuṭiyum kaṟucuṟuppum uḻaippumē jermāṉiya makkaḷai muṉṉukkuk koṇṭu vantaṉa.

jermāṉiyai niṉaikkumapōtu eṉ vayatiṉarukku ulakap pōr iraṇṭum niṉaiviṟku varum. jermāṉiyap pēraracai virivupaṭutti ataṉ āḷukaikkuḷ pala nāṭukaḷaiyum koṇṭuvara muyaṉṟataṉ viḷaivu mutal ulakap pōr. atu ki.pi. 1914 mutal 1918 varai kaṭantatu. atu viṟpōraṉṟu; īṭṭip pōraṉṟu; vāṭpōraṉṟu; peruñ cētam viḷaivitta pōr. muṭivu eṉṉa? jermaṉi tōṟṟatu . iṅkilāntu, pirāṉs, amerikkā ākiya kāṭukaḷiṉ nēcak kuḻu veṉṟatu. pōril veṉṟavaṉ vāḻkkaiyil veṉṟavaṉallaṉ pōril tōṟṟavaṉ nāṭṭil tōṟṟavaṉallaṉ.

jermaṉiyiṉ tōlvi, annāṭṭil maṉṉar āṭciyai oḻikka utaviṟṟu makkaḷ āṭciyiṉpērāl iṉaveṟi eḻuntatu; vaḷarntatu. iṭlar eṉpār;

talaimai tāṅkit tūṇṭi vaḷartta iṉaveṟi; āḷap piṟantavarkaḷ jermāṉiyarkaḷē eṉṟa akantai; pōrkkaruvikaḷiṉ kuviyal, yūta vēṭṭai ākiyavai iraṇṭāvatu ulakap pōril koṇṭu cērttaṉa. ulakam muḻuvataiyum kaṭṭiyāḷat tiṭṭamiṭṭup pōr muracu koṭṭiṉār iṭlar. ki. pi. 1939 mutal 1945 varai muṉpaiviṭak kaṭumaiyāṉa, koṭumaiyāṉa, kōramāṉa perumpōr ulakaik keḷavikkoṇṭatu. iṅkilāntu, iraṣyā ākiya nēca nāṭukaḷiṉ añcāmai, tiyākam; amerikka pōṉṟa nāṭukaḷiṉ tuṇai, aṇukkuṇṭu kaṇṭupiṭippu ākiyavai jermaṉikkum ataṉ tuṇaivarkaḷāṉa ittāli, jappāṉ ākiya nāṭukaḷukkum tōlviyait tantaṉa. ippōril aḻinta nakaraṅkaḷ palappala; pāḻāṉa pakutikaḷ ettaṉai ettaṉaiyō!

tōlviyiṉ viḷaivāka, jermaṉi iru kūṟukaḷ āyiṟṟu. mēṟkup pakuti nēcakāṭukaḷiṉ-atāvatu iṅkilāntu, pirāṉs, amerikkā ākiyavaṟṟiṉ ātikkattil vantatu. kiḻakkup pakuti iraṣyāviṉ ātikkattil vantatu. pirinta jermaṉi, pirinta jermaṉiyākavē irukkiṟatu. irupattaintu āṇṭukaḷākiyum vevvēṟu aracukaḷākavum, poruḷātāra amaippukaḷuṭaiyatākavum uḷḷatu jermaṉi.

iraṇṭām ulakap pōril jermaṉi aṭuttaṭuttuk kuṇṭumārikku āḷāṉatu. nakaraṅkaḷil perum palāṉavai cāmpalāṉa piṟakē jermaṉi aṭi paṇintatu. vaḷattōṭum valivōṭum, celvattōṭum māṭa māḷikaikaḷōṭum, perun toḻiṟ kūṭaṅkaḷōṭum pōrait toṭaṅkiya jermaṉi vaḷa miḻantu, valiviḻantu, poruḷ iḻantu, vīṭiḻantu, toḻiṟa kūṭamiḻantu cuṭukāṭākik kiṭantatu. irupat taintu āṇṭukaḷukkumuṉ annilai.

vīraṉ vīḻvatuṇṭu; aḻuvatillai; ayarntu kiṭap patumillai. takāta talaimaikku āṭpaṭṭu, takāta ceyalil iṟaṅki, takāta vaḻiyē ceṉṟu murintu vīḻn tārkaḷ jermāṉiya makkaḷ, takāta vaḻi ceṉṟālum āṇmaiyāḷar allavā jermāṉiyar!. eṉavē, tōlviyai eṇṇi ēṅki ēṅki kuṟai collik kālattai viṇākkavillai. māṟāka, eḻuntārkaḷ; nimirntārkaḷ; uḻaittārkaḷ, ! uḷḷaṉpōṭu uḻaittārkaḷ; uṇmaiyāka uḻaittārkaḷ; uṟutiyāka uḻaittārkaḷ; kūṭutalāka uḻaittārkaḷ; kuṟikkōḷ teḷivōṭu uḻaittārkaḷ.

ām! “amaitiyāka vāḻvōm. āṉāl yāraiyum aṇṭi vāḻōm, vaḷamāka vāḻvōm. āṉāl vāṅki vāṅki vāḻōm. tāṅkaḷē taṉakkutavi eṉavē nam nāṭṭai nāmē kaṭiṉa uḻaippāl uyarntuvōm,” eṉṟu teḷintu, akkuṟikkōḷai aṭaiya aṉaivarum pāṭupaṭṭaṉar. nāṭu eṉṉa koṭuttatu eṉṟu kōpikkavilla. tōlviyaṭaintālum, nāṭṭukku "nām koṭuppōm" eṉṟu kūṭutal toḻil ceytaṉar putiya jermāṉiyar. vāṅkum campaḷattiṟku kuṟippiṭṭak kālam muḻuvatum noṭiyum vīṇākkātu pāṭupaṭṭaṉar. muḻuk kavaṉattōṭu toḻil purintaṉar. ūtiyattiṟkāṉa vēlaiyōṭu niṉṟu viṭāmal nāṭṭut toṇṭāka nāḷ tōṟum ūtiyam illāp paṇiyiṉai oru maṇi nēram ceytāṉar. eṉavē toṭarntu cila āṇṭukaḷ ippaṭic ceytatāl toḻilkaḷ vaḷarntaṉa, vīṭu

kaḷ uyarntaṉa, poruḷkaḷ niṟaintaṉa, celvam peru kiṟṟu; poruḷātāram vaḷarcciyuṟṟatu. iktiyāvaip pōṉṟa perum nāṭukaḷukkukkūṭa nitiyutavi ceyyum aḷaviṟkup patiṉaintu āṇṭukaḷil uyarttuviṭṭatu mēṟku jermaṉi. uḻaippiṉ vārā uṟutikaḷ uḷavō! itu tamiḻ moḻi; āṉāl jermāṉiyar vāḻviṉ muccu namakkum atu muccākum nāḷ ennāḷō! nāmum avaravar paṇiyiṉai vañcaṉaiyiṉṟi ārvattōṭum nāṇayattōṭum, noṭiyum viṇākkātu āṟṟum nāḷ ennāḷō!

pirāṅkpōrṭ vimāṉa nilaiyattil payaṇikaḷ kūṭattil amarntu, annāṭṭiṉ aḻivaiyum mīṇṭum puttuyir peṟṟu, vaḷamum valivum peṟṟup perumai yōṭu vāḻvataiyum eṇṇi, ataippōl nāmum uyarvatu ennāḷ eṉṟu ēṅkiyatu eṉ maṉam atu imaippoḻutil teṟkē neṭun tūrattiṟku tāvi viṭṭatu. pallāyirakkaṇakkāṉa mailkaḷukkukkappāl ceṉṟu iṟaṅkiyatu. atō āppirikkāvil, peljiyaṉ kāṅkōvil lāmaparīṉ eṉṉum ūril aimpatāṇṭukkālam maruttuva nilaiyattai naṭattiya cāṉṟōr ālparṭ cuvaiṭcar. eṉṉa kampiramāṉa tōṟṟam! aimpattaintu āṉaṭukaḷukku muṉ avar maruttuvat toṇṭait toṭaṅkiya māṭṭut toḻuvam miṉṉi maṟaintatu.

māṭṭut toḻuvattu maruttuvamaṉai iṉṟu kaṭṭaṭa vacatiyuṭaiya maruttuvamaṉai. toḷḷāyiram pēr iruntu nalam peṟum perumaṉai! iṉṉum muṉṉēṟṟamaṭaiya vēṇṭiyirukkum appakutikku yārum ceṉṟu paṇīpuriya muṉvarāta mōcamāṉa pakutikku, pōyt toṇṭupuriya muṭivu ceytār ālparṭ cuvaiṭcar. piḻaikka vaḻiyiṉṟip pōṉārā? pijikkum neṭṭāluk kum mōricukkum vayiṟṟup piḻaippiṟkākap pōka vēṇṭiya nilaiyai nammavarukku ēṟpaṭuttiṉōmē, ataip pōṉṟa nerukkaṭiyāl kāṅkōviṟkuk kuṭi yēṟiṉarā cuvaiṭcar? illai, illai.

tattuvap pērāciriyar paṇiyil vīṟṟirunta ṭākṭar ālparṭ cuvaiṭcar tam irupattēḻām vayatil kavaṉippāraṟṟu nōy noṭiyil maṭintu koṇṭirunta kāṅkō makkaḷukku maruttuvañ ceytu toṇṭupuriya viruppaṅkoṇṭār. jermāṉiya nāṭṭiṉ maruttuvap paṭippō nīṇṭapaṭippu; ēḻāṇṭup paṭippu. ēṟkeṉavē tattuvattil pēraṟiñar. ṭākṭar paṭṭam peṟṟup pērāciriyarāka viḷaṅkiya cuvaiṭcar, irupattēḻu vaya tiṟkumēl putiya nīṇṭa maruttuvap paṭippil muṉain tār; tavaṟāmal tēṟiṉār muppattu nāṉkāvatu vayatil kāṅkōviṟkuc ceṉṟār.

aṉṟaiya kāṅkōvil peritum kāṭṭuk kāla nilai. māṭṭut toḻuvamē avarukkuk kiṭaittatu. atil maruttuvamaṉaiyait toṭaṅkiṉar. uyirkaḷaip pōṟṟal avaratu camayam; avaratu neṟi, avaratu vāḻkkai. ilaṭcakkaṇakkāṉa nōyāḷikaḷaik kuṇap paṭuttiya ip pēraṟiñar cuvaiṭcarukku, ‘makkaṭ cēvaikkāṉa ‘nōpal paricu’ kiṭaittatu. atu avarukkup perumaiyaṉṟu, makkaḷ iṉattiṉ naṉṟi yuṇarccikku aṭaiyāḷam.

paricup paṇattai maruttuva cālaikkuc celaviṭṭār. aṭikkaṭi airōppāviṟkuc ceṉṟu kāṅkō makkaḷiṉ tēvaikaḷai viḷakkic coṟpoḻivu āṟṟi niti tiraṭṭiṉar. atu maṭṭumā? avar mēlai nāṭṭu icaiyil vallunar; atilum pēraṟiñar paṭṭam peṟṟavar. eṉavē icaik kaccērikaḷ pala naṭattiyum paṇam tiraṭṭiṉar. ivaiyellām eṉ maṉakkaṇ muṉ viraintaṉa.

aṉṟoru nāḷ, amerikkac ciṟuvaṉ-paṉṉiraṇṭu vayatup paiyaṉ-muṉṉiṉṟu toṭaṅkiya ’lāmpariṉ niti’ yai ittāliya nāṭṭu vimāṉattil ceṉṟu ap periyavariṭam oppaṭaitta ceytiyum paṭamum niṉai viṟku vantaṉa.

"taṅkaḷ nērattai eṭuttuk koḷvataṟkāvum tontaravu koṭuppataṟkākavum maṉṉiyuṅkaḷ' eṉṟa pīṭikaiyōṭu, pala ilaṭcam rūpāykaḷai ṭākṭar ālparṭ cuvaiṭcariṭam paṇivōṭu acciṟuvaṉ vaḻaṅkiya paṭam nam ceṉṉaic ceytit tāḷilum veḷiyāṉatu. peruntokaiyaik koṭukkum ciṟuvaṉukkum paṇivākak koṭukkak kaṟṟuk koṭuttuḷḷa mēṉāṭṭup paṇpiṉai eṇṇi eṇṇip pūrippatuṇṭu nāṉ. māṟāka, muṟaiyaṟṟa vēṇṭukōḷōṭu pōkum pōtum viṟāppōṭu cellum pōkkiṉēyum kaṇṭu kaṇṭu, paṇiyumām eṉṟum perumai’ eṉṉum tiruk kuṟaḷ ēṭṭuc curaikakāytāṉō eṉṟu ēṅkuvatum uṇṭu. ittaṉai eṇṇaṅkaḷum nalla paruvattuk kuṟṟāla aruviyeṉap poḻintaṉa.

av vittakar ṭākṭar ālparṭ cuvaiṭcariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulam neñcai paḷḷiṟṟu. tattu vattil pēraṟiñar, mēṉāṭṭu icaik kalaiyil pēraṟiñar, maruttuvattil pēraṟiñarāṉa piṟakum kālai mutal naḷḷiravu varai kāṭṭup paḻakkamuṭaiya nōyāḷikaḷ palarōṭu pōrāṭa vēṇṭiyatāka iruntum, ōyātu paṭittār; eḻutiṉār. kiṟistuva camayattaip parappuvataṟkāṉa paṭippup peṟṟirunta avar intiyat tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyum virivākap paṭittu aṟintār; tirukkuṟaḷaiyum avar kaṟṟār. kacaṭaṟak kaṟṟār, ēṟkeṉavē avvaḻi niṉṟavar; eṉavē, tirukkuṟaḷiṉ ciṟappiṉai uṇarntār. oppu nōkkit tirukkuṟaḷilum ciṟanta nūloṉṟait tām aṟintatillai eṉat tam vāḻkkai varalāṟṟil eḻutiyuḷḷār. avar kaṟṟatāl, avar pōṟṟiyatāl, avar eṭai pōṭṭuk kāṭṭiyatāl, mēṉāṭṭu makkaḷiṭaiyē nam tirukkuṟaḷiṉ perumai paraviṟṟu nām yārum parappa muṭiyāta aḷavukkut tirukkuṟaḷ aṟimukamāyiṟṟu.

pēraṟiñar cātaṉaiyāḷarāka iruttal aritu. vallavar nallavarāka iruttal ataṉilum aritu. pēraṟiñar cātaṉai mēruvāka, nallavarāka, tūṟṟalukkum tollaikaḷukkum añcātu neṭuṅkālam toṇṭāṟ ṟal atti pūttāṟpōlām. āṉāl pēraṟiñar kāṭṭukkuḷḷē makkaḷukkākat toṭarntu aimpa tāṇṭuk kālam toṇṭāṟṟi maṟaintār. antac cātaṉai mēruvai, cāṉṟōrai, īnta jermaṉiyai vaṇaṅkiṟṟu eṉ neñcam. eṉ tamiḻt tirunāṭṭilum or ālparṭ cuvaiṭcar tōṉṟa aruḷvāy eṉṟu muṇumuṇuttatu vāy.





﻿4. jiṉivāvil mutal nāḷ

“nīṅkaḷ jiṉivā cella vēṇṭiyavarkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. uṅkaḷ ēṟucīṭṭu appaṭik kāṭṭukiṟatu. appaṭiyāṉāl uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ. jiṉivā payaṇikaḷukkuk kuralkoṭuppatu kātil viḻavillaiyā?” eṉṟa pakkattil vīṟṟirunta āṅkilēyar niṉaivupaṭuttiṉār. noṭip poḻutil karuttulakattiliruntu viṭupaṭṭu eḻuntēṉ.

pirāṅkpōrṭṭiliruntu jiṉivāviṟku cuvis vimāṉattil payaṇamāṉēṉ. atu kuṟitta nērattil puṟappaṭṭatu. teṟku nōkkip paṟantatu; vimāṉattil uṭkārum iṭattukku mēlē paraṇ pōṉṟa iṭam uṇṭu. nam vimāṉaṅkaḷil tiṟanta paraṇkaḷē kāṇalām. eṉavē avaṟṟil kaippaiyaik kūṭa vaikkak kūṭātu eṉpatu viti; cuvis vimāṉattil paraṇukku valaip piṉṉal iruntatu. eṉavē payaṇikaḷ ciṟu paikaḷaiyum ciṟu peṭṭikaḷaiyum kālukkaṭiyil vaittuk koṇṭu tollaippaṭavillai; valaip paraṇil vaittu viṭukiṟārkaḷ.

orē ‘oṭuvaḻi’yil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka eṉ vimāṉamum, ataṟkumuṉ maṟṟoru vimāṉamum cellak kaṇṭēṉ. muṉṉaiyatu mēlēṟiyatum nāṉ ceṉṟa vimāṉamum mēlē kiḷampip paṟantatu.

nāḷō, mappumantāramaṟṟa nāḷ. eṉavē neṭuntūram teḷivākat terintatu. nāṅkaḷ kaṭantu ceṉṟa pakutiyum peritum malaippakutiyē. vimāṉat tiṟku iru pakkamum malait toṭar. paṉimalait toṭarum kaṇṭōm. ataṟkup peyar ālps malait toṭar. malaiyucciyilum, paḷḷat tākkukaḷilum ūrkaḷ teṉpaṭṭaṉa. appakutiyil malaik kāṭci rammiyamāṉatu. eṅkum pacumait tōṟṟam. uyarnta marak kāṭukaḷ irupakkaṅkaḷilum aḻakiya malaik kāṭcikaḷaik kaṇṭukoṇṭē irukkaiyil jiṉivāvai nāṅkaḷ neruṅkiviṭṭōm. ataṟkāṉa aṟivippu vantatu. avarkaḷ āṇaippaṭi irukkaik kaccaiyaik kaṭṭikkoṇṭōm. pukai piṭittuk koṇ ṭiruntavarkaḷ cikareṭṭai aṇaittu viṭṭārkaḷ.

kīḻē nīr mayam. atu jiṉivā ēri. ataṉ nīḷam 96 kilō mīṭṭarkaḷ. ataṉ teṉ karaiyil jiṉivā nakaram uḷḷatu. karaiyōram muḻutum ciṟṟuārkaḷ. nakaraṅkaḷ. ēriyil ērāḷamāṉa paṭakukaḷ miṉṉiṉa. ituvum pārkkattakka kāṭci.

pirāṅkpōrṭṭiliruntu jiṉivāviṟkup pōyc cēra aimpattaintu nimiṭaṅkaḷē piṭittaṉa. itaṟkiṭaiyil ciṟṟuṇṭi-palamāṉa uṇṭiyē parimāṟiṉārkaḷ. āṉāl eṉakkup payaṉillai. ēṉ? marakkaṟic ciṟṟuṇṭi illai. ataṟkāṉa takaval varavillaiyeṉṟu taṅkaḷukku vanta kuṟippiṉaip pārttu viṭṭuk kaiyai virittuviṭṭārkaḷ. nalla vēḷaiyākak kāppiyum piskōttum kaikoṭuttaṉa.

jiṉivā nakaram, ēriyiṉ karaiyil amaintuḷḷa aḻakiya nakaram; perunakaramaṉṟu, ataṉ oru kōṭiyiliruntu maṟṟoru kōṭikkuk kāril celluvatāṉāl patiṉaintu nimiṭaṅkaḷukkumēl tēvai illai.

nāṉ ceṉṟapōtu nalla kōṭaik kālam. airōppiya nakaraṅkaḷ palavaṟṟiliruntu kōṭai viṭumuṟaikku vantuḷḷavarkaḷai eṅkum kaṇṭēṉ. eppakkam nōkkiṉum uṇavuc cālaikaḷ; ciṟṟuṇṭik kaṭaikaḷ; aiskirīm viṟpaṉaikkāṉa peṭṭik kaṭaikaḷ.

jiṉivā vimāṉa nilaiyattil ‘tāṉēṟṟi’ ekskalēṭṭaril cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. atu eṉakkup piṭippatillai. vēṟu vaḻi? pallaik kaṭittuk koṇṭu. camāḷittu viṭṭēṉ. cuṅkac cāvaṭiyil nēramāka villai; noṭiyil eṉṉai aṉuppiviṭṭaṉar. mēṉāṭukaḷil peṭṭi tūkka āḷ kiṭaippatu aritu. taḷḷu vaṇṭiyil peṭṭiyai ēṟṟi nāṉē taḷḷat toṭaṅkiṉēṉ. pattaṭi taḷḷiyatum naṇpar tiru. citampara nātaṉ inta nōñcāṉiṭamiruntu ataip paṟittuk koṇṭār. ivaraip paṟṟip piṉṉar colkiṟēṉ.

tiru. citamparanātaṉ tam kāril eṉṉai oṭṭalukku aḻaittuc ceṉṟār peṭṭiyai aṟaiyil vaittuviṭṭu jiṉivāvaic cuṟṟip pārkkac ceṉṟōm.

jiṉivā ēriyiṉ teṉ kōṭiyil, poṅkupuṉal uṇṭu. itu iyaṟkaiyāṉataṉṟu; ceyaṟkaiyāṉatu. iyantira utaviyāl nīr poṅki, uyarntu viḻkiṟatu. evvaḷavu uyaram poṅki eḻukiṟatu? cumār 160 mīṭṭar uyarattiṟkup poṅkukiṟatām.

kōṭaik kālam muḻuvatum, jiṉivā ēriyil paṭakukaḷ niṟaintirukkum. jiṉivā nakaril pala paṭakut tuṟaikaḷ iru karaikaḷilum uḷḷa ūrukku ūr paṭakut tuṟaikaḷ. periya ūrkaḷil oṉṟukku mēṟ paṭṭa paṭakut tuṟaikaḷa uḷḷaṉa. vicaip paṭakukaḷ vantu taṅki āṭkaḷai iṟakkavum ēṟaṟavumāṉa tuṟaikaḷa ēriyil uḷḷaṉa.

payaṇap paṭakukaḷ maṭṭumalla, ēriyil kāṇpatu. ērāḷamāṉa ullācap paṭakukaḷum uḷḷaṉa.

atō tuṭuppup paṭaku atu oru vakai. itō miti paṭaku itu oru vakai. muntiyataic celuttap payiṟci tēvai. pintiyataṟku avvaḷavu payiṟci tēvai illai. pintiyatu āpattuk kuṟaivāṉatu. atil iru peṭalkaḷ uḷḷaṉa. iruvar uṭkārntu koṇṭu, āḷukkoru peṭalai mitittāl paṭaku oṭum. virumpiya paṭi tiruppac cukkāṉ uṇṭu. pala tuṭuppup paṭakukaḷum mitipaṭakukaḷum mitakkiṉṟaṉa. pāyp paṭakukaḷum cellukiṉṟaṉa. pāyp paṭakukaḷaic celuttat tiṟamaiyum payiṟciyum atikam vēṇṭum. ittaṉai vakaip paṭakukaḷum vāṭakaikkuk kiṭaikkum. uṭampu nōkāmal paṭakup payaṇam ceyya virumpuvōrkkum vacati uṇṭu. vicaip paṭakukaḷ ērāḷam.

avaṟṟai amarttik koṇṭu ēriyil neṭunturamō, ciṟitu tūramō cuṟṟi varalām.

miti paṭakaip pattu paṉṉiraṇṭu vayatu ciṟuvar ciṟumiyar eṭuttuk koṇṭu pōyviṭukiṉṟaṉar. periyōr tuṇaikūṭa illāmal ēriyil cuṟṟiviṭṭu varukiṉṟaṉar; tam muyaṟciyilum, añcāmaiyilum tāmē ceyal purivatilum mēṉāṭṭuc ciṟuvar ciṟumiyar iḷamaiyilēyē paḻakuvataik kaṇṭōm. pōṟṟa vēṇṭiya paḻakkantāṉē itu.

ēriyil nīnti viḷaiyāṭuvōrum palar. nām kuṟṟāla aruviyil mūḻki makiḻa avāvuvatu pōl, mēṉāṭṭu makkaḷ kaṭalkaḷilum ērikaḷilum nīnti viḷaiyāṭap pērāval koḷkiṉṟārkaḷ. ataṟkākak kōṭaik kālattai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruppārkaḷ. kōṭaiyil taṅkaḷukku uriya viṭumuṟai eṭuttukkoṇṭu, kuṭumpam kuṭumpamākak kaṭaṟkarai ūrkaḷukkum, ērikkarai ūrkaḷukkum cuṟṟulāc cel vārkaḷ. jiṉivā nakariṉ makkaḷ tokaiyaiviṭap payaṇikaḷ tokai atikam. iṭuppuk kaccaiyum mārpuk kaccaiyum maṭṭum aṇintu kaṭaṟkarai, ērikkarai ōraṅkaḷil, tiṟanta veḷiyil paṭuttuk koṇṭu, veyyil kāyvatil mēṉāṭṭu makkaḷukkup pittu.

jiṉivā, pala ulaka avaikaḷukkut talaimainilaiyam. muṉpu ulaka nāṭukaḷiṉ kaḻakam (League of Nations) iṅkiruntu paṇiyāṟṟiyatu. ippōtu aikkiya nāṭukaḷ avaiyiṉ (yū. eṉ. o.viṉ) pirāntiya aluvalakaṅkaḷ iṅkiruntu paṇi purikiṉṟaṉa. ulakac cukātāra capai yiṉ talaimaiyiṭamum ituvē. ai. el. o , atāvatu aṉaittulakat toḻilāḷar nilaiyattiṉ talaimai iṭam jiṉivā.

ulaka avaikaḷ cilavaṟṟiṉ talaimai iṭamāka irukkum jiṉivā, cuviṭcarlāntiṉ talainakar aṉṟu. annāṭṭiṉ talainakar perṉ.

cuviṭcarlāntai niṉaittatum, kaṭikāram maṉakkaṇ muṉ tōṉṟum. neṭuṅkālamākak kaṭikāra uṟpattikkup peyar peṟṟatu inta nāṭu. perun toḻiṟ kūṭaṅkaḷil maṭṭumaṉṟu kaṭikāra uṟpatti, kaṭikāraṅ kaḷukkāṉa ciṟuciṟu pakutikaḷaiyellām, vīṭṭut toḻilākac ceykiṟārkaḷām. avaravar vīṭṭilirunta paṭiyē tulliyamāṉa karuvikaḷaik koṇṭu nuṭpamāṉa pakutikaḷaic ceytu, toḻiṟcālaikkuk koṭukkiṉ ṟaṉar. toḻiṟcālaikaḷil avaṟṟai uriya vaṇṇam poruttic caripārttu, oṭa vaittuc cōtitta piṟaku viṟpaṉaikku aṉuppukiṟārkaḷ. cuviṭcarlāntu, navīṉa maruntukaḷ uṟpattikkum mukkiyamāṉatu.





5. cuviṭcarlāntiṉ ciṟappu

cuviṭcarlāntu oru moḻi nāṭaṉṟu; nāṉku moḻi nāṭu. jermaṉi, pirāṉcu, ittāli, rōmāṉcu ākiya nāṉkum āṭci moḻikaḷ. ovvoru kāṉṭaṉil (pirāntiyattil) ovvoru moḻi celvākkup peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. nāṭṭāṭciyil nāṉkiṟkum iṭam. ivaṟṟiṟku eḻuttu oṉṟē.

cuviṭcarlāntil pirāntiya araciṟkē atika atikāram nāṭṭāṭcikku varaiyaṟukkappaṭṭa kuṟainta atikāramē.

caṭṭa maṉṟaṅkaḷukkut tērnteṭukkappaṭṭavar cariyāka naṭakkāta pōtu, tirumpa aḻaittuk koḷḷa vākkāḷarkaḷukku urimai uṇṭu. ittaṉai vākkāḷarkaḷ, tiruppi aḻaikkum-atāvatu patavi nīkkak kōrikkaiyil-kaiyeḻuttiṭṭāl caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉar tam patavik kālam muṭivataṟkumuṉ vilaki viṭa vēṇṭum itu araciyal caṭṭam.

caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ taṅkaḷ maṉam pōṉa pōkkilē naṭantukoḷḷātapaṭi itu taṭukkiṟatu. eṉavē, aṅkē caṭṭa maṉṟa uṟuppiṉar kūṭuviṭṭuk kūṭu pāya muṭiyātu; tērtaliṉpōtu koṭutta vākkuṟutikku māṟākac ceyalpaṭa muṭiyātu. tirumpa aḻaikkum urimai vākkāḷarukku iruppatu makkaḷāṭcikkut tuṇai! tērnteṭukkappaṭṭavarkaḷait taṭam puraṇṭu uruḷātapaṭi kaṭṭai pōṭukiṟatu.

cuviṭcarlāntu aḻakiya nāṭu; malaivaḷamum vaṉa vaḷamum ceṟinta nāṭu; payir vakaikaḷum toḻil vakaikaḷum ceḻitta nāṭu. makkaḷ vaḷamum peṟṟa nāṭu. cuvis makkaḷ uṭal nalam uṭaiyavarkaḷ. kuḻantaikaḷ attaṉaiyum koḻukoḻuveṉṟu irukkiṉṟaṉa. uṭal nalattōṭu cuṟucuṟuppum mikuti. iraṇṭum etaṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa? nalvāḻviṟkup payaṉpaṭukiṉṟaṉa. nīṇṭa neṭuṅkālamāka, oṉṟi vāḻum vaḻiyilē vaḷarntavarkaḷ cuvis makkaḷ. avarkaḷatu maṉavaḷamum peritu. pala nūṟṟāṇṭukaḷākap pala moḻi makkaḷum iṇaintu oṉṟi, orē nāṭṭavarāka vāḻkiṟārkaḷ. itait tiru. citamparanātaṉiṭam kūṟi makiḻntēṉ.

“ām. nāṭṭil vāḻum nāṉku moḻikaḷukkum orē urimai koṭuttiruppatāl moḻip pakai illai. araciyal atikāram maiya aracilē kuviyāmal pirāntiya āṭcikaḷukkum paravi iruppatāl araciyal pōṭṭip puyalkaḷ maiya araciṉai āṭṭip paṭaippa tillai.

atu maṭṭumā? ciṉṉañ ciṟu nāṭāyiruppiṉum paṉṉūṟu āṇṭukaḷākat taṉ kālil niṉṟu vaḷam peṟṟa nāṭu cuviṭcarlāntu. attaṉaik kālamāka naṭunilaimai nāṭāka iyaṅki varum nāṭu itu.

pirāṉs oru pakkamum, jermaṉi etirp pakkamum niṉṟu naṭattiya airōppiyap pōrkaḷiṉ pōtum naṭunilaimai vakitta nāṭu. piṉṉar, ulakap pōrkaḷiṉ pōtum, eppakkamum cērāmal taṉittu, naṭu nilaimaik koḷkaiyaip piṉpaṟṟiyatu. in nāṭṭiluḷḷa pirañcu moḻiyiṉarāl pirāṉsiṉ pakkam nāṭṭaic cērkka muṭiyavillai. atēpōl jermāṉiya moḻiyiṉarāl jermaṉiyiṉ pakkam nāṭṭai iṇaikka muṭiyavillai. jermaṉiyum ittāliyum iṇaintu pōrāṭiyatu teriyum. appōtum cuvis-jermaṉ moḻiyiṉarum, cuvis-ittāliya moḻiyiṉarum kūṭṭuc cērntu, jermaṉiyak kūṭṭiṉ pakkam cuviṭcarlāntai iḻuttuk koṇṭu pōka muṭiyavillai eṉṟu varalāṟṟai (curukkap paṭattai) niṉaivu paṭuttik koṇṭōm.

meytāṉ; innāṭu, kūṭṭuc cērāk koḷkaiyai muḻaṅkavillai. atai mūccākkik koṇṭatu. neṭuṅ kālamāka avvaḻiyē iyaṅkukiṟatu. eppaṭi iyaṅku kiṟatu. itu?

cuvis makkaḷ moḻi aṭippaṭaiyai vaittut taṅkaḷaip pirañcukkārarkaḷ, jermāṉiyarkaḷ, ittāli yarkaḷ eṉṟu pirittuk koḷḷavillai; pēcum moḻi etuvāyiṉum vāḻum nāṭṭuk kuṭikaḷāki viṭṭaṉar. caṭṭappaṭi maṭṭumaṉṟu, cintaṉaippaṭiyum. eṉavē, cuvis makkaḷatu paṟṟu cuviṭcarlāntukkē taṅkaḷ moḻi pēcum ātināṭu eṉṟu collik koṇṭu cuvis makkaḷ yārum pirāṉciṭamō jermaṉiyiṭamō kātal koḷvatillai. piṟa nāṭṭiṭam paṟṟup patiyamākavillai. pōr nerukkaṭiyiṉ pōtum kaṭci cērātirukkiṟārkaḷ. eṉavē, avaravar vāḻum pakutikaḷil avaravar moḻikku urimaiyum vāḻvum kiṭaikkiṉṟaṉa. atē nēram taṅkaḷaiyum taṅkaḷ nāṭṭaiyum tēvaiyillāta caṇṭaikaḷil cikka vaikkāmal, cīraḻiyac ceyyāmal kākka muṭikiṟatu eṉpatai uṇarntēṉ. itu namakkum pāṭamāṉāl vāḻak kaṟṟukkoḷavōm. kuṟippākat tamiḻarkaḷ uṇarcci vayappaṭāmal ippāṭattaik kacaṭaṟak kaṟṟal nallatu; ataṟkut taka niṟṟal piṉṉum nallatu annilai uruvāṉāl nam arumait tamiḻmoḻi, oru nāṭṭiṉ oru moḻiyāka niṉṟuviṭātu. pala nāṭṭiṉ uyir moḻiyāka-āṭci moḻiyāka oḷirum.

ippaṭic cintaṉaic ciṟakaṭittup paṟantu koṇṭirukkaiyil, ‘varuntukiṟōm’ eṉṟa iru kural kēṭṭu nāṉum naṇparum tiṭukkiṭṭu niṉṟōm. noṭiyil nimirntu nōkkiṉōm; kaṇṭōm. eṉṉa kaṇṭōm?

kāḷaiyum pāvaiyum kaikōttu niṟpataik kaṇṭōm. jiṉivā ērikkarai ōramākak kaikōttu, kataikaḷ pala colli, makiḻntu, mella ulāvi vanta kātalarkaḷaik kaṇṭōm. kātal ulakilē mitantu vanta avarkaḷ, nāṅkaḷ etirppaṭuvatai ēṟiṭṭup pārkkavillai. eṅkaḷai neruṅkiya pōtē-eṅkaḷōṭu mōtuvataṟku noṭi muṉṉarē-maṟṟavar iruppatai uṇarntaṉar. naṭaipātai yārukku urimai eṉṟu vaḻakkāṭāmal, atilē nērattaiyum uṇarcciyaiyum pāḻākkāmal, taṅkaḷ paṇpāṭṭu vaḻiyil viraintu, ‘varuntukiṟōm’ eṉṟu iruvarum kūṟa, eṅkaḷ mōtal tavirkkappaṭṭatu.

‘varuntukiṟōm’ eṉṟu talai tāḻttiviṭṭu nāṅkaḷum naṭantōm. avarkaḷum ataiyē ceytārkaḷ.

eṅkaḷ pēccu, cuvis makkaḷatu aṉṟāṭa vāḻk kaiyaip paṟṟic cuḻaṉṟatu.

am makkaḷ tattam vēlaiyaiyē kavaṉippavarkaḷ. ‘aṇṭai vīṭṭil naṭappatai eṭṭip pārkkātiruppataṟkē kuṭṭaik kaḻuttaik’ koṭuttatāka nam puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ nammai iṭitturaik kiṟār neṭṭait kaḻuttaik koṭuttāṟkūṭap pakkattil eṭṭip pārkkāta pakkuvam paṭaitta makkaḷ, ammakkaḷ. piṟar vivakāraṅkaḷil talaiyiṭuvatu avarkaḷ marapaṉṟu. eṉavē, kuṭumpattiṟkuk kuṭumpam caṇṭaiyiṭuvatu aritu; aritilum aritu.





6 ullācap payaṇam

cikkaṉattaik kaṭaippiṭippavarkaḷ cuvis makkaḷ. vaṅkik kaṇakku vaikkāta makkaḷē illai eṉalām. kācu paṇamāka vīṭukaḷil pūṭṭi vaippatō, veḷiyūrkaḷukku eṭuttuccelvatō, avarkaḷ vaḻakkamaṉṟu. māṟākac cillaṟaic celavukaḷukkāṉa paṇam maṭṭumē rokkamākak kaiyil irukkum. maṟṟap paṇattai vaṅkiyilēyē vaittiruppārkaḷ tēvaiyāṉa pōtē vāṅkikkoḷvārkaḷ. kaṭaic cāmāṉkaḷukkum, ōṭṭal cāppāṭukaḷukkum, ‘cek’ koṭuppatu cātāraṇa nikaḻcci. ētō paṇakkārarkaḷ maṭṭumē ippaṭic ceykiṟārkaḷā? illai; ellōrumē ippaṭit tāṉ.

mutaltēti vāṅkiya munnūṟu rūpāykaḷaik kaiyil vaittukkoṇṭu, mūṉṟāvatu vāram varai celavu ceytuviṭṭu, nāṉkāvatu vārattiṟku nāṉku pakkamum pārkkum nam nilai niṉaiviṟku vantatu. vāḻat terintavarkaḷaip pōla, nāmum mātac campaḷattai vaṅkik kaṇakkil varavuceyyac colliviṭṭu, avvap pōtaikku vēṇṭiyatai maṭṭum vāṅkik koḷvatu muṟaikku vantuviṭṭāl eppaṭiyirukkum? ippaṭi oru kēḷvi piṟantatu.

“naṉṟāyirukkum kuṟainta paṭcam nāṉkām vārattiṉ nāṉku nāḷ celavu varaiyilāvatu anta murnūṟu rupāy ūtiyam nīḷum,” eṉpatu patil. itil aṟputam oṉṟumillai.

‘evvaḷavu ūtāriyāṉālum, kaiyil rokkam vaittukkoṇṭu celavu ceyyumpōtu varum tārāḷam, vaṅkiyilē iruntu vāṅkic celavu ceyyum pōtu varuvatillai’ eṉpatu viḷakkam.

maturai ṭi. vi. es. uyarnilaippaḷḷi āciriyarkaḷiṉ aṉupavam eṅkaḷ pēccai vaḷarttatu. eṉṉa ceytārkaḷ avarkaḷ? elalōraiyum pōla, avarkaḷum mātac campaḷattaik kaiyilē peṟṟukkoṇṭiruntārkaḷ. vīṭṭilē pūṭṭi vaittukkoṇṭu celavu ceytuvantārkaḷ. ellōraiyum pōla avarkaḷukkum pōtāmai, mātantōṟum.

īrāṇṭiṟku muṉ putiya cōtaṉai ceytu pārttārkaḷ ṭi. vi. es. paḷḷi āciriyarkaḷ. mātac campaḷattai vaṅkiyiṉ mūlam celuttumpaṭi kōriṉārkaḷ.nirvākamum oppukkoṇṭatu campaḷap paṭṭu vāṭā ippaṭiyē naṭantatu. pala mātaṅkaḷukkup piṉ kaṇakkup pārttārkaḷ. ellōr kaṇakkilum illāviṭṭālum, palar kaṇakkil, māta campaḷam eñciyirukkak kaṇṭārkaḷ. ‘kaiyilē campaḷam peṟṟiruntāl veṟṟāṭkaḷākavē toṭarntiruppōm. vaṅki varavuc campaḷam taṅkic cērutu’ eṉṟu campantappaṭṭavarkaḷ makiḻntārkaḷ.

itaic colli makiḻntēṉ. nalla tempilē uḷḷa malyutta vīrar; avaratu uṭampilē ōṭukiṟatu uyirt tuṭippuḷḷa kuruti, iraṇṭoru noṭi ciṟitu irattattai ōriṭattil niṟuttiṉāl eṉṉa ākum? avar mayaṅki viḻvār irattam iruntāl pōtātu. oṭiṉāltāṉ uyir vāḻkkai. atēpōl paṇam iruntāl pōtātu. oṭi, utaviṉāltāṉ poruḷātāra uyir māṟākak kōṭikōṭi vīṭukaḷil pūṭṭippūṭṭi vaittāl, nāṭṭiṉ poruḷātāram mayaṅkik kiṭakkum. eṉakkut terintāl pōtumā?

cuvis nāṭu vaṅkikaḷukkup peyar pōṉatu eṉpataic citamparanātaṉ niṉaivupaṭuttiṉar.

annāṭṭil vaṅkik kaṇakku parama irakaciyam. atai yārukkum orupōtum veḷiyiṭakkūṭātu eṉpatu an nāṭṭuc caṭṭam. eṉavē, cuvis makkaḷ maṭṭumallātu, piṟa nāṭṭavarkaḷ-ilaṭcakkaṇakkāṉavarkaḷ-taṅkaḷ paṇattaik kaṟuppāṉālum veḷḷaiyāṉālum cuvis nāṭṭu vaṅkikaḷil pōṭṭu vait tirukkiṟārkaḷ. ituvum an nāṭṭup poruḷātāra muṉṉēṟṟattiṟkum vaḷarccikkum peruntuṇai ceykiṟatu.

itaiyellām pēcikkoṇṭē naṭantōm. iyaṟkai veḷiccam maṟaiyavillai. maṇiyeṉṉaveṉṟu kaik kaṭikārattaip pārttōm. oṉpatu kāṭṭiṟṟu. ‘iravu oṉpatu maṇikkum pakal veḷiccamā!’ eṉṟu viyantu koṇṭē kār ēṟit tirumpiṉōm.

nāṉ jiṉivāviṟkup pōyc cērntatu veḷḷik kiḻamai mālai.

caṉi, ñāyiṟṟuk kiḻamai-iru nāḷkaḷum viṭumuṟai mēṉāṭṭār viṭumuṟai nāḷkaḷai vīṭṭil kaḻippatu aritu. annāḷkaḷil aluvalakaṅkaḷil kākkai kuruviyaikkūṭak kāṇa muṭiyātu. vāra viṭumuṟaiyiṉpōtu, veḷiyūrukku makiḻcci yulā, pikṉik cellāviṭṭāl avarkaḷukkut tūkkam varātu. ip paḻakkam mēṉāṭukaḷil vāḻum nammavarkaḷaiyum viṭavillai.

eṉavē, aṭutta nāḷ veḷiyūrukkuk kāril ceṉṟuvarat tiṭṭamiṭṭār citamparāātaṉ. caṉik kiḻamai mālai tamiḻnāṭu nitiyamaiccar māṇpumiku matiyaḻakaṉ jiṉivā varuvatāka ēṟpāṭu. eṉavē avarai vimāṉa nilaiyattil varavēṟkavum virumpiṉār. ataṟkut tōtāka, jīṉivāviṟku nāṟpattaintu kilō tūrattiluḷḷa ‘aṉṉaci’ eṉṟa iṭattiṟkup pōka muṭivu ceytōm.

maṟunāḷ kālaiyilē citamparanātaṉ kāril avar, avaratu maṉaivi, avaratu makaṉ kumār, nāṉ ākiya nālvarum puṟappaṭṭōm. kār ciṭṭeṉap paṟantatu.

ceṉṉaiyil nāṟpatu kilō mīṭṭarkaḷukku mēlum veḷiyūr nīṇṭa payaṇattil aimpatu kilō mīṭṭarkaḷukku mēlum kārai vēkamāka oṭaviṭuvatila8la. avvaḷavu kuṟainta ōṭṭattilum eṉ kaṇ cālaiyiṉ mēlēyē irukkum; aṭikkaṭi ‘pārttu, pārttu’, eṉṟu kārōṭṭiyai naccarippēṉ.

jiṉivā-aṉṉaci cālaiyil, toṇṇuṟu, nūṟu kilō mīṭṭar vēkattil kārai oṭṭiṉār citamparanātaṉ. atai nāṉ poruṭpaṭuttavillai. aṅkē tiṭīreṉat tuṇiccal vantuviṭṭatā? appaṭiyoṉṟu millai. āpattu iruntāl allavā tuṇiccal tēvaippaṭa?

naṭut teruvil niṉṟu paḻaiya katai pēcuvōr kiṭaiyātu. aṅkellām vaṇṭi vaḻi vaṇṭikkē; naṭakkum ‘maṉṉarukku’ naṭai pātaiyē. ‘pirēkkai’ cōtikkum erumai teruvilē varātu. payamaṟiyāta iḷaṅkaṉṟum cālaiyilē ōṭātu. āṭṭuk kuṭṭi tuḷḷiyōṭa iṭam vēṟu. eṅkiruntō caṭṭeṉṟu tāvit toṭarum nāyum naṭutteruvil talai kāṭṭātu. kaṭci māṟikaḷ pōl oṭum kārōṭṭikaḷ ilar. vākaṉaccālai vākaṉaṅkaḷukkē atilum viraivu vaḻi viraivu vaṇṭikaḷukkē meḷḷa oṭṭuvōrkkat taṉi vaḻi. inneṟikaḷ kaṇṭippākap piṉpaṟṟappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē evvaḷavu viraintu ceṉṟālum metteṉa irukka muṭintatu. cuvis nāṭṭu neṭuñcālaikaḷ naṉṟāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. akalamākavum amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. pala iṭaṅkaḷil ; orē ticaiyil mūṉṟu kārkaḷ cellumpaṭi cālaikaḷ akaṉṟuḷḷaṉa. vaḻi neṭukilum kōṭiṭṭut taṭam pirittuḷḷaṉar. oru taṭattiliruntu maṟu taṭattiṟkuc caṭṭeṉṟu māṟiṉāl tīṅku: caṉi, ñāyiṟukaḷil perun tīṅku.. ovvoru taṭattilum caṅkilita toṭarpōla varum vaṇṭiyōṭu mōta nēriṭum. ākavē muṉkūṭṭiyē, piṉ viḷakkaiyum kaikāṭṭiyaiyum pōtiya tūram pōṭṭuk kāṭṭiya piṟakē, taṭam māṟalām.

jiṉivāvil irunta nāṅkaḷ aṉṉacikku viraintōm. veḷiyūr makkaḷ jiṉivāvai nōkkip paṟan taṉar. mottattil cālaiyellām kār mayam; niṉaik kum muṉ paṟakkum kārmayam. aṉṉaciyai aṭaintōm. iṭantēṭik kārai niṟuttiṉōm. mēṉāṭṭu nakaraṅkaḷil kār vāṅkuvatu eḷitu. atai niṟutta iṭam piṭippatu aritu. kuṭiyirukkum pala kuṭumpaṅkaḷukkum kār irukkum. attaṉai kārkaḷaiyum teruvilē kūṭa, vīṭṭiṉ muṉpē niṟutta muṭiyātu. akkam pakkattilum alaintē iṭam kāṇa vēṇṭum.

aṉṉaci aḻakiya ūr. atu pirāṉs nāṭṭil uḷḷatu. aṅku ēriyoṉṟu uṇṭu jiṉivā ēriyaḷavu periyataṉṟu. āyiṉum vacīkaramāṉatu; payaṇikaḷai īrppatu. anta ēriyil paṭakil cuṟṟivarak karutiṉōm

kāraip pūṭṭiviṭṭup puṟappaṭṭōm puṟappaṭu vataṟku muṉṉē tākacānti ceytu koṇṭōm. vakaivakaiyāṉa paḻaccāṟukaḷai ṭappākkaḷil nirappi, cīl vaittu, kaṭaikkuk kaṭai viṟkiṟārkaḷ. enta nēram enta viṭṭiṟkup pōṉālum , ṭappāc cāṟukaḷaip peṟalām.

jiṉivāviliruntu ārañcuc cāṟum aṉṉācic cāṟum koṇṭuvantiruntōm. aṉṉācic cāṟu arunti viṭṭu nāṅkaḷ arukil irunta ērikkuc ceṉṟōm. paṭakut tuṟaiyoṉṟukkuc ceṉṟu miti paṭakai vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭōma. tirumati citamparanātaṉum celvaṉ kumārum muṉṉē amarntu paṭakai mitittu oṭṭiṉar. nāṉum naṇparum piṉṉē iruntu tiṭṭamiṭṭōm. aṉṉacikku varum vaḻiyelalām pēcikkoṇṭu vantum tiṭṭam tīṭṭutal muṭiya villē. atait toṭarntōm. paṭakil appaṭi yeṉṉa tiṭṭam atu? nalla tiṭṭamē, catit tiṭṭamaṉṟu, ākkat tiṭṭamē; aḻivut tiṭṭamaṉṟu.

mēlē veyil; āyiṉum iḷaṅkāṟṟu cilleṉa vīci makiḻvittatu. paṭakup payaṇattai nāṅkaḷ mikavum racittōm; makkaḷ veyil kāyum tuṟaiyai otukki viṭṭu, piṟa tuṟaikaḷaik kaṇṭu makiḻntōm. poṭic ciṟuvarum ciṟumiyarum ēriyil muḻki nīnti viḷaiyāṭak kaṇṭōm. kīḻē pāttōm. āḻak kuṟaivu maṭṭumaṉṟu; maṇaṟ pāṅkāṉa nilam tuṇaipurivatu terintatu.

irāmanātapuram māvaṭṭattil vaṅkāḷa virikuṭāviṉ karaiyōrattiluḷḷa toṇṭik kaṭaṟkaraip pakutiyil neṭuntuārattiṟkuk kaṭal āḻamaṟṟiruppatākak kēḷvi. aṅkē māṇava māṇaviyar nīrāṭi makiḻa vāyppukaḷ ceyya vēṇṭumeṉṟu cila āṇṭukaḷukku muṉ niṉaittatu uṇṭu. cōviyat oṉṟiyattiluḷḷa ārṭek māṇavar pācaṟaiyaik kaṇṭa pōtu arumpi malarnta niṉaippu atu utirnta itaḻāṉa atu mīṇṭum maṉam viciyatu. nallavar evarāvatu ceytu muṭikkaṭṭumē!

viḷaiyāṭiya alupput tīrak karaiyōrap pulveḷiyil uṭkārntu, cāṇṭaviccum, kokkōkōlāvum cāppiṭum iḷaiñarkaḷaiyum kaṇṭōm. kākita uṟaikaḷaiyum mūṭikaḷaiyum āṅkāṅkē, appaṭiyappaṭiyē pōṭṭuviṭuvatillai. kuḻantaikaḷ kūṭa, tāṅkaḷ uṇṭu muṭittatum uṟaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum oḻuṅkākat tiraṭṭi eṭuttukkoṇṭu pōy, pakkattiluḷḷa kuppaikkūṭaiyil eṟintuviṭṭu varuvataik kaṇṭu makiḻntōm. vāyaik koppaḷikkiṟēṉ eṉṟu eccil tāṉam ceyvōr yārum eṉ kaṇṇil teṉpaṭavillai.





7. kōṭṭaiviṭṭa kōṭṭai

aṉṉacip pācaṟaiyai nāṅkaḷ viraivil māṟṟi viṭṭōm; māṇpumiku tiru. matiyaḻakaṉai varavēṟkap puṟappaṭṭōm vaḻiyil orūril taṅki, nāṅkaḷ uṇavu uṇṭuviṭṭu nērē vimāṉa nilaiyattiṟku viraintōm. kuṟippiṭṭa nērattiṟkup pattu nimiṭam muṉṉarē pōyc cērntōm. amaiccar varum vimāṉam oru maṇi nēram tāmatamāka varuvatāka aṟintōm. kā ttukkiṭakka virumpavillai. eṉavē, nāṉ oṭṭalukkuc ceṉṟēṉ. citamparanātaṉ viṭṭiṟkut tirumpiṉār. kuṟippiṭṭa nērattiṟku vantu eṉṉai maṭṭum aḻaittuk koṇṭu vimāṉa nilaiyattai aṭaintār naṇpar nātaṉ.

kārai ōriṭattil niṟuttiviṭṭu, ataṟketiril irunta mīṭṭaril kācaip pōṭṭuviṭṭu, vimāṉa nilaiyattiṟkuḷ ceṉṟōm

māṇpumiku tiru. matiyaḻakaṉum, māṇpumiku tiru. parūk maraikkāyarum eṉṉaiyum, nāṉ aṟimukappaṭuttiya nātaṉaiyum kaṇṭu peru makiḻvu koṇṭaṉar. veḷināṭukaḷil irukkumpōtu, aṟimukamāṉa yārāvatu nammai vantu aḻaittup pōvārkaḷā eṉṉum pērāval eḻum. atu niṟaivēṟiviṭṭāl ēṟpaṭum makiḻccikku ellaiyētu? eṉṉēppōṉṟu pala muṟai piṟa nāṭu ceṉṟu ēṅkiyavarkkē ivvuṇarcciyiṉ āḻam teriyum.

avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu veḷiyē vantōm. avarkaḷai varavēṟka namatu tuātuvarakattiliruntu oruvar vantiruntār. ulaka cukātāra capaiyil periya atikāriyāka uḷḷa ilaṅkait tamiḻar ṭākṭar cuntaram eṉpavarum vantiruntār. avaratu kārum citamparanātaṉiṉ kārukku arukil iruntatu.

kārkaḷukku arukil vantatum, nātaṉiṉ kārukku iṭappuṟam niṟuttiyirunta kāriṉ contakkārar nātaṉiṭam ētō kūṟiṉār

“ā! kācu tīrntu viṭṭatā? ṭikkeṭ koṭuppataṟkumuṉ vantuviṭṭēṉ. nallavēḷai; aparātac cīṭṭu varavillai” eṉṟu paṭapaṭappākak kūṟik koṇṭē, mīṭṭaril mīṇṭum kācu pōṭṭār.

kār niṟkum nērattiṉ aḷaviṟkēṟpak kācu pōṭa vēṇṭum. pōṭṭa kācu tīrntu viṭṭa piṟakum aṅkēyē niṟka vēṇṭumāṉāl mīṇṭum kācu pōṭa vēṇṭum, tavaṟiṉāl aparātam aṅkēyē vitikkappaṭum. vēṟu pēccukku iṭamillai. iraṇṭāvatu muṟai kācu pōṭa vēṇṭiya nērattil avar vimāṉa nilaiyattiṟkuḷ iruntu viṭṭār.

paṭapaṭappōṭu kācu pōṭṭuk koṇṭirukkaiyil tiru. cuntaram, amaiccar iruvaraiyum tam kāril ēṟṟikkoṇṭiruntār. māṇpumiku tiru. matiyaḻakaṉ kāriṉ (maṉ iṭattil amarntār. avar tamatu valakkaiyai mēlē uyartti vaittiruppataik kavaṉiyāmal katavaic cāttiṉār cuntaram.

‘ā! eṉṟu kēṭṭatum viraintu katavait tiṟantār. amaiccaratu valatu kaiyil naṭuviral kāyam paṭṭiruntatu. amaiccar kōpappaṭavillai. “viralil vēṟu pakkam aḻuttiyiruntāl, elumpu muṟintirukkalām; ivvaḷavōṭu viṭṭatē!” eṉṟu eṅkaḷukku āṟutal kūṟiṉar.

vimāṉa nilaiya maruttuva nilaiyattil maruntu iṭṭu, oṭṭup pōṭṭuviṭṭup puṟappaṭṭōm. oyveṭukkāmal, jiṉivāvaic cuṟṟi vantōm. veṟiccōṭiyirunta kaṭait teruviṉ vaḻiyāka ērik karaikkuc ceṉṟōm. ‘poṅku puṉalai’k kaṇṭu pūrittōm; malark kaṭikārattaik kaṇṭu makiḻntōm.

jiṉivā nakarattil pārkka vēṇṭiya kāṭcikaḷuḷ oṉṟu malark kaṭikāram. kaṭikāra mukam malarc ceṭikaḷālum puṟkaḷālum amaikkappaṭṭatu. eṇkaḷaiyum malarkaḷālēyē amaittuḷḷaṉar. ataṉ aṭiyil, nilattil pātukāppāka, kaṭikārak karuviyai putaittu vaittuḷḷaṉar. atōṭu cātāraṇa kaṭikārattil uḷḷatu pōla iraṇṭu muṭkaḷ iṇaintuḷḷaṉa. oṉṟu maṇi kāṭṭukiṟatu; maṟṟoṉṟu nimiṭattaik kāṭṭukiṟatu. nāṉ, 1951l eṉ maṉaiviyōṭu, jiṉivā pōṉapōtu im malark kaṭikārattaik kaṇṭu makiḻntēṉ. aṉṟu pōl, iṉṟum atu pacumaiyākavē irukkak kaṇṭēṉ.

muṉpu ulaka nāṭukaḷiṉ kaḻaka (League of Nations’) aluvalakamāyiruntu, ippōtu aikkiya nāṭukaḷiṉ avaikkuriya pirāntiya aluvalakamāka irukkum periya aḻakiya kaṭṭiṭattaic cuṟṟip pārttōm. avai maṇṭapam, kuḻu aṟaikaḷ eṅkaḷaik kavarntaṉa. avai maṇṭapap paṭutākkaḷ intiyap paṭṭāl āṉavai. avaṟṟai intiyā ātiyil, taṉatu naṉkoṭaiyāka vaḻaṅkiṟṟu eṉṟu kēḷvippaṭṭup perumitam koṇṭōm.

avai maṇṭapattil nāṅkaḷ maṭṭumē iruntōm. avait talaivar iṭattil amarntu pārttāl eṉṉa eṉkiṟa kuṟumpu eṇṇam eḻuntatu oruvarukku. ataṉ māṇpiṉaik kuṟaikkumpaṭi karutak kūṭātu eṉṟu avarai neṟippaṭutti aḻaittu vantār māṇpumiku matiyaḻakaṉ.

aṉṟiravu aṉaivarkkum naṇpar citamparanātaṉ vīṭṭil viruntu caṉṉa aricic cōṟum, cāmpārum, racamum, tayirum, pūriyum, kāykaṟikaḷum jiṉivāvil irukkiṟōmeṉpataiyē maṟakka vaittaṉa. nalla camaiyal; nallupacāram: viruntōmpalum piramātam. avaravar oṭṭalukkut tirumpa naḷḷiravāki viṭṭatu.

aṭutta nāḷ piṟpakal, māṇpumiku maraikkāyarum, māṇpumiku matiyaḻakaṉum rōmiṟkup puṟappaṭa vēṇṭum. eṉavē muṟpakalil, jiṉivāvil cila pakutikaḷaik kāṭṭiṉōm . piṉṉar vicaippaṭakil amaiccarkaḷōṭu ēriyil payaṇañ ceytōm. anta vicaip paṭakai oṭṭiyavar kalakalappāṉa pērvaḻi. vāṭṭa cāṭṭamāṉa ciṟuvaṉ oruvaṉ ap payaṇattil eṅkaḷōṭu vantāṉ. pukaippaṭam eṭukka muyaṉṟōm. veṭkappaṭṭāṉ. kēpṭaṉ’ ciṟuvaṉaic carikkaṭṭi, eṅkaḷōṭu niṉṟu paṭam eṭuttuk koḷḷac ceytār.

muntiya nāḷ malarkkaṭikārattaik kaṇṭapōtu, pukaippaṭameṭukkap pōtiya oḷi illai. eṉavē ñāyiṟaṉṟu ellōrum cērntu, malarkkaṭikārattiṉ arukil niṉṟu paṭam piṭittuk koṇṭōm. amaiccar iruvarum kāṭcikku eḷiyavar, naṭpukku iṉiyavar eṉpatai aṅkiruntavarkaḷē uraikka muṭiyum.

piṟpakal nāṉum nātaṉum veḷiyūr pōvatākat tiṭṭam appōtu naṇpar cuntaram amaiccarkaḷōṭu iruntu vaḻiyaṉuppuvatāka ēṟpāṭu. ataṉ paṭi naṇpar cuntaram vīṭṭiṟku amaiccarkaḷ ceṉṟārkaḷ. cellumuṉ niti amaiccar eṉṉait taṉiyāka aḻaittup pēciṉār; ulakap palkalaik kaḻakac cēvaiyiṉ potu avaikkūṭṭattaic ceṉṉaiyil nallapaṭi naṭattikkoṭukkac coṉṉār; araciṉar vēṇṭiya niti utavi ceyyakkūṭum eṉṟār; pāricil cantikkum pōtu, niti utavi kōrum kaṭitattaik koṇṭu varac coṉṉār.

nāṉum nātaṉum avaratu viṭṭiṟkuc ceṉṟu tirumati nātaṉaiyum celvaṉ kumāraiyum aḻaittuk koṇṭu vaṭakku nōkki viraintōm. cuvis nāṭṭup puṟaṅkaḷaik kāṇavēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ nōkkam. atu niṟaivēṟiṟṟu. pala ūrkaḷaip pārttukkoṇṭu ceṉṟōm. vaḻiyil ōrūril, ērikkaraiyōram pul veḷiyil iruntu pakaluṇavu uṇṭōm.

kiccilippaḻac cātam, tayirccōṟu, uruḷaik kiḻaṅkup poriyal, appaḷam, ūṟukāy pakal uṇavāyiṉa. cāppāṭṭiṟku muṉpu, paḻaccāṟum aruntiṉōm. cāppāṭṭiṟkup piṉ, aiskirīm. ittaṉaiyum vīṭṭiliruntu eṅkaḷōṭu vantaṉa.

lūcēṉ eṉṟa nakarattait tāṇṭi, kuruyar aṇaikkuc ceṉṟōm. annāṭṭiṉ periya aṇai atu. aṇaiyaiviṭa vaḻiyiluḷḷa ūrkaḷum kāṭcikaḷuma ciṟantavai.

aṇaiyai viṭṭup pala kilō mīṭṭar ceṉṟatum kuruyar eṉṟa ūrai aṭaintōm.

ivvūr uyarnta mēṭṭup pūmiyil uḷḷatu. mikat toṉmaiyāṉa ūr. paḻaiya kōṭṭaiyoṉṟu iṅkē irukkiṟatu. ataṟkuḷ iraṇṭu māṭi araṇmaṉai. kōṭṭaiyaiyum araṇmaṉaiyaiyum kāṇa varuvōr kūṭṭam peritu.

ūrai neruṅkiyatum, ūrukku veḷiyē vākaṉaṅkaḷ taṅkumiṭattaik kaṇṭōm. aṅkēyē kārai niṟuttiviṭṭōm. ēṉ teriyumā? ‘taṅkaḷ ūrukkuḷ yārum kāril vantu tollai koṭukkakkūṭātu; vayatāṉavarkaḷum kuḻantaikaḷum accamiṉṟi naṭamāṭa vēṇṭum’ eṉpatu avvūrār karuttām. appaṭiyē vitittuviṭṭārkaḷ.

‘eṅkaḷ ūrukkuḷ enta māṟṟuk kaṭciyāṉ talai kāṭṭukiṟāṉ pārkkalām’ eṉṟu kāṭṭukkāla tarpār naṭattiya ūrttalaivarkaḷaip paṟṟi, nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu kēḷvippaṭṭatuṇṭu. annilai niṉaiviṟku vantatu.

ūrukkuḷ naṭantu ataṉ ucciyil irukkum kōṭṭaikkuc ceṉruēm. ūr ciṟiyatu. orē teru. iru maruṅkilum paḻaiya vīṭukaḷ. kōṭṭaikkuḷ cella nuḻaivuk kaṭṭaṇam uṇṭu. anta vacūlaik koṇṭu kōṭṭaiyai naṉku parāmarikkiṟārkaḷ. kōṭṭai amaintuḷḷa iṭam akkālap pātukāppiṟ kut takka iṭam. paḻaiya araṇmaṉaiyaik kāṇum pōtu, akkāla maṉṉarkaḷaip paṟṟi eṉakkup paritāpam ēṟpaṭum, ēṉ? iṉṟu naṭuttara vakuppaic cērntavarkkum kiṭaikkum ōṭunīr vacati, miṉcāra viḷakku vacati, kuḷiyal vacati, akkāla maṉṉarukkuk kiṭaiyātē!

ik kōṭṭaiyiṉ varalāṟu vēṭikkaiyāṉatu. ataṟku uriya kaṭaicip pirapu or ūtāri. kaṭaṉ vāṅkic celavu ceytu vantāṉ. kaṭaṉil mūḻki viṭṭāṉ; kōṭṭaiviṭṭāṉ. kōṭṭai ēlattiṟku vantatu. celvaṉ evaṉō ēlameṭuttāṉ. pallāṇṭiṟkup piṉ ūrukkuk koṭuttuviṭṭāṉ.

ivvūr pālāṭaikku, cīs’s-kku neṭuṅkāla mākap peyar pōṉatām. aṅkuḷḷa māṭik kaṭṭaṭam oṉṟiṉ vayatu munnūṟukku mēl. teruviṉ iru maruṅkilum ciṟṟuṇṭiccālai. teruvaik kūḻāṅkaṟkaḷ patittu uruvākkiyuḷḷaṉar. teruvaik kaṭantu cellumpōtu tirumati nātaṉiṉ puṭavaiyai viyap pōṭu pārttaṉar.

ciṟṟuṇṭiccālai yoṉṟiṟkuc ceṉṟōm. uḷḷē ceṉṟu uṇpataiviṭa veḷiyē iruntu uṇpataṟkē aṅkuḷḷavarkaḷukku mōkam. nāṅkaḷum veḷiyē, vaṇṇak kuṭaikaḷiṉ niḻalil amarntu kāppiyaruntiṉōm.

iruṭṭum vēḷaiyil puṟappaṭṭu jiṉivāviṟkut tirumpiṉōm. ūr vanta cēra oṉpatu maṇikku mēlākiviṭṭatu. tumpum tūciyum kuṟaivākavum, kuḷumai niṟaintum nāḷ muḻutum vīciya malaikkāṟṟu aluppaik koṭukkāmal kāttatu





8. ulakap palkalaik kaḻakac cēvai

jūlaittiṅkaḷ mūṉṟām nāḷ kālai 8-45 maṇikku, naṇpar nātaṉ nāṉ taṅkiyirunta ōṭṭalukku vantār. nāṉ ciṟṟuṇṭi uṇṭuviṭṭu, peṭṭiyōṭu āyatta māyiruntēṉ. oṭṭalukku kaṭṭavēṇṭiyataik kaṭṭi viṭṭu veḷiyēṟiṉōm, nērē nātaṉ aluvalakat tiṟkuc ceṉṟōm.

tiru. citamparanātaṉ, ‘ulakap palkalaik kaḻakac cēvai’ eṉṉum ulaka amaippiṉ cekraṭari jeṉaral. anta amaippiṉ aluvalakam paḻaiya jiṉivāvil irukkiṟatu. atu amaintuḷḷa teru kuṟukalāṉatu. nātaṉ tam kārai niṟuttuvataṟkākak kuṟukiya terukkaḷaic cuṟṟic cuṟṟi vantār. kaṭaiciyil oru kōṭiyil iṭam kiṭaittatu. aṅkē niṟuttiviṭṭu aintu nimiṭam naṭantu aluvalakam cērntōm.

“intap pāṭupaṭuvataṟkup patil, vīṭṭiliruntu naṭantē vantuviṭalām pōlirukkiṟatu” eṉṟēṉ.

“ām. naṇparkaḷ varumpōtu payaṉpaṭavē kār!” eṉṟu puṉmuṟuvalōṭu patiluraittār.

naṇparkaḷ eṉṟāl yār? avarkaḷ eppōtō varupavarkaḷā?

naṇparkaḷ pala nāṭṭavarkaḷ. vārattiṟkup pāti nāḷ yārāvatu vantu pōykkoṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu tiṭṭamiṭṭu ūkku vittuc cēvai ceyvatē ulakap palkalaik kaḻakac cēvaiyiṉ (u.pa. cē.) vēlai.

aluvalakak kaṭṭaṭattai neruṅkiṉōm paḻaṅkālak kaṭṭaṭamākak kāṭciyaḷittatu. paḻaiya kaṭṭaṭamō? eṉṟēṉ. ām. mikap paḻaiyatu. pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉ, kiṟittuvac camayāccāriyarkaḷuḷ oruvarāka viḷaṅkiya kālviṉ ik kaṭṭaṭattil iruntē camayat toṇṭāṟṟiṉar' eṉṟu nātaṉ viḷakkiṉār. at teruviṟkut ‘kālviṉ teru’ eṉṟu peyar.

paḻam perum kaṭṭaṭattil, putiyatoru māṉuṭat toṇṭu naṭakkiṟatu; aimpatu āṇṭukaḷāka naṭakkiṟatu. ettakaiya toṇṭu atu?

irupatām nūṟṟāṇṭiṉ iraṇṭām pattāṇṭuk kāla varampil mutal ulakappōr naṭantatu. muṉṉarellām kaṇṭap pōrāka iruntatu appōtu ulakap pōrāka mūṇṭatu. viḷaivu? colloṇāt tuṉpam eḻuta muṭiyāta aḻivu: kaṇakkiṭa muṭiyāta āṭcētam.

muṉṉar māṭa māḷikaikaḷāka eḻuntu niṉṟavai pōriṉ muṭivil kaṟkuviyalkaḷāka, piṇaṅkaḷai aṭakkik koṇṭirukkum kuviyalkaḷāyiṉa. perum perum ālaikaḷellām nāṟṟamaṭikkum iṭipāṭukaḷāyiṉa. kallūrikaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum ittakaiya aḻiviliruntu tappavillai. kallūrikaḷ irunta iṭattaik kaṇṭupiṭikka iyalavillai. vakuppaṟaikaḷaik kāṇōm viṭutikaḷaik kāṇōm. paṭikka nūlkaḷ uṇṭā? avaiyum aḻintu pōyiṉa. viḷakku uṇṭā? muyaṉṟu uṟpatti ceytāka vēṇṭum. ivai kiṭakkaṭṭum; uṇṇa uṇavu kiṭaittatā? māṇavarkkāvatu uṭutta uṭaiyuṇṭā? pōṭṭuk koḷḷa kālaṇi eṅkē? nāḷellām allaṟpaṭṭa māṇavar camutāyam paṭuttu uṟaṅkavāvatu iṭamuṇṭā?

oru pāṉaic cōṟṟukku oru cōṟu patam. itō oru palkalaik kaḻakattiṉ nilai:

viyaṉṉā palkalaik kaḻakam. aṅkē patiṉaiyāyiram māṇava māṇaviyar. avarkaḷil āyirattu nāṉūṟu pēr peṇkaḷ. avarkaḷukku orē vēḷai uṇavu. curīreṉṟu taikkum paṉittaraiyil veṟum kālōṭu naṭakka vēṇṭiya nilai palarukku. mēlum palarukku oṭṭaikaḷ niṟainta kālaṇi uṭaiyāvatu pōtiya aḷavu uṇṭā? illai. māṟṟuṭai illātavarkaḷē perumpālōr, uṟaṅkumpōtu vēṟṟuṭai illai. eṅkē uṟaṅkiṉārkaḷ teriyumā? palarukkuk paṭukkai aṟai kiṭaiyātu. eṉavē, puḷi muṭṭaikaḷ pōl kaḻivaṟaip pātaikaḷilkūṭa uruṇṭu uṟaṅkiṉārkaḷ. iṉṉum eṉṉa koṭumai vēṇṭum! ittaṉai koṭumaikaḷiṉ viḷaivāka nōykaḷ tākki ulukkiṉa.

maṇṇācai piṭitta, ātikkaveṟi piṭitta nāṭṭut talaivarkaḷaik kaṇmūṭittaṉamākap piṉpaṟṟiya airōppiya nāṭukaḷilē pōr muṭinta vēḷai. appoḻutu aṉupavitta avala nilaikku iḵtu or eṭuttukkāṭṭu. maṟṟap palkalaikkaḻakaṅkaḷ, kallūrikaḷ nilaiyum koṭumaiyāṉatē; kaṭumaiyāṉatē.

itai aṟinta nallōr cilar kacintu urukiṉar. tīyōrait tiṭṭikkoṇṭē āṟutal aṭaiyāmal, aḻiviliruntu ākkattiṟku uyartta uṟuti koṇṭaṉar: uḻaikka muṉvantaṉar. kaṭṭāyam ētumiṉṟi, virumpik koṭukkum paṇattaiyum poruḷkaḷaiyum tiraṭṭi, pañca nivāraṇa vēlai, paṭṭiṉi oḻippuppaṇi, nōy nīkkum maruttuva cēvai, taṉṉutavikku utavi, uṭaikkoṭai, nūl koṭai ākiyavaṟṟukku ēṟpāṭu ceytaṉar. ivvēṟupāṭukaḷaik kavaṉikka, airōppiya māṇavar nivāraṇam eṉṟa peyaril oramaippai ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. ataṉ mūlam palar, ittakaiya māṇavar toṇṭilē kutittaṉar.

eṭutta eṭuppilē aṉṉatāṉam; uṭaitāṉam; maruntuk koṭai eppōtum koṭai koṭuttuk koṇṭiruppatu koṭuppōrkkum nallataṉṟu; peṟuvōrkkum nallataṉṟu. tiṭīr āpattil koṭai vāṅkalām. viraivil atiliruntu viṭupaṭavēṇṭum.taṉ kālil niṟka vēṇṭum; taṉ uḻaippiṉāl vāḻa vēṇṭum.

iraṇṭāvatu kaṭṭattil appaṭiyē ēṟpāṭu ceytaṉar. uṭai taikka, paḻutu pārkka vēṇṭiya karuvikaḷait tantu utaviṉar. māṇavarkaḷ ōynta nērattil taṅkaḷukkum maṟṟa māṇavarkaḷukkum uṭai taittu utaviṉārkaḷ. kālaṇi taikkavum karuvik koṭai viṭutiyaik kaṭṭik koṭukkavillai. viṭuti kaṭṭuvataṟkāṉa poruḷkaḷait tantaṉar. muṟai terinta kaṭṭaṭa vallunarkaḷiṉ ālōcaṉaiyai avarkaḷukku īntaṉar. ivaṟṟaiyellām peṟṟa māṇavarkaḷ taṅkaḷukkut tāṅkaḷē utavi ceytu koṇṭu vaṟumaiyiṉiṉṟum paṭṭiṉiyiliruntum paṭikka muṭiyā maiyiliruntum viṭupaṭṭu, taṉṉampikkai peṟṟu taṉṉūkkattait tirumpap peṟṟu, tam muyaṟciyiṉāl maṟuvāḻvu- nalvāḻvu-peṟṟārkaḷ.

airōppiya māṇavar nivāraṇam (ai. mā. ni.) peṟṟa toṇṭu aṉupavamum, amaippum vīṇākāmal toṭarntu paṟpala nāṭukaḷil paṟpala nerukkaṭikaḷiṉ pōtu, kaikoṭuttu utaviṉa. iraṇṭām ulakap pōriṉ pōtum, ataṟkup piṟakum, ataṉ cēvai aṟintatu. airōppaviṟku appāl avatippaṭṭa nāṭukaḷiṉ māṇavarkaḷukkellām ataṉ nīṇṭa karam eṭṭi utaviyatu. 1920ām āṇṭil ai. mā.ni eṉṟa peyaril muḷaitta ic cēvā nilaiyam iṉṟu, ulakap palkalaik kaḻakakcēvai (u.pa.cē.) eṉṟa putup peyaril ulakattiṉ aṟupatteṭṭu nāṭukaḷil viḻutuviṭṭu, niḻal tantu tuṇai purikiṟatu. u. pa. cē.yiṉ potu avai īrāṇṭukku oru muṟai kūṭum; vevvēṟu nāṭukaḷil kūṭum. ivvāṇṭu (1970) u. pa. cē. yiṉ poṉ viḻā āṇṭu. poṉ viḻā āṇṭil kūṭum. potu avaik kūṭṭam, ceṉṉaiyil kūṭiṟṟu. eḻumpūr sparṭāṅ rōṭṭil putitākak kaṭṭappaṭṭuḷḷa aintu māṭik kaṭṭaṭattil kūṭiṟṟu. ākasṭu 22 ām tēti mutal 29ām nāḷ varai kūṭi, aṭutta

iraṇṭāṇṭiṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷai vēlai muṟaikaḷai muṭivu ceytatu.

ikkaṭṭaṭattaip paṟṟic cila coṟkaḷ. itu aintu māṭik kaṭṭaṭam. patiṉāṟu ilaṭca rūpāyk kaṭṭaṭam. etaṟku itu? u. pa. cē.yiṉ ceṉṉai maiyam itu. iṅkē eṉṉa uṇṭu? maruttuva cōtaṉai nilaiyam uṇṭu. ‘eksrē’ paṭam piṭikka, pal vaittiyam ceyya, kaṇ cōtaṉai ceyya, kātu cōtaṉai pārkkak karuvikaḷ uḷḷaṉa. ceṉṉaiyiluḷḷa maruttuva nipuṇarkaḷ in nilaiyattai naṭattuvārkaḷ. maruttuva cōtaṉai nilaiyam maṭṭumalla itu. nūlakam irukkum; kalaikkūṭam irukkum; māṇavar viṭutiyuṇṭu; vaṅki vacatiyum uṇṭu.

kaṭṭaṭattiṟku eṅkiruntu paṇam vantatu teriyumā? ṭeṉmārk aracu, ellāvaṟṟiṟkumākap patiṉeṭṭu ilaṭcam rūpāy vaḻaṅkiṟṟu. taḷavāṭa cāmāṉkaḷukkāṉa iraṇṭu ilaṭcam rupāyai nām iṉṉum tēṭik koṇṭirukkiṟōm.

ā! eṉṉa tavaṟu ceytuviṭṭēṉ. maṉṉittu viṭuṅkaḷ!

jiṉivāviṉ ciṟappaik kāṭṭik koṇṭiruntavaṉ tiṭīreṉa muṉṉaṟivippiṉṟi, potteṉac ceṉṉaiyiṉ tollaiyil uṅkaḷai iṟakkiviṭṭēṉā? atircci aṭaiyātīrkaḷ!

mīṇṭum jiṉivāviṟkup paṟantu celvōm. itō, u. pa. cē. yiṉ aluvalakam. nāṉum citamparanātaṉum uḷḷē nuḻaintapōtu kālai 9.25 maṇi. aluvalakattaic cērntavarkaḷ avaravar iṭattil iruntaṉar. atumaṭṭumā? aluvalil muḻkiyiruntaṉar!

“oṉpatu maṇi, atikālaiyallavā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

pala aluvalakaṅkaḷ 8-30 maṇikkē toṭaṅki viṭum eṉṟa patil vantatu. kalvikkūṭaṅkaḷum avvaḷavu kālaiyil toṭaṅki viṭumām. paṉik kālaṅkaḷil kūṭa appaṭiyām.

ulakap palkalaik kaḻakac cēvaiyiṉ poṉ viḻā avaik kūṭṭattaic ceṉṉaiyil naṭattuvatu eṉṟu iraṇṭu nāḷkaḷum kāril payaṇañ ceyyumpōtu tiṭṭamiṭṭōm. atupaṟṟiya nikaḻcci niralkaḷ, ceyal muṟaikaḷ, celavuk kaṇakkukaḷ, varuvāy vaḻikaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟi ālōcittu muṭivu ceytavaṟṟai nāṅkaḷ eḻuttu vaṭivil uruvākkiṉōm. avaṟṟait taṭṭeḻuttākkiṉōm.

tamiḻ nāṭṭu araciṭam niti utavi kōrum kaṭitat taiyum āyattañ ceytār citamparanātaṉ.

u. pa. cē. aimpatāṇṭuk kālamākap palkalaik kaḻakappaṇi purintuḷatu. etirkālattil palkalaik kaḻakac camutāyattaik koṇṭu potuc camutāyattiṟkuc cēvai ceyya vēṇṭumeṉṉum eṇṉam karukkoṇṭirukkiṟatu. entac cēvaiyaip potuc camutāyattiṟkuc ceyvatu? evvaḷavu ceyvatu? eppaṭic ceyvatu? ivaṟṟaippaṟṟic ceṉṉaiyil naṭakkum avaiyil muṭivu ceyvārkaḷeṉṟu aṟintēṉ.

ivvāṇṭu aṉaittulakak kalvi āṇṭu. eṉavē, kalvipaṟṟiya potuc camutāyac cēvai poruttamāka irukkumeṉṟu karutappaṭṭatu. mutiyōr kalvi attakaiya cēvaiyiṉ muḷaiyākat tōṉṟiṟṟu.

1969ām āṇṭu, ṭicampar tiṅkaḷ ceṉṉai nakaril kūṭiya mutiyōr kalvik karuttaraṅkil, eṉṉāl paṭaikkappaṭṭu, karuttaraṅkāl ceppam ceyyappaṭṭa, ‘tamiḻ nāṭṭiṟkāṉa mutiyōr kalvi aintāṇṭut tiṭṭam’ niṉaivil miṉṉiṟṟu. ataṉ uruvam eṉṉa?

tamiḻ nāṭṭiṉ makkaṭtokai matippu nāṉku kōṭi tamiḻ nāṭṭil eḻutap paṭikkat teriyātavar matippu nūṟṟukku aṟupatu viḻukkāṭu. ivvaḷavu peritā eṉṟu tikaikkātīrkaḷ. iraṇṭu kōṭip pērukkumēl nam centamiḻ nāṭṭil, tēṉmoḻiyām tamiḻ moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭa nam uṭaṉpiṟappukaḷ taṟkuṟikaḷ!

vaṟumaiyiṉāl oru tamiḻaṉ kaṟkavillaiyeṉṟal iṅkuḷḷa ellōrum nāṇavēṇṭum. eṉ āṇai yaṉṟu; pāvēntar, puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ āṇai, tācariṉ tācarkaḷākiya namakku iṭṭa āṇai.

eḻutap paṭikkat teriyātavarkaḷ, aintu vayatiṟku uṭpaṭṭavarkaḷum uṇṭu; taḷḷātavarkaḷ uṇṭu. eḻuttaṟivu iyakkattai ennāṭṭil toṭaṅkiṉālum, paccaik kuḻantaikaḷaiyum pāṭṭaṉ pāṭṭikaḷaiyum kaṇakkil cērkkāmal viṭṭuviṭuvatu vaḻakkam. cātāraṇamākap patiṉaintu mutal nāṟpatu vayatukkuḷ aṭaṅkiyavarkaḷukkē eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṭuppatu vaḻakkam.

im marapuppaṭi 15-40 vayatiṉar oru kōṭip pērukku-eḻutap paṭikkat teriyāta oru kōṭip pērukku-eḻuttaṟivu ūṭṭa vēṇṭumeṉpatu antat tiṭṭam. ettaṉai āṇṭukaḷil oru kōṭip pērukku eḻutap paṭikakac collik koṭuppatu? aintāṇṭil collik koṭuppatākak kuṟikkōḷ.

appaṭiyāṉāl āṇṭiṟku irupatu ilaṭcam makkaḷukku eḻuttaṟivu varavēṇṭum. itaṟku mutiyōr nilaiyaṅkaḷ ettaṉai tēvai? nāṟpatāyiram mutiyōr kalvi nilaiyaṅkaḷ tēvai. mutiyōr kalvi peṟa āṟu mātaṅkaḷē tēvai. ovvoru mutiyōr nilaiyamum āṇṭiṟku iru kuḻukkaḷukkuc collik koṭukkalām. kuḻu oṉṟil carācari irupattaintu pēr irukkalām.

curuṅkak kūṟiṉ, 40,000 mutiyōr kalvi nilaiyaṅkaḷait toṭaṅki, āṟu mātaṅkaḷukku oru muṟai oru pirivu mutiyōraic cērttuk koṭuttāl, vayatu vantōr aṉaivarum aintāṇṭil eḻutap paṭikkat terintu koḷvārkaḷ. itaṟku evvaḷavu celavu? eṭṭu, oṉpatu kōṭi rūpāykaḷ; or āṇṭukku aṉṟu: aintāṇṭukaḷukku pakuti nēra āciriyarkaḷukkuc cammāṉam; viḷakkuc celavu; nūlkaḷ, eḻutu poruḷ vāṅkac celavu: kaṇkāṇippuc celavu; attaṉaiyum cērnta mottac celavu eṭṭu, oṉpatu kōṭikaḷē.

itaik kūṟiyatum nātaṉukkup putut tempu. mutalil muṉṉōṭit tiṭṭattait toṭaṅkiṉāl eṉṉa eṉṟu nātaṉ kēṭṭār.

ciṟitākavō peritākavō toṭaṅkic cōtaṉai ceytal nallatu. ituvē kaṟṟavar maṟṟavarkku āṟṟum naṉṟikkaṭaṉ eṉṟu muṭivu ceytōm. ataṟ kākac ciṟu tiṭṭamoṉṟait tīṭṭi, oḻuṅkupaṭuttik koṇṭōm.

u. pa. cē. potu avaik kūṭṭattiṟkāṉa tiṭṭak kuṟippaiyum, mutiyōr kalvi muṉṉōṭit tiṭṭattaiyum viraintu taṭṭeḻuttākkit tantaṉar aluvalar.

jiṉivāvil āka vēṇṭiyatu muṭintatu. pakal uṇaviṟkuppiṉ tiṭṭamiṭṭapaṭi, piṟpakal, 2-30 maṇikku jiṉivāviliruntu pāriciṟkup payaṇamāṉēṉ. vimāṉa nilaiyattiṟku nātaṉum avaratu maṉaiviyum vantiruntu vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ.

ēr intiyāviṉ piratinitiyoruvar, jiṉivā vimāṉa nilaiyattil eṉṉōṭiruntu, payaṇac caṭaṅkukaḷai eḷitāka muṭittu vaittār. avar cuvis nāṭṭavar. avaratu maṉaiviyum aluval pārttuc campātippatākak kūṟiṉār.

tam nāṭṭil varumāṉa varippaḷu atikameṉṟu kuṟaippaṭṭuk koṇṭār avar. evvaḷavu cumai eṉṟēṉ. iruvaratu varuvāyil nūṟṟukku irupatu viḻukkāṭu vari vaṅkik koḷvatākak kuṟaippaṭṭār. nāṉum eṉṉaip pōṉṟa campaḷakkārarkaḷum iṅkē viḻipituṅka vari koṭuppataik kūṟi, avarai āṟutal paṭutta niṉaittēṉ. viṉāṭiyil teḷivu miṉṉiṟṟu. ‘tōḻaṉōṭum ēḻaimai pēcēl’ eṉṉum paḻamoḻi niṉaiviṟku vantu vāyai aṭaittatu. (kuṟaiyillāp periyavaṉākavē pāriciṟkup puṟappaṭṭēṉ.)





﻿9. pērāciriyarkaḷiṉ paṇi

jiṉivāvai viṭṭup piṟpakal 2.30 maṇikkup puṟappaṭṭa vimāṉam, ērpirāṉs vimāṉam 3-30 maṇikkup pāricai aṭaintatu. iṟaṅkit tarai mēl niṉṟatu; katavu tiṟakkappaṭṭatu . ēṇi poruttappaṭṭatu. āyiṉum yārum iṟaṅkātapaṭi vācaṟpaṭiyil niṟuttappaṭṭōm ēṉ? vimāṉattiliruntu aḻaittuk koṇṭu pōka vēṇṭiya pēruntu vaṇṭi vantu cēravillai. aintu nimiṭat tāmatattiṟkup piṉ vantu cērntatu. vimāṉattiliruntu iṟaṅki pēruntu vaṇṭiyil veḷiyē ceṉṟōm.

jiṉivāvil vimāṉak kampeṉiyārkaḷ peṭṭiyai eṭai pōṭṭu eṭuttuk koṇṭārkaḷ. appōtu nam ūrkaḷil koṭuppatu pōla aṭṭaic cīṭṭu koṭukkavillai. tavaṟiviṭṭārkaḷō eṉṟu cīṭṭaik kēṭṭēṉ.

‘cīṭṭu illai. pāricu vimāṉa nilaiyattil cīṭṭētum kāṭṭat tēvaiyillē. avaravar mūṭṭaiyai avaravar cummā eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyatē’ eṉṟu patil vantatu.

appaṭiyē pāricil eṉ peṭṭiyaik kaṇṭatum yāriṭamum entac cīṭṭum koṭukkāmal atai eṭuttuk koṇṭēṉ.

vimāṉa nilaiyattil intiyat tūtarakattaic cērnta tiru ayyar, cārpōrṉ palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarāka irukkum ṭākṭar kāci ākiya iruvarum eṉṉaik kaṇṭu, pāriciṟku aḻaittuc ceṉṟaṉar.

pāricil ‘lattiṉ pakuti’ eṉṟaḻaikkappaṭum pakutiyil, neṭuñcālaiyoṉṟil amaintirukkum oṭṭal āpcarvēṭāril nāṉ taṅka ēṟpāṭu ceytiruntaṉar tūtarakattār.

aṅkup peṭṭiyaip pōṭṭuviṭṭu mānāṭu naṭakkum iṭattaip pārkka virumpiṉēṉ. mānāṭṭu iṭamākiya pirāṉs kallūri, nāṉ taṅkiyirunta ōṭṭaliliruntu mukkāl kilō mīṭṭar tūram. pērāciriyar kāci eṉṉai aṅku aḻaittuk koṇṭu pōṉar. putiya ūril iṭam aṭaiyāḷam kaṇṭu koḷḷat takuntavaḻi naṭantu celvatē. neṭuntuāram illai yākaiyāl naṭantē ceṉṟōm.

toṉmai vāynta ak kallūriyil nuḻaintu tamiḻ mānāṭṭu aluvalakattiṟkuc ceṉṟōm.

“vāruṅkaḷ; vāruṅkaḷ. eppōtu vantīrkaḷ?” eṉṟa kural kēṭṭut tirumpiṉēṉ. yāruṭaiya kural atu?

pērāciriyar taṉināyakamē appaṭi varavēṟṟār, muṉpellām avaraik kattōlikkap pātiriyāriṉ aṅkiyil kaṇṭavaṉ nāṉ. aṉṟu maṟṟavarkaḷaip pōlac cātāraṇa uṭaiyil iruntār. noṭip poḻutu tikaittuc camāḷittuk koṇṭēṉ. airōppiya nāṭukaḷil kiruttuvap pātirikaḷukku ippōtu taṉi aṅki kiṭaiyāteṉṟu piṉṉar maṟait tiru. ñāṉappirakācam aṭikaḷār kūṟat terintu koṇṭēṉ.

pērāciriyar taṉināyakam uḷ aluvalakattiṟku aḻaittuc ceṉṟār. kaṇṭa kāṭci eṉṉa? pērāciriyar cuppiramaṇiyam, ṭākṭar piliyōcā, tiru. nākacāmi ākiya mūvarum taṉittaṉiyē varicaiyāka niṉṟu koṇṭu mey maṟantu maṭamaṭaveṉṟu paṇi purintu koṇṭiruntārkaḷ. etirē aṭukki vaikkakap paṭṭuḷḷa tāḷkaḷil ovvoṉṟai eṭuttu intiyar iruvarum koṭukka, pireñcu naṇpar piliyōcā avaṟṟai uṟaiyil iṭṭuk koṇṭiruntār. civa pūcaiyil karaṭi pukuntāṟpōl pukuntuviṭṭēṉ. teriyāttaṉamē. mutalil piliyōcāviṟku aṟimukañ ceyyappaṭṭēṉ. avar kaikulukki viṭṭu vēlaiyil mūḻkiviṭṭār. maṟṟavar iruvarum appaṭiyē.

‘ākā! ivarkaḷ tamiḻppaṟṟu ettuṇai! ettuṇai’ eṉṟu perumitam koṇṭēṉ. pallāyira kilōmīṭṭar kaṭantu vantu, kavarccikaramāṉa pāriciṉ kāṭcikaḷaiyum kalaikaḷaiyum kūṭac cintiyāmal, pērāciriyap perumakkaḷellām, eḻutap paṭikka maṭṭumē terinta cātāraṇa makkaḷ ceyyavēṇṭiya ‘maṭippāḷar’ paṇiyaic ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷē! ivarkaḷatu tamiḻt toṇṭiṟku yārum kai koṭuppār illaiyē eṉṟu ēṅkiṉēṉ.

‘uṅkaḷ paṇiyil nāṉum ciṟitu nēram paṅku koḷḷalāmō’ eṉṟu kēṭṭup pārttēṉ. ‘paravāyillai. nāṅkaḷē muṭittu viṭukiṟōm’ eṉṟa patil vantatu. atōṭu viṭṭu viṭṭēṉ.

mānāṭṭup paṇiyil paṅku koṇṭu utava muṉ vantum mānāṭṭāḷar atai ēṟṟuk koḷḷavillai yeṉṟu coṉṉārkaḷē? atu evvaḷavu uṇmaiyō! etiril mānāṭṭup piratinitikaḷ cilar amarntiruntaṉar. ilaṅkaip piratinitikaḷ iruvar, nam ṭākṭar mu. va. ākiyōr iruntaṉar. avarkaḷōṭu aḷavaḷāviṉēṉ. cila nimiṭaṅkaḷil -

‘uṅkaḷukkuc civappu vaṇṇap pai irukkalāmā allatu nīla vaṇṇap paiyē vēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭār aṅkirunta maṟṟoruvar.

‘civappaik kaṇṭu miraḷkiṟavaṉ allaṉ nāṉ. enta vaṇṇattilum irukkalām, eṉakkuk koṭuppatu’ eṉṟēṉ.

civappup pai kiṭaittatu. atil mānāṭṭuk kaṭṭuraikaḷum, kāla aṭṭavaṇaiyum cila takavalkaḷum iruntaṉa. aṭutta nāḷ pāricil naṭakkavirunta tēciyat tirunāḷ aṇi vakuppaip pārkka nuḻaivuc cīṭṭum iruntatu.

vēlai ceykiṟavarkaḷaik keṭukkak kūṭātallavā? eṉavē neṭunēram aṅkē tāmatikkāmal tirumpi viṭṭōm.

aṅkiruntu pērāciriyar kāciyiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟōm. atu pāriciṉ veḷippuṟattil uḷḷatu. pātāḷa irayilil celluvataṟkē arai maṇikku mēl piṭittatu.

avaratu illattil intiya uṇavu kiṭaittatu atai muṭittukkoṇṭu oṭṭalukkut tirumpa naḷḷiravu ākiviṭṭatu. oṭṭalvarai kāci eṉṉuṭaṉ vantār. ākavē camāḷittēṉ.





﻿10. nācak karuvilē māṉuṭam

aṭutta nāḷ-atāvatu jūlai 14ām nāḷ; pirañcu makkaḷukkut tēciyat tirunāḷ; varalāṟṟil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭṭa naṉṉāḷ; puraṭcip perunāḷ. 1789 ām āṇṭil jūlai 14 ām nāḷaṉṟu vāḻvu keṭṭu, vaṟumai miñci, vēṟu vaḻi yētumiṉṟip pirañcu makkaḷ kiḷarntu eḻuntu ceṉṟu pāsṭīl eṉṉum maiyac ciṟaiyait tākki uṭaittut takarttut tiṟanta nāḷ. puraṭciyiṉ toṭakka nāḷ. maṉṉarāṭciyaik kaviḻttuviṭṭu makkaḷāṭciyai amaitta pirañcup puraṭciyiṉ toṭakka nāḷ. makkaḷāṭci amainta piṟaku varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya innāḷai āṇṭāṇṭutōṟum tiruviḻāvākak koṇṭāṭi varukiṟārkaḷ. aṉṟu ellā aluvalakaṅkaḷukkum viṭumuṟai. paṇimaṉaikaḷukkum atuvē. kaṭaikaḷukkum viṭumuṟai perumpālum uṇavuccālaikaḷukkum appaṭiyē. ellā uṇavuc cālaikaḷaiyum mūṭuvatillai. ellā nakaraṅkaḷilum uṇavuc cālaiyaiyē nampi vāḻvōr ērāḷam. uṇavuccālaikaḷ attaṉaiyum mūṭik kiṭantāl ērāḷamāṉavarkaḷ paṭṭiṉitāṉē! pallāyirakkaṇakkāṉavarkaḷaip paṭṭiṉi pōṭṭā tiruviḻā koṇṭāṭuvatu! paṭṭiṉi vāṭṭam ēṟpaṭātapaṭi teruvukkut teru, cila uṇavuc cālaikaḷai maṭṭum tiṟantuvaikka, urimaiyāḷarkaḷukkuḷ oppantam ceytu koḷkiṉṟārkaḷ. aṭiyōṭu ōṭṭal mūṭu viḻā aṉṟu illai.

aṉṟu pōkku varattu nilai eppaṭi? nāṭṭut tiruviḻā eṉṟu colli, ellōraiyum naṭarācarkaḷ ākki viṭavillai. ‘meṭrō’ (pātāḷa irayil), pēruntu vaṇṭikaḷ, vāṭakaik kārkaḷ ākiyavai ñāyiṟu viṭumuṟaiyiṉ pōtu evvaḷavu oṭumō avvaḷavu oṭukiṉṟaṉa. itu namakkup pāṭam. maṉṉikka vēṇṭum. paṭippatāka iruntāl allavā?

kaṭṭikkākka muḷaippatu āṭci, anta āṭci kāla oṭṭattil piṟavi maṉṉar āṭciyāka iṟukiviṭukiṟatu. makkaḷai viṭṭu eṭṭip pōyviṭukiṟatu. cuṟṟiyiruppōriṉ cuḻaṟciyē āṭciyāki viṭukiṟatu. itu muṟṟiṉāl kaṭṭum illai; kāvalum illai eṉṉum nilai vaḷarum; vaṟumaiyum paciyum vāṭṭamum kotippum toṭarum. ivai, ciṟcila camayaṅkaḷil puraṭciyāka veṭikkum. perum puraṭciyāki āṭci muṟaiyaiyē māṟṟum. appaṭippaṭṭa puraṭciyē pirañcuppuraṭci.

‘urimai, orunilai, uṭaṉpiṟappuṇarcci’ eṉṉum araciyal maṟaimoḻi iṉṟu palarum aṟintatu aṉṟu. atu pirañcu makkaḷiṉ viṭutalaip pāṇiyāka olittatu.

urimai vēṭkai unta, pāricu makkaḷ tiraṇṭeḻuntu pāsṭīl ciṟaiyai nōkki naṭantārkaḷ. avarkaḷatu pōrp paraṇi vāṉaip piḷantatu. am makkaḷ eḻuppiya puḻutippuyal vāṉai muṭiṟṟu.

araṇmaṉaiyilirunta patiṉāṟām lūyi maṉṉar mēl māṭiyiliruntu itaik kaṇṭār. irāṇi ‘aṉṭāyṉeṭ’ uṭaṉ iruntār. makkaḷ peruṅkūṭṭamāki ippaṭik kattik koṇṭu tirivataṟkuk kāraṇattai aṟiya virumpiṉār. roṭṭi illēyeṉṟu kiḷarcci ceytatākak kēḷvippaṭṭār.

araṇmaṉai vāḻvu maṭṭumē aṟintavar allarā? nāṭṭiṉ avalamaṟiyātavar allarā? āyiṉum, nallavar allarā? nallavar karuṇaipuḷḷam pēciṟṟu. itō kēḷuṅkaḷ:

“aiyō pāvam roṭṭiyillāviṭṭāl ‘kēk’ cāppiṭuvatu tāṉē! itaṟkēṉ ippaṭik katta vēṇṭum’ eṉṟu paritāpattōṭu ālōcaṉai kūṟiṉar, ataṉ vilaiyaṟiyāta irāṇi.

“arici eṅkē kiṭaikkavillai? paṅkīṭṭuk kaṭaiyil kuṟitta vilaikkuk kiṭaikkāviṭṭāl eṉṉa? mūlaikku mūlai kūṭaiyilē arici, kūṭutal vilaikkuk kiṭaikkiṟatē?” ippaṭi eṅkō kēṭṭatu niṉaiviṟku vantāl, atu eṉ kuṟṟamaṉṟu; uṅkaḷ niṉaivāṟṟaliṉ kuṟṟam.

pāriciṟkuc celvōm. vāruṅkaḷ. jūlai 14 ām nāḷ kālai, pērāciriyar kāci nāṉ taṅkiyirukta oṭṭalukku vantār. iruvarumāka vāṭakaik kāril pēraṇi naṭakkum cāmpalici eṉṉum iṭattiṟkuc ceṉṟōm.

kuṭiyaracu nāḷil ceṉṉaiyil aṇivakuppu naṭappataip pārttirukkiṟōm. atēpōl pāricil avarkaḷatu tēciyat tirunāḷaṉṟu naṭantatu. pārvaiyāḷarkaḷukkut tarattiṟku ēṟṟapaṭi, iṭam otukkiyiruntārkaḷ. amarntu kāṇa vāyppup peṟṟōr uṇṭu. niṉṟu kāṇac cīṭṭup peṟṟavarkaḷ nāṅkaḷ. itu aṅkē ceṉṟa piṟakē terintatu. aṇivakuppiṟku muṉ kōpittukkoṇṭu tirumpi vantuviṭavō vaḻiyillai. eṉavē tamiḻ nāṭṭup piratinitikaḷākiya nāṅkaḷ, eṅkaḷukkāka otukkappaṭṭa iṭattiṟkuc ceṉṟu niṉṟu koṇṭiruntōm.

māṇavaṉāka niṟkum taṇṭaṉai aṉupavittatillai. ataṟku īṭu pāricil, inta aṇivakuppil kūṭiyirunta makkaḷiṉ iṭiyiliruntu maṟaittiruvāḷarkaḷ ñāṉap pirakācam, irācamāṇikkam, kāci ākiyōr kūṭi vaḷaittuk koṇṭu eṉṉaik kāttaṉar.

aṇivakuppup perunaṭai ēṟattāḻa oṉṟarai maṇi nēram nikaḻntatu. kālāṭpaṭai, kutiraippaṭai, pīraṅkip paṭai, ṭāṅkip paṭai, ēvukaṇaip paṭai, palvēṟu nācak karuvip paṭai, maruttuvap paṭai eṉa nīṇṭa aṇivakuppiṉaik kaṇṭōm. palvakaip pōr vimāṉaṅkaḷ vāṉil paṟantu ceṉṟu nāṭṭiṉ valimaiyai muḻaṅkiṉa.

kavaṇ eṟivatilē toṭaṅki ēvukaṇai varai nācak karuvilēyē vaḷarntuḷḷa māṉuṭattaik kaṇṭu varunti vāṭiṉēṉ. nuṭpat toḻilāḷar pala ilaṭcam pērkaḷaiyum, malaimalaiyāka mūlap poruḷ kaḷaiyum, kōṭikōṭip paṇattaiyum pāḻākki, paṭṭāḷattaiyum pōrk karuvikaḷaiyum kuvikkum māṉuṭam, atai viṭuttut taṅkaḷ taṅkaḷ pakuti vāḻ makkaḷ aṉaivarukkumākilum maṉita vāḻvu.nalvāḻvu aḷikkap paṭṭirukkalāmē eṉṟu ēṅkiṟṟu eṉ pētai uḷḷam. aṟiviyal, nuṭpat toḻil iyal ākiyavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu, eṅkō vekutuārattil uḷḷa nilāvaiyum eṭṭip piṭittuviṭṭatē māṉuṭam! viraintu ceṉṟu, virinta ulakaṅkaḷaik kāṇak kaṟṟa maṉita camutāyam, akantaik kiḻaṅkai akaḻnteṭuttu aṉpu nīril kaḻuvi amaitippaṇṭam ceyyalāmē! ippaṭiyum pāyntatu eṉ maṉak kuraṅku.

avvēḷai pārttup pēraṇiyum muṭintatu. nāṅkaḷ tirumpiṉōm. aṇivakuppu naṭanta iṭattiṟku arukil, periya mātā kōyil uḷḷatu. ‘makatalēṉ mātā kōyil’ eṉṟu peyar. kampīramāka eḻuntu viḷaṅkum atu paḻamaiyāṉatu. pala paṭikaḷ ēṟi uḷḷē ceṉṟu pārttōm. vēṭikkai pārppōr kūṭṭam peritu. itaṟkiṭaiyil toḻuvōr cilar. cantai iraiccalilē makkaḷ kūṭi vaḻipaṭa vēṇṭiyuḷḷatai itu niṉaivūṭṭiyatu.

pakal uṇavai arukil irunta uṇavuccālaiyil muṭittuk koṇṭu taṅkumiṭattiṟku ‘meṭrō’vil tirumpiṉēṉ.

piṟpakal mānāṭṭut takavalkaḷaip paṭittu aṟintu koṇṭēṉ. mālaip poḻutai arukilirunta ‘laksampark’ pūṅkāvil taṉiyē kaḻittuviṭṭu ‘tāṉē parimāṟikkoḷḷum’ uṇavu viṭutikkuc ceṉṟēṉ. pirañcu moḻi teriyātatōṭu, kāykaṟi uṇaviṉaṉākavum iruntatu tollaiyāka iruntatu. arai vayiṟu uṇṭuviṭṭu vantu cērntēṉ.

tiru ma po. ci. avarkaḷ iravu vantu cērntār. nāṉ taṅkiyirunta oṭṭalilē taṅkiṉar. oruvarukkoruvar tuṇai. aṅkāvatu kerukkamākap paḻaka vāyppuk kiṭaittatu.





11. pāricil tamiḻ muḻakkam

mānāṭṭaṉṟu kuṟittanērattiṟku muṉpē nāṉum tiru. ma. po. ciyum mānāṭṭukkuc ceṉṟōm. eḻupatu eṇpatu pēr pōlap pala nāṭukaḷiliruntum vantirun taṉar. ilaṇṭaṉiliruntu aimpatu tamiḻarkaḷ maṟunāḷ pēruntu vaṇṭiyilēyē vantu cērntārkaḷ.

mānāṭu uriya kālattil toṭaṅkiṟṟu. toṭakka nikaḻcciyil ṭākṭar mālkam āticēṣayyā kalantu koṇṭār. avar appōtu yūṉeskōviṉ pēriyakkunarāka iruntār. avar mummoḻiyil muḻaṅkiṉār. pirañcilum āṅkilattilum tamiḻilum urai nikaḻttiṉar. āṅkilattilum pirañcilum pēciyataṉ mūlam nam tāy moḻiyiṉ ciṟappaiyum toṉmaiyaiyum ulakaṟiyac ceytār; nammōṭu vāḻpavarkaḷē nēṟṟuvarai ‘matarāci moḻi’ eṉṟu collak kēṭṭuk kumuṟiya namakku, ulakamellām tamiḻaippaṟṟi aṟiyac ceytatu vāṉ maḻaiyāka iruntatu. neṭunāḷ nāppaḻakkam iṉmaiyāl, avaratu tamiḻ ‘maḻalai’yāka iṉittatu. pāricil ulakak karuttaruṅkil tamiḻai muḻakkiya avarukku nam naṉṟi.

pēraṟiñar āticēṣayyāviṉ moḻi, maḻalaiyāka iṉittatu. karuttō mutirntu cintikka vaittatu.

“iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukkum mēlāka aḻiyāmal, kuṟaiyāmal, nilaittirukkum tamiḻ moḻiyē tamiḻ makkaḷiṉ iṭaiyaṟāta toṭarccikkup peritum kāraṇamākum. itu camutāyatatiṉ ciṟappu moḻiyāka, matam, kalvi pōṉṟa tuṟaikaḷukku maṭṭum payaṉ paṭavillai. makkaḷiṉ aṉṟāṭa vāḻvōṭu iraṇṭaṟak kalantu jīva caktiyuṭaṉ iṉṟum viḷaṅkukiṟatu” eṉṟu avar kūṟiyapōtu ārvam poṅki vaḻiyāmal irukkumā? ‘uyirāṟṟal’ eṉṟa iṉṟaiya tamiḻ vaḻakkaip pāricu vāḻ periyavar kaiyāḷātatu vilakiyiruttaliṉ viḷaivu.

paḻaṅkuṭi makkaḷāṉa tirāviṭarkaḷiṉ nākarikamē, intiya upa kaṇṭattiṉ nākarikattiṟku muṉṉōṭi eṉpatu ārāycciyāḷar karuttu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉār āticēṣayyā.

“ulaka caktiyaiyum, vāḻkkaiyil uṟutiyāṉa nampikkaiyaiyum kuṟaḷilē kaṇṭār. ālparṭ cuvaiṭcar. ilakkiyam, tattuvam ivaṟṟil taṉic ciṟappuṭaṉ viḷaṅkum ip purātaṉa nūl eḷiya nīti neṟiyiṉ vaḻiyē iyaṅkum maṉita iṉattaiyē ilaṭciyamākac cittirikkiṟatu eṉṟu avar kūṟukiṟār” eṉṟu irupatām nūṟṟāṇṭiṉ talaiciṟanta maṉitarāka viḷaṅki maṟaintavar mūlam tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaip paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷukku niṉaivu paṭuttiṉār.

“yātum ūrē, yāvarum kēḷir” eṉpatai niṉaivu paṭutti tamiḻaṉiṉ āḻnta itaya pūrvamāṉa maṉitāpi māṉattai ulakiṟkuk kāṭṭiṉār. ataṉ pūraṇa camātāṉa iyalpē taṉic ciṟappu ākum eṉṟār, ‘mutaliyār, ceṭṭiyār’ eṉpatai maṟakka muṭiyāta ikkālat tamiḻarai eṇṇi ēṅkuvōṉ pittaṉ aṉṟō?

“tamiḻ ārāycci, caṅka kālattōṭu niṉṟu viṭak kūṭātu, aṇṇāturai kāla ilakkiyattaiyum ārāya vēṇṭum.

“tamiḻ ārāycci, pūraṇa uyirttuṭippuḷḷa oru kalācārattōṭu campantappaṭṭatu. inta ārāycci iṉṟu, nallatoru kalācārattiṉ naṟumaṇattai ulakeṅkum parappuvataṟkuriya cātaṉamākat tamiḻai uyartta vēṇṭum. ituvē namatu kuṟikkōḷeṉṟu nāṉ niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu ciṟappurai nikaḻttiṉār tiru.āti cēṣayyā.

aṭuttut tamiḻnāṭṭu mutalamaiccar, māṇpumiku kalaiñar karuṇuniti ciṟappuraiyāṟṟiṉār. muntiya uraiyil, tamiḻiṉ maḻalai iṉimaiyai uṇarntōm. kalaiñariṉ ciṟappuraiyil tamiḻiṉ perumitattai uṇarntōm. vaḻakkampōl avaratu pēccu ciṟap pākavum karuttuṭaiyatākavum amaintatu.

kalaiñar tamakkē uriya veṇkalak kuralil kaṇī reṉat tamiḻilēyē pēciṉar. eṅkaḷ uḷḷamellām kuḷirntatu.

“kaṇ maruttuvam pārttukkoḷḷa vanta iṭattil, ataiyum taḷḷivaittuviṭṭu, tamiḻ mānāṭṭil kalantu koḷvataṟkuk kāraṇam, tamiḻaṉukku kaṇṇilum iṉiyatu tamiḻ moḻi” eṉṟu uṇarcciyōṭu kūṟiyatai, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa kōṭik kaṇakkāṉavarkaḷ kēṭṭirukka vēṇṭum.

avaratu urai, tamiḻp paṟṟiṉai ūṭṭuvatāka maṭṭum niṉṟu viṭavillai.

“tamiḻiṉ vaḷarcciyil pirāṉs koṇṭuḷḷa āḻnta nāṭṭam tamiḻ-pirañcu akarāti oṉṟai veḷiyiṭṭataṉ mūlam kāṭṭappaṭṭatu” eṉṟu niṉaivu paṭutti putiya naṭpuṟavai vaḷarttār.

“tamiḻ paraviyuḷḷatu. tamiḻarkaḷ ulakeṅkum ceṉṟuḷḷārkaḷ. āṉāl tamiḻ moḻi, moriciyas pōṉṟa nāṭukaḷil maṟaintu varukiṟatu. iṉṉum vēṟu cila nāṭukaḷil uḷḷa tamiḻarkaḷum tam tāy moḻiyai maṟantuviṭakkūṭiya apāyattiluḷḷaṉar” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭi, nammai eccarittār.

“inta nilaimai toṭarntu nilava aṉumatikkak kūṭātu” eṉṟu avar kūṟiyapōtu aṉaivarum oppiṉar. eṉṉa ceyya vēṇṭum? kalaiñar kūṟak kēṭpōm.

“tamiḻarkaḷ vāḻkiṉṟa nāṭukaḷilellām tamiḻaik kaṟpataṟkāṉa vāyppum, tamiḻaṉōṭu toṭarntu toṭarpu vaittukkoḷvataṟkāṉa vāyppum vakaiyum ceyyappaṭa vēṇṭum.” eṉṟu avar kūṟiya ālōcaṉaiyai uḷattāl ēṟṟuk koṇṭōm. paṇattaip paṟṟi eṇṇāmal, moḻikkākat toṇṭāṟṟiya maṇi, tirunāvukkaracukaḷum, civamuttukaḷum, aruṇakirinātarkaḷum, nūṟṟuk kaṇakkil, iḷantalaimuṟaiyil kiṭaittāl. kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum tamiḻaik kākkalām eṉṉum eṇṇam eṉṉuḷ eḻuntatu.

piṟa nāṭṭut tamiḻariṭaiyē tamiḻ taḻaittu niṟpataṟkāṉa vaḻiyaik kūṟiviṭṭu, nam nāṭṭil ceyya vēṇṭiyatai eṭutturaittār.

varalāṟṟuk kālalantoṭṭu āḻnta pulamai peṟṟa moḻiyākum tamiḻ. atu oru ceḻumaiyāṉa moḻi.

“āṉāl anta mutumaiyum taṟpōtaiya vaḷarcciyum maṭṭumē pōtātu. nām paḻaiya makimaiyil oyntirukkak kūṭātu. “cintaṉaikaḷai uṇarttavum, aṟiviyal vaḷamikka viṇveḷip payaṇak kālattiṉ putuc ceytikaḷait terivikkavum ēṟṟa karuviyāka, tamiḻ māṟa vēṇṭum eṉpatai nām uṇaravēṇṭum. toḻil nuṇukkam, aṟiviyal, maruttuvam mutaliyavaṟṟaik kaṟpippataṟku ēṟṟa payiṟṟu moḻiyāka itu vantāka vēṇṭum' eṉpatai vaṟpuṟuttiṉār. mēlum kūṟukaiyil:

“tamiḻ vallunarkaḷum ārāycciyāḷarkaḷum ārāycci ceytuviṭṭu, atōṭu tam paṇi muṭintateṉṟu eṇṇiviṭak kūṭātu.

“im mānāṭu, mūṉṟu paṇikaḷmītu kavaṉam celutta vēṇṭum.

“mutalāvatāka, tamiḻ nāṭṭukkum piṟa nāṭukaḷukku miṭaiyē māṇavarkaḷ parimāṟṟattiṟku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.

“iraṇṭāvatāka, tamiḻai oru navīṉa moḻi yākkum vaṇṇam, ‘āṅkila-tamiḻ akarāti’yait tayārikkum paṇiyil iṟaṅka vēṇṭum.

“mūṉṟāvatāka, ulakiṉ pala vēṟu nāṭukaḷilum tamiḻaip parappavum vaḷarkkavum vēṇṭum. ippaṭi mūṉṟu tiṭṭaṅkaḷait tantār. ivaṟṟiṟkut tamiḻ nāṭṭu aracu iyaṉṟa ellā utavikaḷaiyum ceyyum” eṉṟu uṟuti kūṟi uvakaiyil āḻttiṉār.

ik kālam viraivuk kālam etilum paṭapaṭappu. miṉṉalaip pōṉṟu viraiyavē avā. eṉavē, amaitiyāka, āḻntu nuṇukippārttu uṇmaiyiṉ muḻumaiyaik kāṇa nēramillai. nuṇmāṇ nuḻaipulamumillai. attakaiyōr ārāycciyiṉ viḷaivu kuruṭar kaṇṭa yāṉaiyē. innilaiyum nīṭikkak kūṭātallavā?

eṉavē kalaiñar, ārāycciyāḷarkaḷai neṟippaṭuttiṉār. itō avvurai:

“aṉupavam vāynta maruttuva nipuṇarkaḷaip pōṉṟavarkaḷ iṅkē kūṭiyuḷḷa tamiḻ aṟiñarkaḷ. avarkaḷ kuḻantaikku aṟuvai cikiccai mūlam muḻu uṭal nalattaiyum tara muyalkiṟārkaḷ.

“ippaṭippaṭṭa kaṭumaiyāṉa aṟuvai cikiccaikaḷukku ellām kuḻantai iraiyākalāmā eṉṟu eṇṇi, anta cikiccaiyait taṭukkakkūṭātu tāy.

“atē nērattil, aṟuvaic cikiccaikkārarkaḷum kaṇṭapaṭi tam kattiyai oṭṭak kūṭātu.”

itu namatu moḻi ārāycciyāḷarkaḷum kavaṉattil koḷḷa vēṇṭiya aṟivurai. tam viruppattiṟkēṟpa etaiyō oṉṟaip piṭittukkoṇṭu, valintu viḷakkavum vātiṭavum kūṭātallavā?

mānāṭṭiṉ mutal nāḷ, muṟpakal nikaḻcci periyavarkaḷiṉ ūkka uraikaḷōṭu muṭivaṭaintatu. aluval nikaḻccikaḷum karuttup parimāṟṟaṅkaḷum piṟpakalil toṭakkam.

pakal uṇaviṟku iṭantēṭiṉōm, tamiḻ māṇavat toṇṭarkaḷ taṅkaḷ viṭutikku aḻaittuc ceṉṟaṉar. viṭuti neṭuntolaivil. ‘yūṉeskō’viliruntu vanta pēruntuvaṇṭi pērutaviyāṟṟu.

māṇavar viṭutiyaip paṟṟic cila coṟkaḷ. pāricu nakarap palkalaik kaḻakam, pāricārukku maṭṭumaṉṟu; pireñcukkārarukku maṭṭumaṉṟu. atil pala nāṭṭu māṇavarkaḷ cērntuḷḷaṉar. avarkaḷukkāka viṭutikaḷ pala orē paranta vaḷaivuvukkuḷ, patiṉaintu viṭutikaḷ uḷḷaṉa. ovvoṉṟum ovvoru nāṭṭārāl kaṭṭappaṭṭatu. intiyāvum aṅku nallatoru viṭutiyaik kaṭṭiyuḷḷatu. mēṉāṭṭu nakarattil iruppatāl mēṉāṭṭuppāṇiyil irukkiṟatu. viṭutikaḷukkāṉa aṭi maṉai pirañcu nāṭṭiṉ koṭai. viṭuti kaṭṭum celavu antanta nāṭṭaic cērntatu. ovvoru viṭutikkum antanta nāṭṭiṉ peyar iṭappaṭṭuḷḷatu. intiya māḷikaiyil, tamiḻ mānāṭṭukku vantōr cilar taṅkiyiruntaṉar.

aṅkē oru viti, nalla vitiyum kūṭa enta viṭuti yilum māṇavar aṉaivarum orē nāṭṭiṉarāka irukkak kūṭātu. intiya māḷikaiyil intiyar pātippēr. maṟṟavar pala nāṭukaḷaiyum cērntavar. ippaṭiyē kampōṭiya māḷikaiyil kampōṭiyāvaic cōntōr pātippēr; intiyarum piṟarum maṟṟap pātip pēr. ēṉ intak kalavai? iṉṟaiya ulakil taṉittu otuṅki iruttal nallataṉṟu. viṭutikaḷil pala nāṭṭu iḷaiñarkaḷum kūṭi vāḻtal, aṉaittulaka nalleṇṇattiṟku āṭikōlum. pala nāṭukaḷiṭaiyē oṟṟumaiyai vaḷarppataṟkut tuṇai puriyum. kalviyāḷarkaḷuṭaiya karuttu itu. eṉavē pala nāṭṭavarum orē viṭutiyil kūṭi vāḻavataṟku ēṟpāṭu ceytuḷḷārkaḷ. nāṭṭu veṟiyūṭṭuvōrukkiṭaiyē, māṉuṭattai vaḷarkkat tuṭikkum nallōr cilaruṭaiya avā itu. inta avā veṟṟi peṟṟāl naṉmaiyē.

viṭutikaḷ attaṉaiyum, paranta pacumpuṟṟarai niṟainta cōlaikaḷukkiṭaiyē aḻakākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa.

pala viṭutikaḷukkum potuvāka uṇavu viṭuti. atu potu makkaḷukkāṉa uṇavu viṭutiyaṉṟu. māṇa varkaḷukkum avarkaḷ viruntiṉarukkumāṉa viṭuti. māṇavat tōḻarkaḷ eṅkaḷukkāka viruntiṉar cīṭṭu vāṅkik koṭuttārkaḷ.

ivvuṇavuccālaiyil parimāṟum muṟai kiṭaiyātu. tamakkut tāmē parimāṟik koḷḷavēṇṭum ovvoru varum taṭṭaiyēnti, varicaiyil niṉṟu nakarntu, camaittu vaittuḷḷa paṇṭaṅkaḷil piṭittamāṉa vaṟṟai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum.

periyavarkaḷ ellōrum taṭṭēnti niṉṟōm. varicaiyil nakarntōm. ‘iṉṟu uṇavup paṇṭaṅkaḷ avvaḷavu naṉṟāka amaiyavillaiyē’ eṉṟu aṅkalāyttārkaḷ māṇava naṇparkaḷ. kāykaṟiyē uṇṇum uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukku ivai pōtāvē eṉṟu iraṅkiṉārkaḷ. arumaiyāṉa pāl kiṭaittatu. pakal uṇavōṭu. oruvaḻiyākac camāḷittōm.

ciṟitu araṭṭaikkup piṟaku piṟpakal kūṭṭattiṟkup puṟappaṭṭōm. nērattiṟkup pōyc cērntōm.





12 tolporuḷ ārāycci

piṟpakal nikaḻcciyil iru talaippukaḷ paṟṟik kaṭṭurai koṭukka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. cintu veḷi eḻuttukkaḷ eṉpatu oru talaippu, tol poruḷ-akaḻ ārāycci eṉpatu maṟṟoru talaippu iraṇṭiṟkumākak kiṭaitta nēram iraṇṭu maṇikaḷē, ‘cintu veḷi eḻuttukkaḷ’ paṟṟiya karutturaikaḷai mutalil kēṭṭōm. aṉṟaiya karutturaikaḷ cintu veḷinākarikattaip paṟṟi alla; cintu veḷi eḻuttukaḷaip paṟṟiyē.

putaiyuṇṭu kiṭanta harappā, mokañcatārō pakutikaḷaip pallāṇṭukaḷukku muṉ, akaḻntu pārttu avaṟṟiṉ nākarikac ciṟappai ulakaṟiyac ceytār mēṉāṭṭu aṟiñar. annākakarikam nam nākarikam eṉṟirunta tamiḻarkaḷākiya nām tiṭīreṉa oraṭi uyarntu viṭṭōm. urimaiyāṉa apperumitam tamiḻ aṟiñarkaḷ cilaraiyāvatu avvārāycciyil toṭarntu īṭupaṭuttum eṉṟu etirpārttavarkaḷ uṇṭu. iṉṟum etirpārttuk kāttiruppavarkaḷ uṇṭu. aṟiñar yārum tammuṭaiya taṉi ūkkattāl maṭṭum ceytuviṭak kūṭiyatā tolporuḷ ārāycci? atuvum piṟa nāṭṭiṟkuc ceṉṟu nikaḻtta vēṇṭiya ārāycci? attakaiya ārāyccikku aracukaḷiṉ utavi vēṇṭum. ulaka avaikaḷiṉ tuṇai vēṇṭum.

tavattiru hīrās pātiriyār veḷippaṭuttiyavaṟṟai vaittukkoṇṭu piṟanāṭṭu tolporuḷ ārāycciyāḷar mēlum ārāyntaṉar. cōviyat ārāycciyāḷar itil īṭupaṭṭaṉar. “cintu veḷic cittira eḻuttukaḷ tirāviṭamoḻi eḻuttukaḷ” eṉṟa muṭiviṟku vantaṉar.

skāṇṭiṉēviya nāṭukaḷiṉ ‘āciyak kalvik kaḻakam’ eṉṟoru ārāycci nilaiyam uṇṭu. ataṉ cārpil cintuveḷi eḻuttukkaḷ ārāykiṟārkaḷ. avarkaḷil oruvar tiru. aspō parpōlā eṉpavar. avar cila muṭivukaḷukku vantuḷḷār. avai aṇmaiyil nūlāka veḷivarumām. avaṟṟaippaṟṟik kōṭiṭṭuk kāṭṭiṉar. avai varumāṟu :

‘ilakkiyam, tolporuḷ, intiyāvilum piṟa nāṭukaḷilum kiṭaitta moḻiyil cāṉṟukaḷ ākiyavai eṅkaḷ ārāyccikku aṭippaṭai.

camaskirutam ‘intō airōppiya’ moḻi. intu matam ‘intō airōppiya’ matam aṉṟu. intu matattiṉ mutaṉmoḻi camaskirutamaṉṟu. intu matattiṉ vēr āriya moḻi allāta oṉṟil irukka vēṇṭum. cintu veḷiyil vāḻnta makkaḷ intukkaḷ. avarkaḷ tirāviṭarkaḷ. intu matam, tirāviṭa moḻiyiliruntu camaskiruta moḻikku māṟṟappaṭṭirukkalām.

cintu veḷi eḻuttukaḷ tirāviṭa eḻuttukkaḷē ik karuttukkaḷaip patiṉaintu irupatu nimiṭaṅkaḷil parpōlā kūṟiṉār. nērakkuṟaivāl iṅkoṉṟum aṅkoṉṟumākak kāṭṭiyatākavē tōṉṟiṟṟu avaratu virivāṉa nūl veḷiyāṉal, karuttiṟkup pōtiya takavalkaḷ kiṭaikkumō eṉṉavō?

tiru. parpōlā pēciyatai maṟuttu, tiru. cuvalapil pēciṉār. ivar tamiḻ makkaḷukku aṟimukamāṉavar. ivar tamiḻ nāṭṭiṟku vantu, nammōṭu cērntu tamiḻt toṇṭu āṟṟiyatu palarukkut teriyum. tamiḻ aiyākkaḷiṭam pārāṭṭutalaip peṟṟavar. ippōtu amerikka nāṭṭil oru palkalaik kaḻakattilē paṇipurikiṟār.

‘puḷḷivivara’ muṟaippaṭi maṭṭum cintuveḷi eḻuttukaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷvatu cariyaṉṟu. moḻiyiyal aṭippaṭaiyilum aṭaiyāḷam kāṇa vēṇṭum. ituvarai naṭantirukkum ārāyccikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tirāviṭa moḻiyāka irukkakkūṭum. eṉṟu collalāmē oḻiya, ‘tirāviṭa moḻitāṉ’ eṉṟu kūṟuvataṟku illai. itu tiru. cuvalapil karuttu. tiru. cuvalapil avarkaḷait tamiḻai vaḷarkka vanta akkāla avatāramāka uccimēl vaittup pōṟṟiyavarkaḷ uṇṭallavā? avarkaḷukku itu ēmāṟṟattaiyum atircciyaiyum koṭukkalām.

aṭuttu tiru. ai. makātēvaṉ cintuveḷi eḻuttaippaṟṟip pēciṉar; parpōlāvaippōl kampyūṭṭarai vaittu ārāyavillai. vēṟu vaḻiyil ārāyntārām. cintuveḷi eḻuttu tirāviṭa eḻuttē eṉṟa muṭiviṟku vantuḷḷatāka viḷakkiṉār. viraivil veḷiyāka irukkum avaratu nūlil teḷivākavum vivaramākavum pārttukkoḷḷac coṉṉar. cuvalapilāl ēṟpaṭṭa atirccikku makātēvaṉ maruntu muḻukkap payaṉpaṭṭatō eṉṉavō?

“muṉpu, tamiḻ eḻuttu pirāmmi eḻuttiliruntu vanta teṉṟum coṉṉavarallavā ivar?” eṉṟu iṭaivēḷai muṇumuṇuppu eṉ kātil viḻuntatu.

“karuttu mutircci kālattiṉ iyaṟkai viḷaivallavā?” eṉṟēṉ.

karuttaraṅkil tiru. makātēvaṉ pēciyatum cintu veḷi eḻuttaippaṟṟik kēḷvi kēṭka oruvar muyaṉṟār payaṉillai. patil itō:

‘iṅkuk koṭukkappaṭṭuḷḷa nēramō ciṟitu. eṭuttuk koṇṭuḷḷa poruḷō peritu. itaip paṟṟi iṅkēyē virivāka alacip pārttu, muṭiviṟku varamuṭiyumā? ittakaiya aṟiñar avaiyil palvēṟu karuttukkaḷaip paṭaikkiṟōm nōkkam eṉṉa? aṟiñarkaḷ ivaṟṟaip paṟṟi āḻntu cintittu, teḷivāṉa muṭiviṟku varat tūṇṭa vēṇṭum. itaṟkākavē periya poruḷ paṟṟi, ciṟitu nērattil kūṟiviṭum ēṟpāṭu ippōtu enta muṭiviṟkum vara vēṇṭā. toṭarntu ārāyntu pārttu muṭivu kāṇuṅkaḷ.’

‘ippōtu, tēnīrukku nēramākiviṭṭatu. vāruṅkaḷ pōkalām.’ eṉavē muṭivu eṭukkavillai.

evvaḷavu mikaippaṭāta uṇmai. ‘tēnīr’ ettaṉai muṟai mānāṭṭavarkaḷukkuk kaikoṭuttatu teriyumō? tēnīr vāḻka.





13. yārai nampuvatu?

tamiḻar mūttakuṭi tamiḻ muttamoḻi. mutumaikku ayarvu eḷitu. eṉavē, nām karuvūlaṅkaḷaik kākkāmal kaiviṭṭuviṭṭōm. varalāṟṟai vakaiyāka eḻuti vaikkat tavaṟi viṭṭōm. aṇmaik kālattil nam nākarikamum kalaiyum moḻiyum ulaka aṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷaik kavarntaṉa. ataṉ viḷaivukaḷil oṉṟu aṉaittulakat tamiḻk kalvi ārāycci maṉṟam. itu cila āṇṭukaḷukku muṉ amaikkappaṭṭatu.

palvēṟu nāṭṭut tamiḻ aṟiñarkaḷum oṉṟu kūṭi ālōcikka, ēṟpāṭu ceyya niṉaittatu maṉṟam aṉaittulakat tamiḻ ārāyccik karuttaraṅku naṭatta muṭivu ceyyappaṭṭatu. eṅkē naṭattuvatu? malēci yāviṉ talainakarāṉa kōlālampūril mutal karuttaraṅku. aṅkut tamiḻar mikap palar; eṉavē karuttaraṅku mānāṭāka vaḷarntuviṭṭatu.

pulavar cilar, ‘uvappat talaikkūṭi, uḷḷap pirivataṟkup patil’ perumakkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil kūṭum mānāṭākiviṭṭatu. aṭuttuc ceṉṉaiyil kūṭiyatu karuttaraṅku. ceṉṉē tamiḻ nāṭṭiṉ talainakara mallavā? kātuṅkātum vaittatupōl karuttaraṅku naṭatta muṭiyumā? ak karuttaraṅku, ulakam pukaḻum mānāṭāka, pallāyirak kaṇakkāṉavarkaḷ vantiruntu kēṭkum mānāṭāka uruppeṟṟatu. ulakap pukaḻpeṟṟa itaṉ ciṟappiṉai nāṉ kūṟat tēvaiyillai

mūṉṟāvatu karuttaraṅku pāricil kūṭiyatu, pāricil uḷḷa tamiḻarkaḷai viralviṭṭu eṇṇi viṭalāmallavā? iṅkēyāvatu, ‘pulavarkaḷukkuḷḷē karuktaraṅkākki viṭalām’ eṉṟu niṉaittārkaḷ pōlum. niṉaittatu oṉṟu, naṭantatu vēṟoṉṟu. iṅkum avarkaḷ etir pārttataiviṭa atikam pēr kūṭiviṭṭōm. uḷ nāṭṭut tuṇaiyētumiṉṟit tuṇintu naṭatti viṭṭārkaḷ mānāṭṭai.

tamiḻ ilakkiyamum kalaiyum virintaṉa. evvaḷavō aḻiyaviṭṭa piṟakum virintu kiṭakkiṉṟaṉa. eṉavē nāṉku nāḷ karuttaraṅkil tamiḻttuṟaiyiṉ aṭiyum muṭiyum kāṭṭa muṭiyumā? kāṭṭum vittaiyaik kaiyāḷa muyalāviṭṭāl cummāviṭuvōmā? muṭiyātatai muṭittuvaikka muyaṉṟaṉar mānāṭṭu amaippāḷar.

caṅka ilakkiyam, ikkāla ilakkiyam, tol poruḷ ārāycci, kalveṭṭukaḷ, tamiḻnāṭṭiṉ veḷināṭṭut toṭarpukaḷ, veḷināṭṭut tamiḻarkaḷ, tamiḻum camaskirutamum ākiya talaippukaḷilē kaṭṭuraikaḷ aṉuppumpaṭi kōriyiruntaṉar.

karuttaraṅkō nāṉku nāḷ. toṭakka nikaḻcci arai nāḷ; niṟaivu nikaḻcci araināḷ. pākki mūṉṟu nāḷkaḷukkuḷ ittaṉai talaippuppaṟṟiyum karuntaraṅku kaḷ. in nilaiyil, cilar tattam karuttukaḷaik kūṟa maṭṭumē muṭiyum? alacip pārkkavē nēramillai; muṭiveṭukka nēramētu? nēramiruppiṉum attaṉai poruḷpaṟṟiyum muṭinta muṭivu kūṟa muṭiyumā?

periya valaiyāka vīci, ellōraiyum niṟaivu paṭuttukiṟa muṟaiyil talaippukaḷaip pōṭṭiruntārkaḷ mānāṭṭu amaippāḷarkaḷ. appaṭiyum viṭṭōmā?

kampaṉaip paṟṟiya karutturaiyillaiyē eṉṟu kacintu urukiṉār kampatācaṉoruvar. “atu eṅkaḷ kuṟaiyaṉṟu; kaṭṭurai varātakuṟai!” eṉṟa mānāṭṭavar uraikka, cilar atai araciṉ kuṟaiyākat tiruppa muyaṉṟa muyaṟci, paritāpattiṟkuriyatāka iruntatu. tamiḻt toṇṭu puriya muṉvaruvōr, ettaṉai tiṭīrc cuḻalkaḷaic camāḷikka vēṇṭiyavarkaḷāka uḷḷaṉar eṉpatu viḷaṅkiṟṟu.

cōviyat ārāycciyāḷariṉ karuttai cuvalapil maṟuttapōtu;

‘vallaracukaḷ iraṇṭu nammai valuccaṇṭaikku iḻuttuviṭukiṉṟaṉavō?’ eṉṟu arukilirunta aṟiñar oruvar eṉ kātōṭu uraittār. muṉ varicaiyil, uṭkārntiruntatāl patil kūṟak kūciṉēṉ. araciyal kaṇṇōṭṭattai alaṭciyappaṭuttalāmā? piṉṉar veḷiyē avariṭam kūṟiya eṉ patil, uṅkaḷukkumē.

avarkaḷ nōkkam eppaṭiyum irukkaṭṭum. nām viḻippāka irukkavēṇṭum. nām muṉṉēṟa vēṇṭum; neṭuntūram muṉṉēṟa vēṇṭum; viraivāka muṉṉēṟa vēṇṭum. tuṟaikku oru nūl eṉṟu veḷiyiṭuvatōṭu aka niṟaivu koḷḷāmal tuṟaikku nūṟu nūl eṉṟu veḷiyiṭṭuk kuvikkavēṇṭum. avaṟṟai vāṅkip paṭikkumāṟu, makkaḷukkuc cāvi koṭukka vēṇṭum. ittaṉai ākka vēlaikaḷ nam muṉṉē niṟkiṉṟaṉa. ivaṟṟai appaṭiyē viṭṭu viṭalāmā? itilē muḻu mūccāka muṉaiya vēṇṭiyavarkaḷai yellām paḻaiya caṇṭaikku-etiliruntu etu vantatu? etiliruntu etu, evvaḷavu, kaṭaṉvāṅkiṟṟu?” eṉkiṟa caṇṭaikku-iḻuttu viṭalāmā? iḻuttu viṭṭāl tamiḻiṉ etirkālam eṉṉa āvatu ellōrumē valuc caṇṭaiyil cikkikkoṇṭāl eppaṭi? nīṅkaḷum cintittup pāruṅkaḷ..

tamiḻar tam kālil niṟkavēṇṭum. tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum perumaiyaiyum ulakaṟiyac ceyya yāraiyō nampiyiruttal nallataṉṟu. tamiḻp paṟṟum tamiḻaṟivum uṭaiya tamiḻar palar, pala muṟaikaḷilum īṭupaṭṭukkaṟṟut tērntu, tamiḻt tāttāvaip pōl nammilum nālu mētaikaḷ cintuveḷi nākarikattaiyum eḻuttaiyum ārāyum vāyppum cūḻnilaiyum peṟṟiruntāl, amerikkap pērāciriyarai nampip piḻaippatā, cōviyat cārpāḷarai nampi vāḻvatā eṉṟa avalanilai varātē! ippaṭi alaimōtukiṟatu eṉ eṇṇam.





﻿ 14 ōraṭi uyarntōm

tēnīr aruntiya piṉṉar, mīṇṭum kūṭiṉōm. tamiḻnāṭṭil naṭanta tolporuḷ ārāycci paṟṟiya kaṭṭuraiyai tiru.nākacāmi paṭittār.

intiyat tolporuḷ āyvuttuṟai, tamiḻ nāṭṭut tol poruḷ āyvuttuṟai, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ tolaporuḷ tuṟai putuccēriyiluḷḷa intiyak kaḻakam ākiyavai naṭattiya āyvukaḷaic cuṭṭikkāṭṭiṉār. avai, avvappōtu, āṅkāṅkē, kaṇṭa uṇmaikaḷ aṉaittaiyum colla nēramētu? eṉavē ciṟcila takavalkaḷaic cuṭṭiṉār.

pukaḻpeṟṟa pāṇṭiyar tuṟaimukam koṟkai. nūṟāṇṭukaḷukku muṉ, ṭākṭar kālṭvel koṟkaiyilyi naṭattiya ārāycciyai niṉaiviṟkuk koṇṭu vantār.

ṭākṭar kālṭvelliṉ ārāycci muṭivukaḷēt tamiḻil nūlākki veḷiyiṭṭāl eṉṉa eṉṟu tōṉṟiṟṟu. kātal, araciyal ākiyavaṟṟiṟku appāl etaip paṭikkap pōkiṟōm eṉṟu kuṟukkuccāl oṭṭiṟṟu cintaṉai. nām paṭikkāviṭṭālum, veḷi nāṭṭārāvatu paṭittu toṭarntu ārāyntu, ulakaṟiyac ceytārkaḷē eṉṟatu atē mūḷai.

tamiḻ nāṭṭiṉ tolporuḷ āyvuttuṟai aṇmaiyil koṟkaiyil āyvu naṭattiṟṟām. ki.mu mutal nūṟṟāṇṭiliruntu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varai tēti kuṟikkakkūṭiya eḻuttukaḷ kuṟitta maṇpāṇṭaṅkaḷ kiṭaittaṉavām. putaiyuṇṭa muttuc cippikaḷ nirammak kiṭaittaṉavām. caṅku vaḷaiyalkaḷ vaṭivākāta pala nilaikaḷilē ērāḷamāyk kiṭaittaṉa. koṟkaiyiṉ toṉmaikkuk kuṟippukaḷ cila kiṭaittaṉa. āyiṉum mēlum āḻntu āyvu naṭatta vēṇṭum eṉṟu eṭutturaittār. koṟkaiyil kiṭaitta karipporuḷkaḷai ārāynta ṭāṭṭā ārāycci nilaiyam ataṉ kālam ki. mu. 785 ām āṇṭu eṉṟa muṭiviṟku vantuḷḷatu. atāvatu ataṉ vayatu 2755 āṇṭukaḷ. koṟkai 2755 ām āṇṭiṟku muṉ ciṟantuviḷaṅkiya tuṟaimukam. itu tamiḻp paṟṟāḷar uraiyaṉṟu, viññāṉa ārāycciyiṉ viḷaivu eṉṟu kēṭṭapōtu oraṭi uyarntu viṭṭōm.

putaiporuḷ ārāycciyāḷarukku at tuṟai īṭupāṭu maṭṭum pōtātu; an nāṭṭu moḻi ilakkiyattil tōyvu tēvai. atāvatu tamiḻ nāṭṭil āyvu naṭattupavarukkut tamiḻ ilakkiya mūḻkalum tēvai eṉapatai tiru. nākacāmi viḷakkiṉār.

māmallapurac ciṟpaṅkaḷum, kāñcik kailācanātar kōyil mutaliyaṉavum ākama muṟaippaṭi kaṭṭap paṭṭuḷḷataik toṭṭuk kāṭṭiṉar. ākamaṅkaḷai aṟiyātavar ac ciṟpaṅkaḷaiyum kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum āyum pōtu muḻu uṇmaiyaiyum uṇarātu iṭarpapaṭuvār eṉpatai viḷakkiṉār

kāvirippūmpaṭṭiṉa ārāycciyaip paṟṟik kuṟippiṭṭār. aṅkē akaḻntu eṭukkappaṭṭa kappal tuṟai, nīrttēkkam, putta vikāram ākiyavaṟṟaik kavaṉattiṟkuk koṇṭu vantār. atē putta vikārattaip paṟṟi, ‘apitammāvatārā,’ ‘putta vamcak katai’ ākiya pirākiruta nūlkaḷil kuṟittiruppatai eṭuttuk kāṭṭiṉār. pirākiruta ārāycciyāḷar, annūlkaḷ, ki. pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭaic cērntavai eṉṟu. muṭivu ceytuḷḷaṉar. atāvatu, kāvirippūmpṭṭiṉa: putta vikāram 1600 āṇṭukaḷukku muntiya pirākiruta nūlil kuṟikkappaṭṭirukkiṟatu. avvaḷavu toṉmaiyāṉatu pukār nakaram. iṉṉum evvaḷavu toṉmaiyāṉatu? toṭarntu ārāyntāl teriyum.

toṉmai vāynta nākarikattai, moḻiyai, ilakkiyattai, kalaikaḷai, ciṟpaṅkaḷai ārāyvōrkku oru tuṟaip pulamai pōtātu; pala tuṟait toṭarpu tēvai. oru moḻip pulamai pōtātu; pala moḻip pulamai tēvai. palvēṟu tuṟaiyil uyarn tavarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu, uṇmaic citaral kaḷai iṇaittu, meyyuruvam koṭukkum nōkkum pōkkum tēvai.

ciṟpakkalai āyvu taṭṭuppaṭumpōtu, ākama aṟivu, viḷakkantarum. tamiḻ ārāyvu tikaippai ūṭṭumpōtu, pirākiruta nūlaṟivu vaḻikāṭṭukiṟatu. moḻiyaṟivum tiṭṭavaṭṭamākak kāṭṭak kūṭātatai putiya viññāṉa āyvu muṟaikaḷum karuvikaḷum teḷivākak kāṭṭukiṉṟaṉa.

ellōrum ellāt tuṟaikaḷilum viṟpaṉṉar ātal aritu; palamoḻi mētaiyāvatum aritu. ataṟkāka, oṉṟē pōtum eṉpatu ārāyccikku ākātu. cellum vāyellām ceṉṟu, avvat tuṟai vallunarkaḷaiyum payaṉpaṭuttik koṇṭu ārāyntāl, aṟitaṟku ariya nam toṉmaiyai oraḷavāvatu ulakaṟiyac ceyyalām. peṟaṟkariya perumai, namakkuḷḷē maṭṭumaṉṟi, ulaka aṟiñarkaḷiṭamum peṟalām. kāñciyilum, pālāṟu kaṭalōṭu kalakkum iṭamākiya vācavacamuttiram, vayalūr ākiya ūrkaḷilum kaṇṭa putaiporuḷkaḷaip paṟṟic collappaṭṭatu.

ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ cārpil, kāñciyil ārāycci naṭappatai, nāṉ ippōtu niṉaivu paṭuttukiṟēṉ.

ceṉṉaippalkalaik kaḻakattiṉ cārpil cila āṇṭukaḷukku muṉṉart tirucci māvaṭṭattil naṭattiya putaiporuḷ ārāycciyaip paṟṟiyum tiru nākacāmi kuṟippiṭṭār. tirucciyil,tirukkāmpuliyūr, ālakkarai, uṟaiyūr ākiya mūṉṟu iṭaṅkaḷil ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tol poruḷtuṟai ārāycci ceytatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa tol poruḷkaḷai akaḻnteṭuttatu. avaṟṟiṉ kālam ki. mu. mutal nūṟraṟāṇṭu mutal ki. pi mutal nūṟṟāṇṭu varai eṉṟu karutappaṭukiṟatu. avaṟṟai vakaippaṭutti matippiṭṭu, aṟikkai vantatu. itaippaṟṟi veku cila ceytikaḷē kūṟiṉār. ēṉ? pērāciriyar makāliṅkattiṉ mēl poṟāmaiyā? acciṭappaṭāta aṟikkai atu. eṉavē, pala kuṟippukaḷ koṭukkavillai.

oru palkalaikkaḻakattiṉ paṇikaḷ pala. avaṟṟilē ciṟantatu aṟiviṉ ellaikaḷai nakarttik koṇṭē pōvatu. atāvatu putiya uṇmaikaḷai aṟintāl- putiya uṇmaikaḷaik kaṇṭupiṭittāl pōtumā? kuṭattil iṭṭa viḷakkāka vaikkalāmā? ākātu. veḷiyiṭavēṇṭum; nūlkaḷāka veḷiyiṭa vēṇṭum ulakaṟiyac ceyya vēṇṭum.

payirukkup paruvam tuṇai nal viḷaiccalukku maṇ vaḷam tēvai; illaiyēl ēṟṟa uramāvatu vēṇṭum.

nūlkaḷē vāṅkuvōr, paṭippōr, nūl veḷiyīṭṭiṟkut tūṇṭukōl . itturaṇṭukōl, nammiṭam uṇṭā? ceṉṟa kālap paṭam eṉṉa? nūlai vāṅkutal tāṭcaṇiyattiṟkāka ituvē, nam paṭṭaṟivu.

mutal iḻantālum paravāyillai; ittalai muṟaiyilāvatu, ēṭukaḷai āṟṟukkum cellukkum iraiyākkāmal accākki aṭukki viṭalāmeṉṟāl, parinturai varum puṟṟīcal pōl. etaṟkāka evveppōtō ciṟappu malarkaḷukku eḻutiya ciṟṟurait tokuppukaḷai yellām nūlākki veḷiyiṭa.

cummā iruppatuvē ittakaiya tollaikaḷiliruntu tappum vaḻi. eṉavē ituvarai tirukkam puliyūr kaṇṭupiṭippukaḷ putai poruḷkaḷākavē niṉṟu viṭṭaṉa. āṉāl ellāk kālamum ulakiyal terintavarkaḷ kālamāka irukkumā? ippōtu tirukkāmpuliyūr ārāycci nūlāka veḷivarukiṟatu. ik kaṭṭurai veḷiyākum pōtu, annūlum kiṭaikkum. eṉṉa acaṭṭut tuṇivu!

eṅkō iḻuttu vantu viṭṭēṉē! vāruṅkaḷ, pāricu mānāṭṭiṟkē celvōm.

‘akala akala āḻntu pārttāl, tamiḻ toṉmaiyāṉatu; tamiḻkkuṭikaḷ mūttavar maṭṭumallar; nākarikattiṉ ucciyai eṭṭip piṭittavar eṉṟu viḷaṅkukiṟatu’ eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ oppuk koḷḷum nilai uruvākiyuḷḷatu. āti rōmāpuri ātittamiḻaṉōṭu toṭarpu koṇṭiruntatu, paṇṭaik kirēkkam nam muṉṉō ruṭaṉ kalantu vāḻntatu. ikkālam iḷantamiḻarāvatu annākarika varalāṟukaḷil mūḻki, nam ciṟappiṉaiyum toṭarpiṉaiyum oḷiviṭac ceyyum muttukkaḷai eṭuttuvara māṭṭārkaḷāveṉṟu eṅkaḷ neñcam ēṅkiṟṟu.

mānāṭṭil paṭikkappaṭṭa kaṭṭuraikaḷ tamiḻil illai. itaṉāl tamiḻar palarukkuk kāppu. avarkaḷukkut tamiḻ olikkātā eṉṟa ēkkam.





15. mānāṭṭu uraikaḷ

pērāciriyar te. po. mīṉāṭci cuntaraṉār tamiḻum piṟa kalācāraṅkaḷum’ eṉpatu paṟṟi ariya kaṭṭuraiyoṉṟaip paṭittār. tamiḻarkaḷum tāy moḻiyum, intiya moḻikaḷōṭum kīḻai nāṭukaḷōṭum koṇṭirunta toṭarpukaḷai uṟavukaḷai, kōṭikāṭṭiṉār. pakti iyakkam tamiḻakattilē piṟantu, intiyāviṉ piṟa pakutikkup paraviṟṟu eṉṟu viḷakkiṉār. ñāṉacampantar, appar, cuntarar ākiyavarkaḷiṉ mutal tēvārappāṭalkaḷ tāylāntil mantiraṅkaḷākap pāṭappaṭuvatākak kūṟiṉār. caiyāmil tiruppāvai tiruvempāvai pāṭappaṭuvataik kūṟiṉār. ātiyil, avarkaḷiṭam tamiḻp paṇpaip parappiyatai niṉaivu paṭuttiṉār. pērāciriyaratu tamiḻmoḻi varalāṟu eṉṉum nūlil ivaṟṟai virivākap pārttuk koḷḷalām.

pērāciriyar mu.va. caṅkakāla ilakkiyam paṟṟi ārāyccik kaṭṭurai koṭuttār. evai evai tuātu ceṉṟaṉa, eppaṭit tūtu colliṉa eṉpataic curukkik kūṟiṉār. akattuṟai paṟṟiyatu atu.arumaiyāka iruntatu eṉṟārkaḷ. neñcōṭu kiḷattalaip paṟṟiyum tūtu viṭutalaip paṟṟiyum eṉakkup paṟṟu ēṟpaṭavillai. kāraṇam vāḻkkai kacappilē vaḷarntu viṭṭatāl pōlum.

piṟa nāṭukaḷil kuṭiyēṟiya tamiḻarkaḷ eppaṭi nam camayap paḻakkaṅkaḷē eṭuttuc ceṉṟārkaḷō, appaṭiyē nam cātippirivukaḷaiyum eṭuttuc ceṉṟārkaḷ. cila nāṭukaḷil kuṭiyēṟiya nūṟu āṇṭukaḷilēyē avarkaḷ tamiḻai maṟantu varukiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām nammuṉ niṟuttica cintikka vaittār pērāciriyar taṉināyakam.

mānāṭṭuk kaṭṭuraikaḷ caṅka kālattōṭum piṟa nāṭukaḷōṭum niṉṟuviṭavillai. ik kāla ilakkiyam paṟṟiyum cilar paṭittārkaḷ.

putuccēriyiṉ mutal amaiccarāka uḷḷa māṇpu miku paruk maraikkāyar avarkaḷ, ‘putuvaiyil tamiḻ vaḷarcci’ eṉpatu paṟṟik kaṭṭurai paṭittār.

pireñcu āṭcik kālattilum, tamiḻakattiṉ piṟa pakutikaḷil vāḻnta pulavar perumakkaḷiṉ tarattiṟku evvakaiyilum kuṟaivu kāṇa muṭiyāta aḷaviṟkut tiṟañcāṉṟa moḻip pulamaiyāl tamiḻaip putuvai vaḷarttu vantataic cuṭṭik kāṭṭiṉār. attakaiya tamiḻp pulavarkaḷiṉ paṭṭiyalait tantār.

vīramāmuṉivariṉ paṭaippukaḷākiya tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum, caturakarāti pōṉṟa nūlkaḷum putuvaiyil tāṉ accēṟi veḷivantaṉa eṉpataik kūṟip perumitaṅkoṇṭār. pirañcu-tamiḻ akarāti tanta pātirimārkaḷiṉ toṇṭaik kuṟippiṭṭup pōṟṟiṉār.

iyaṟkaiyilē mēṉmai peṟṟa tamiḻ, putuvaip peru nilattil puttuṇarvu pāyccum nāṭṭurimai peṟa viḻippūṭṭum—-viṭiveḷḷiyāka viḷaṅkalāyiṟṟu. itai eṭuttukkāṭṭip pāratiyārukku aṭaikkalam tantu, avaratu nāṭṭuṇarvuk kaṉalai, aviyātu kāttu, ataṉāl urimaiyuṇarvūṭṭum tamiḻaip putuvai vaḷarttatu’ eṉap perumai koṇṭār.

paṭitta pulavarkaḷiṭaiyē tavaḻntu vanta tamiḻ naṭaiyaip pāmararkaḷum purintu koḷḷum aḷavil eḻucci tarum eḷiya tamiḻ naṭaiyāka māṟṟiyatu pāratiyāriṉ taṉic ciṟappākum. tiru. maraikkāyariṉ kūṟṟai yārē maṟuppār? pulikkuc ciṅkam piṟantatu pōl pāratikkupa piṟaku pāratitācaṉ viḷaṅkiṉār’ eṉṟār.

‘tamiḻakattiṉ maṟumalarcci iyakkattiṟkup pārati tācaṉ pāṭalkaḷ kālkōḷ viḻākkaḷ eṭuttaṉa. tamiḻarkaḷiṭaiyē puraṭci maṉappāṉmai tuḷirkkalā yiṟṟu eṉpataiyum niṉaivūṭṭiṉār.

‘tamiḻarkaḷiṭam maṟaintu kiṭanta moḻiyuṇarvait taṭṭiyeḻuppap pāratitācaṉ pāṭalakaḷ pērāṟṟal uṭaiyavaṉavāka viḷaṅkiṉa’ eṉṟu avar kūṟiya pōtu em talaikaḷ oppiṉa. pāratitācaṉiṉ, ’aḻakiṉ cirippu’ ulakap potu ilakkiyamāka viḷaṅkum putumaic ciṟappiṉatu. pāratitācaṉiṉ ariya pala paṭaippukaḷ ulakamoḻikaḷil ulāvarum nāḷaik kāṇa virumpiṉār.

‘vaḷarum tamiḻakattil pāvēntariṉ aṭiccuvaṭu paṟṟi maṟumalarccit tamiḻakam viḷakkamuṟum eṉpatil aiyamillai.’

ivvāṟu kaṭṭuraittār māṇpumiku maraik kāyar.

pērāciriyar āṣar ikkāla ilakkiyattai matippiṭṭār.

ikkāla ilakkiyattil pāṭalkaḷaik kuṟippiṭṭār. ‘irāmaliṅka aṭikaḷār, pāratiyār, pāratitācaṉ, kavi maṇi ākiyōratu pāṭalkaḷukkuc ciṟappiṭam uṇṭu. ataik kāṇa muyala vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār, nāmakkal kaviñar, periyacāmit tūraṉ, pulavar kuḻantai, aḻa. vaḷḷiyappā ākiyōr eṉ kaṇmuṉ tōṉṟiṉar. maṟṟavarkaḷ muṉṉē niṟkātatu eṉ kuṟai..

ikkāla ilakkiyam peritum urainaṭai eṉṟu kuṟippiṭṭār āṣar. tamiḻ urainaṭai vaḷarcci paṟṟik karuttāka āyvataṟku iṭamuṇṭu eṉṟār. nāḷitaḻkaḷum piṟa itaḻkaḷum pēccu naṭaippakkam pōvatai niṉaivupaṭuttiṉār. itaṟku nērrmāṟāka, nūlāciriyaruḷ cilar kaṭunaṭaiyaip piṉpaṟṟukiṟārkaḷ eṉpatu āṣar karuttu. naṭaikaḷilē iruvēṟu pōkku uḷḷaṉa. poruḷilum pala ōṭṭaṅkaḷ uḷḷaṉa.

eṅkumē, iṉṟaiya ilakkiyattil putiṉam nalla iṭattaip piṭittukkoṇṭirukkiṟatu. tamiḻ moḻiyil vētanāyakampiḷḷaiyiṉ piratāpa mutaliyār carittiram putiṉattiṉ toṭakkam. rājam ayyariṉ, kamalāmpāḷ carittiramum, mātavaiyariṉ nūlkaḷum av vaḻiyē vantavai eṉṟār. in nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tuppaṟiyum nāvalkaḷ pala vantaṉa eṉṟār. raṅka rājū, vaṭuvūr turaicāmi ayyaṅkār, paṇṭitar aruṇakirinātar ākiyōr eṅkaḷ niṉaiviṟku vantaṉar. kalki avarkaḷiṉ varalāṟṟup putiṉaṅkaḷum, ṭākṭar mu.va viṉ nūlkaḷum kavaṉikkattakkaṉa eṉṟār. mu.va. viṉ nūlkaḷ paṇṭait tamiḻp pāṭalkaḷil kāṇum oḻukka ilaṭciyaṅkaḷai viḷakkuvaṉa eṉṟār.

ciṟukataikaḷiṉ kālam kuṟukiyatu eṉṟu kūṟi, ‘paramārtta kurukatai’ mutaliyavaṟṟai niṉaivu kūrntār. putumaip pittaṉiṉ eḻuttukaḷai virivākak kavaṉikka vēṇṭumeṉṟār.

tamiḻil putiṉaṅkaḷ, ciṟukataikaḷ vaḷarnta aḷavu nāṭakaṅkaḷ perukavillai eṉpatu āṣar karuttu. āyiṉum tamiḻil pala urainaṭai nāṭakaṅkaḷum, pāṭṭu nāṭakaṅkaḷum uḷḷaṉa eṉṟu oppukkoṇṭār. ciṉimāk kataip perukkattaiyum maṟakkak kūṭātu eṉṟār. mēṭait tamiḻ eḻuttut tamiḻ vaḷarccikkut tuṇaiyāvataiyum kuṟippiṭṭār.

tāṉ, tamiḻ nāṭṭil vaḷarntu varum tamiḻ ilakkiyattiṉ taṉmaikaḷaik kāṭṭiyatāl piṟa iṭaṅkaḷil tamiḻ ilakkiyam uruvākavillaiyeṉṟu poruḷalla. ilaṅkai, malēciyā ākiya nāṭukaḷilum tamiḻ ilakkiyam vaḷarkiṟatu. tamiḻ ilakkiyattil mēṉāṭṭuk kāṟṟu ciṟcila camayam vīciṉālum ciṟanta tamiḻ nūlkaḷil mottattil tamiḻ maṇamē kamaḻkiṟatu’ eṉṟu āṣar muṭittār.





﻿16 kalvi paṟṟik kavipārati

tamiḻ aṟiñar muṉṉē nāṉum or kaṭṭurai paṭaittēṉ. ciṟiya kaṭṭuraiyē. ’kalvi paṟṟik kavi pārati’ eṉpatu talaippu.

moḻiyum kalviyum ēṟakkuṟaiya orē taṉmaiyaṉa. kalvi, taṉi maṉita vaḷarccikku vaḻi; taṉi maṉitaṉaic camutāyattōṭu iṇaikkum iṇaippu. ellāk kālap periyavarkaḷum kalviyiṉ tēvaiyai, ciṟappai eṭuttuk kāṭṭiṉarkaḷ.

ālparṭ cuvaiṭcar eṉṟa ulakap perun toṇṭar, pēraṟivāḷar, ‘māṉuṭattiṉ naṟumalar tirukkuṟaḷ, ulakattiṉ talaiciṟanta nītinūl’ eṉṟār, annūl kūṟukiṟatu. ‘yātāṉuma nāṭāmal ūrāmāl eṉṉoruvaṉ cāntaṇaiyum kallātavāṟu’ eṉṟu. kirēkkañāṉi arisṭāṭṭilum ippaṭiyē kūṟukiṟār.

pēraracukaḷiṉ talaiyeḻuttu iḷaiñar kalviyilē irukkiṟatu. āḷum kalaiyaip paṟṟi āyntavarkaḷ aṉaivarum im muṭiviṟkē vantaṉar.

āḷum kalaiyaip paṟṟi, maṉṉar maṉṉaṉ neppōliyaṉukku mēl yārē cintittār? neppōliyaṉ coṉṉār:

‘āṭciyiṉ mutal nōkkam ‘potukkalvi’yāka irukkavēṇṭum’ eṉṟu.

kalviyiṉ perukkattōṭu, taramum tēvai. itaiyē pirañcu aṟiñar māṇṭēyaṉ, ‘yār nirampap paṭittavar eṉṟu kēṭpataiviṭa, yār naṉṟākap paṭittavar’ eṉṟu kēṭka vēṇṭum eṉṟu aṟivurai kūṟiṉār.

ivaṟṟai mānāṭṭiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭu vantēṉ.

pāṇṭiya maṉṉar, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ kalviyiṉ ciṟappiṉaik kōṭiṭṭuk kāṭṭuvataiyum kāṭṭiṉēṉ.

tamiḻ maṟaiyām tirukkuṟaḷ, kalvikkē mutaliṭam koṭuttirukkiṟatu. kalvikkuttāṉ nāṉku atikāraṅkaḷ; nāṟpatu kuṟaṭpākkaḷ. avaiyum, camutāyappālākiya poruṭ pālil iṭam peṟṟiruppatai āḻntu cintikka vēṇṭum. poruṭpālilum, iṟai māṭcikku aṭuttu vaittuḷḷa nuṭpattaiyum uṇara vēṇṭum.

kalviyaip pōṟṟum nallōr marapil vantavar, tēciya kavi cuppiramaṇiya pāratiyār. avar tamiḻ nāṭṭaip pōṟṟip pāṭi makiḻum pōtum,

kalvi ciṟanta tamiḻ nāṭu- pukaḻk

kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu

palvita māyiṉa cāttirat tiṉ maṇam

pāreṅkum vīcum tamiḻnāṭu





eṉṟē pūrikkiṟār. itu, avarukkuk kalvi, kavitai, palkalai ākiyavaṟṟiṉpāl irunta pērārvattaik kāṭṭukiṟatu.

kalvi paṟṟip pāratiyiṉ karutteṉṉa?

paṉṉaruṅ kalviyāka irukka vēṇṭum, ēṉ?

paṭippavar pala vakaiyiṉar. eṉavē palavakaiyāka amaiya vēṇṭum. kalvi vaḻukkaiyāka irukkalāmā? ākātu. atu tērnta kalviyāka vēṇṭum. kalvip peruṅkaṭalāka viḷaṅka vēṇṭum. atil māṇavar tamakku vēṇṭiyatait tēṭip peṟa vēṇṭum maṟṟavar umiḻvatai aḷḷik koḷvatu kalviyā eṉṉa?

pārati, ‘tēṭukalvi’ eṉṟu kūṟuvatai āḻntu uṇarvōm. ‘ōtu palpalanūlvakai’ eṉṟu āṇaiyiṭuvataiyum cintippōm. attakaiya tēṭip peṟṟa kalviyiṉ viḷaivu etuvāka vēṇṭum? palkalait tiṟamaiyāka, palvitamāyiṉa cāttira vaḻiyāka viḷaiya vēṇṭum. attakaiya kalvi, vāḻkkaik kalvi. it takaiya kalviyaip peṟṟārā pāratiyār?

avar peṟṟatu kuṟukiya kalvi. vāḻkkaikku utavāta kalvi; aṭimai uṇarcciyai ūṭṭum kalvi; payaṉaṟṟa kalvi. tām peṟṟa kalviyai, ‘pēṭikkalvi’ ‘aṟpar kalvi’, ‘maṇpaṭu kalvi’ eṉṟellām kuṟai kūṟukiṟār pāratiyār, tam paḷḷikkūṭak kālattaip paṟṟip pāṭumpōtu.

‘tantaikku ōrāyiram celavu. āyiṉum taṉakku eḷ tuṇaiyum payaṉillai’ eṉṟu vētaṉaippaṭukiṟār pāratiyār.

‘kalvi payaṉaṟṟatāka uḷḷatē! itai aḻittu viṭu, eṉṟu kūṟavillai pāratiyār. māṟāka, kalviyai ellōrukkum urimaiyākka āṇaiyiṭukiṟār, paḻamaip piṭippāl kalviyai alaṭciyap paṭuttupavarkaḷ iruppārkaḷ eṉpatai uṇarkiṟār. avarkaḷmītu poṅkiyeḻukiṟār. kalviyilātōr ūrait tēṭik kaṇṭu piṭikkak kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār. ataic cuṭṭup pocukki viṭac collukiṟār, attakaiya ūr avamāṉattiṉ aṭaiyāḷam eṉṟu karutiṉar pōlum, ivaṟṟai aṟiñar cintaṉaikkup paṭaittēṉ. kalvi vaḷarccikkut tuṇainiṟka vēṇṭiṉēṉ. kalvic cīrtiruttattiṟkuttōḷ koṭukka vēṇṭiṉēṉ. eṉ kaṭṭurai āṅkilatkil iruntatu. ataip paṭittu muṭittatum toṭarntu tamiḻil atē talaippil pēci ṉēṉ. appōtu pārati pāṭalkaḷ cilavaṟṟai oppu vikka nalvāyppuk kiṭaittatu.

kalvi ellōrukkum ām, peṇkaḷukkum, carinikar vāyppuk koṭukkak kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār. ‘eṭṭu maṟiviṉil āṇukkiṅkē peṇ iḷaippillai kāṇ’ eṉṟu pāṭuvatai ippōtu niṉaiviṟkuk koṇṭu vāruṅkaḷ!

kalvi muṟaiyilirunta kuṟaiyai naṉṟāy uṇarn tār pāratiyār. meyyāy uṇarntār pāratiyār. tam iyalapukkēṟpap paccaiyākak kāṭṭukiṟār. āyiṉum, maṇpaṭu kalvi eṉṟu colli ēḻai māṇavaṉai ēmāṟṟit ticai tiruppa muyalavillai.

maṉita urimaiyilum kalvi urimaiyilum avarukku aḷavukaṭanta paṟṟutal. uḷḷattait tāṉ pakirntu koḷḷa muṭiyum eṉṟa teḷivum iruntatu. avarukkut tolainōkku. alai oyntu talai mūḻka muṭiyātu, kalvi māṟṟattiṟkāka kalvi peṟutalait taḷḷip pōṭuvatu tavaṟu eṉpatu terintatu.

aṉṉa cattiram āyiram kaṭṭal, ālayam patiṉāyiram kāṭṭal ivaṟṟaiviṭa, ‘orēḻaikku eḻuttaṟivittal, ciṟanta puṇṇiyam’ eṉpatu pāratiyār karuttu. ataip pāricil virittēṉ. iṅkum virikkiṟēṉ. koḷvāruṇṭō?





﻿17. nam poṟuppu

immānāṭṭil, ṭākṭar jīṉ piliyōcā ‘camaskirutamum tamiḻum’ eṉpatu paṟṟiya kaṭṭuraiyaip paṭittār. ‘iraṇṭum vevvēṟu moḻik kuṭumpattaic cērntavai. iraṇṭum intiya moḻikaḷ. iraṇṭum oṉṟōṭu oṉṟu uṟavukoṇṭu vaḷarntaṉa. airōppāvil ilattiṉ moḻi koṇṭirunta iṭattai camaskirutamum intiyāvil koṇṭiruntatu. tamiḻ, tamiḻanāṭṭilum piṟanāṭukaḷilum tamiḻar moḻiyākap payaṉpaṭṭu vantirukkiṟatu’ eṉṟu puliyōcā karutukiṟār.

ilaṅkai nītipati tampaiyā, ‘āriya caṭṭaṅkaḷ’ paṟṟip pēciṉār. āṅkila nāṭṭil eḻutāc caṭṭam uruvāṉatu pōl, ilaṅkaiyil ‘tēcavaḷamai’ -atāvatu nāṭṭu marapu, caṭṭamāka uruveṭuttatu eṉṟu viḷakkiṉar.

‘tamiḻc camutāyamum vāṇikamum’ eṉṉum talaippil pērāciriyar aracarattiṉam kaṭṭurai iruntatu. paṇṭai nāḷ toṭṭut tamiḻar vāṇikattuṟaiyil ciṟantu viḷaṅkiyatai viḷakkiṉār. avar vāṇikattiṉ poruṭṭup piṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟa tamiḻar taṅkaḷ nākarikattaip parappiyatai eṭutturaittār.

‘tamiḻ nāṭṭilum ilaṅkaiyilum muruka vaḻipāṭu’ paṟṟi mēṟku jermaṉiyaic cērnta tiru. hiṉs pekarṭ pēciṉār.

mēlum palar pēciṉar. ellōruṭaiya pēccukkaḷaiyum curukkik kūṟavum iṭamirātu.

immānāṭṭil kuṟippiṭattakka nikaḻcci, pāricu māṇavar tamiḻ maṉṟat toṭakkam. itu mānāṭṭiṟku appāṟpaṭṭatu. tamiḻ pēcuvataṟku vāyppillāmal tavitta eṅkaḷukku nalvāyppāka amaintatu. im maṉṟattaik kūṭṭuvitta tiru. jamālutīṉ, tamiḻ māṇavar maṉṟam aṉṟu itu. māṇavar tamiḻ maṉṟa mātaliṉ ellā nāṭṭu māṇavarkaḷum tamiḻōṭu toṭarpukoṇṭu am moḻiyil īṭupaṭa itu karuvi yāka irukkum. palvēṟu tuṟaiyil māṇavarkaḷāka uḷḷavarkaḷ, tamiḻaip payilavum ārāyavum inta maṉṟam vaḻivakukkum’ eṉṟu kūṟi viḷakkiṉar. tiru jamālutīṉ pāricil paṭikkum tamiḻ māṇavar; eṅkaḷukkellām peruntuṇaiyāka iruntavar.

māṇavar tamiḻ maṉṟat toṭakka viḻāviṟku, putuvai mutal amaiccar māṇpumiku tiru, paruk maraik kāyar talaimai tāṅkiṉār. tamiḻaip pātukākka vēṇṭum eṉṟa nilaiyiliruntu māṟi, tamiḻaip parappa vēṇṭumeṉṟa nilaikku vantuḷḷataic cuṭṭik kāṭṭiṉār. tamiḻ maṉṟam attoṇṭaic ceytu, ōṅkumpaṭi vāḻttiṉār.

maṉṟattait tiru matiyaḻakaṉ toṭaṅki vaittār. im maṉṟattai vāḻttuvataṟkut tamiḻulakamē vantirukkiṟatu eṉṟu niṉaivu paṭutti, itait toṭaṅkum māṇavarkaḷ naṟpēṟu peṟṟavarkaḷ eṉṟār. tamiḻiṉ perumaiyaiyum atu eṅkum paravi varum iyalpaiyuṅ kaṇṭu perumitam aṭaintār. iyaṟkaitāṉē!

am maṉṟat toṭakka viḻāvil amerikkap pēraṟiñar tiru pirāṅkḷiṉ, cuviṭcarlāntu, tamiḻ aṟiñar ṭākṭar kellar, ilaṅkait tamiḻar ṭākṭar civañāṉa cuntaram, tiru te. po. mī., tiru ma. po. ci., tiru ki. vā. ja. ākiyōr arumaiyākap pēciṉārkaḷām. etirpārkkak kūṭiyatē, aṅku mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷ kūṭa tamiḻil uraiyāṟṟiṉarkaḷām. ivaṟṟaiyellām kēṭṭu makiḻum vāyppiṉai iḻantu viṭṭēṉ. ēṉ?

atē kaṭṭaṭattil, atē nērattil kaṭanta— ceṉṉaiyil niṟuva irukkum aṉaittu nāṭukaḷiṉ tamiḻk kalvik kaḻakattiṉ ālōcaṉaik kuḻuk kūṭṭat til kalantu koḷḷa vēṇṭiyavaṉākiviṭṭēṉ. anta ālōcaṉaikkuḻuk kūṭṭattiṟkākavē nāṉ pāricukkuc ceṉaṟatu. ak kuḻuvil palarum iruntaṉar. mutal iraṇṭāṇṭukaḷil putitāka amaikkap pōkum tamiḻk kaḻakam āṟṟa eṇṇiyuḷḷa vēlait tiṭṭat taippaṟṟik kaṭumaiyāṉa vātam. oru nilaiyil, tamiḻait toṭaṅkuvataṟkup patil vēṟu tuṟaiyait toṭaṅki viṭuvārkaḷē eṉṟa accam kūṭa ēṟpaṭṭatu. pala nāṭṭavar kūṭumpōtu āḷukkoru pakkam iḻuttal cātāraṇam. ataṉ viḷaivākac cila vēḷai, ‘piḷḷaiyār piṭikkap pōy kuraṅkāy muṭivatumuṇṭu.’ attakaiya āpattiliruntu kāppāṟṟappaṭṭatu tamiḻk kalvik kaḻakam. tamiḻ moḻit tiṭṭattilē toṭaṅki, piṟakē camūka iyal, varalāṟu, tol poruḷ ākiyavaṟṟaic cērttuk koḷḷalāmeṉṟa muṭivukkut koṇṭu varap perumpāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu.

māṇavar tamiḻmaṉṟattil nāṉum pēcuvatāka aṟivittiruntārkaḷ. ālōcaṉaik kuḻuvilirunta eṉakku oru muṟaikkumēl aḻaippu vantatu kuḻuvi liruntu viṭutalai peṟṟu, anēkamākak kaṭaici nērat til tamiḻ maṉṟattiṟkup pōyc cērntēṉ.

“paḻam perum araṇmaṉaiyilē pāvalar pōṟṟa, kāvalar imaiyātu kākka, ariyaṇaimēl kolu vīṟṟirunta tamiḻttāyai, ulaka araṅkilē koṇṭu vantu niṟuttiviṭṭōm. itu nam poṟuppiṉaip paṉmaṭaṅku atikamākkiviṭṭatu.

“makkaḷiṭaiyē vantuviṭṭa talaivar keṉṉaṭikkup pōtiya pātukāppuc ceyyat tavaṟiyatu ettaṉai tīṅkāka muṭintatu! atu namakkup paṭippiṉai. araṇmaṉaiyai viṭṭu aḻaittu vantuḷḷa nam tamiḻ aṉṉaiyaik kākka mika viḻippāyirukka vēṇṭum. putiya pātukāppu muṟaikaḷai aṟintu, naṉku payiṉṟu koḷḷa vēṇṭum. tamiḻaik kaṟpatil evvaḷavu ārvaṅ koṇṭirunta pōtilum; veḷināṭṭār nam moḻiyaik kāppāṟṟuvār eṉṟu ēmāntu viṭak kūṭātu. iḷaiñarkaḷ atika viḻippōṭum atika ārvattōṭum, tēvaiyāṉa attaṉai aṟivaiyum peṟṟut tamiḻaip pātukākka vēṇṭu'meṉṟu vēṇṭik koṇṭēṉ, aṟupatai eṭṭum nāṉ vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum?

itaip paṟṟiyē iravu pakalāyc cintittēṉ, cintikkiṟēṉ. eṉṉuḷ eḻum accattai uṅkaḷiṭam collāmal yāriṭam colla?

nāṭṭup puṟattil nalla mūkkumuḻiyōṭu piṟantu, kaḷḷam kapaṭu aṟiyātu vaḷarnta civappuk kaṉṉi porutti pukaḻ ācaiyāl untappaṭṭu, taṉṉan taṉiyē tikkut teriyāta putu nakarattiṟku vantāl eṉṉa āvāḷ? attakaiya nilaikkuk kaṉṉit tamiḻai āḷākki viṭuvōmō eṉṟa accam eṉṉai alaik kaḻikkiṟatu. nāṉ añcip payaṉ eṉṉa? ēḻai col, ampalam ēṟumō?





18. itaḻkaḷiṉ tamiḻp paṇi

mānāṭṭiṟkut tirumpip pōvōm. ikkālat tamiḻ ilakkiyattai mēlum ciṟitu kavaṉippōm. ceṉṉai, ilayōlā kallūrip pērāciriyar maṟait tiru. ñāṉappirakācam aṭikaḷāriṉ uraiyaik kēṭpōm. 1969-ām āṇṭu tamiḻil veḷiyāṉa, vāra, māta itaḻkaḷaip paṟṟiya ārāycciyurai yoṉṟai avar nikaḻttiṉār.

ceṉṟa āṇṭu ak kallūrip pērāciriyar cilarum, māṇavar cilarum cērntu tamiḻ vāra māta itaḻkaḷai ārāyntārkaḷām. ēṉ? pala ilaṭcak kaṇakkāṉavarkaḷ vīṭukaḷilum veḷiyilum aluvalakaṅkaḷilum paṭippavai ivaiyē. ivaiyē, attaṉai makkaḷiṉ nōkkaiyum pōkkaiyum uruvākkukiṉṟaṉa. ivvitaḻkaḷ evvakai, paṭippōr avvakai.

‘kalki’ ‘āṉantavikaṭaṉ’ ‘tiṉamaṇi katir’ ‘kumutam’ ‘kalkaṇṭu’ ākiya vāra itaḻkaḷ avarkaḷāl ārāyap paṭṭaṉa, ‘kalaikkatir’, ‘tīpam’, ‘mañcari’, ‘kaṇṇatācaṉ’ ākiya māta itaḻkaḷum ārāyccikku uṭpaṭṭavai.

vāra itaḻkaḷ peritum ciṟukataikaḷai nampiyuḷḷaṉavām. ic ciṟukataikaḷ perumpālum, kātal, kalappuk tirumaṇam, camūka muṉṉēṟṟam ākiyavai paṟṟi iruntaṉavām. ivai kataikku vaṟṟāta ūṟṟallavā?

ceṉṟa āṇṭu kānti nūṟṟāṇṭu allavā? av vāṇṭil cilarāvatu kāntiyai niṉaittārkaḷām. cilarukkuk kāntiyam - ciṟu kataikaḷukku uṭalāka utaviṟṟām. lāṭṭaric cīṭṭāl viḷaiyum kēṭukaḷaip paṟṟiyum cilakataikaḷ vantaṉavām.

maṉitarkaḷ pāl aṉpu, kīḻppaṭital, tiyākam ākiyavaṟṟaip pala kataikaḷ pōtittaṉavām. kataiyai muṭippataṟkut taṟkolai kaikaṇṭa maruntāka iruntatām palarukku.

kaṭavuḷ nampikkai evvaḷavu iṭam peṟṟatu ik kataikaḷil? itai oruvar ārāyntārām. āttikar atircci aṭaiya vēṇṭām. irunūṟu ciṟukataikaḷai veḷiyiṭṭa oru vāra itaḻ 9 kataikaḷil kaṭavuḷaip potuvāka iḻuttatām. atē itaḻ, orē oru kataiyil maṭṭumē kaṭavuḷai maiyamāka vaittatām. ellā vāra itaḻkaḷilum vanta 725 ciṟukataikaḷil 43l maṭṭumē kaṭavuḷ kampikkaiyai aṭippaṭaiyāka vait tuḷḷaṉarām. 122 kataikaḷil kaṭavuḷ paṟṟu potuvāka varukiṟatām. ip pattirikaiyāḷarkaḷ yārum nāttikar allar eṉpatai niṉaivu paṭuttukiṟēṉ. atu eppaṭiyō pōkaṭṭum.

perumpālāṉa ciṟukataikaḷil karuttuc ciṟappō, uṇarcci uyarvō illaiyām. poḻutu pōkka maṭṭumē payaṉpaṭupavai palavām. ik kataikaḷil tēvaikkum atikamākap piṟamoḻic coṟkaḷ kaiyāḷappaṭṭataic cuṭṭikkāṭṭi vētaṉaippaṭṭatu - maṟaittiru. ñāṉapapirakāca aṭikaḷāriṉ tamiḻ uḷḷam. pala itaḻkaḷ moḻit tuymaiyaip poruṭpaṭuttu vatē illaiyām! irupatu āṇṭukaḷukku muṉ ellōrukkum terintirunta vaṭamoḻic coṟkaḷ ippōtu perumpālōrukkup puriyātaṉavāka uḷḷaṉa. atai aṟiyātu paḻaiya vaṭamoḻic coṟkaḷaip peyvatilēyē cilar makiḻcciyaṭaikiṟārkaḷām. piṟa moḻic coṟkaḷai appaṭiyē iṟakkumati ceytukoḷvatu tamiḻ moḻiyiṉ col vaḷattaik kuṟaittu viṭumō eṉṟu vētaṉaippaṭṭār. meyyaṉṟō?

viṟpaṉaip perukkattilēyē kuṟiyāka iruppatāl tamiḻ itaḻkaḷ. tamiḻc camutāyattiṉ ñāṉikaḷākavum kuravarkaḷākavum iruntu toṇṭāṟṟum kaṭamaiyiṉai maṟantu viṭuvārkaḷ eṉṟu añciṉār. kāriruḷil miṉṉal kīṟṟukaḷaiyum kāṭṭiṉār aṭikaḷār. kal kaṇṭil varum tuppaṟiyum kataikaḷil nalla tamiḻp peyarkaḷaic cūṭṭuvataṟkāka ataṉ āciriyar-tamiḻ vāṇaṉukkup pārāṭṭuk kūṟiṉār.

‘kalaikkatir’ tiṅkaḷ itaḻ, palatuṟai aṟiviyalaiyum tuāya tamiḻilē taruvatilē muṉṉōṭiyāka iruntu, taṉi iṭam peṟṟuḷḷatai eṭuttukkāṭṭi makiḻntār.

‘kalkaṇṭai’ uṇṭu makiḻntārkaḷām ārāycciyāḷarkaḷ. ivvāra itaḻil pāl uṇarccik kataiyē kiṭaiyātu; ceytit tuṇukkukaḷ ērāḷam. 1969ām āṇṭil 5981 tuṇukkaḷiṉ mūlam aṟiviṉai vaḷarttārām ‘kalkaṇṭu’ āciriyar. ivvakaiyil paṭippōrkkup palatuṟai aṟivu ēṟpaṭukiṟatām. ittaṉai takaval tuṇukkukaḷil, araciyal paṟṟi 568; iyaṟkai maruttuvam paṟṟi 586; potu ālōcaṉai 327; peṇkaḷukku aṟivurai 344; ciṉimā ulakam paṟṟi 1652 — iṭam peṟṟaṉavām. tiru tamiḻvāṇaṉ avarkaḷē, ippaṭik, kaṇakkap pōṭṭu pārttiruppārō eṉṉavō?

iṉṟaiya maṉitaṉukku amaitiyāka uṭkārntu muḻu cāppāṭu uṇṇa nēramillai. itil koñcam atil koñcam, viraintu viḻuṅkiviṭṭu vēlaiyaip pārkka, vēṇṭiyatāka irukkiṟatu. itēpōl, poṟumaiyāka, nīṇṭa kaṭṭuraikaḷaip paṭittu aṟintu koḷḷap palarukku nēramillai. eṉavē, payaṉuḷḷa ciṟu ciṟu takavalkaḷiṉ mūlam makkaḷukku aṟivūṭ ṭuvatākak kalkaṇṭu’ āciriyar kūṟiṉārām.

ārāycci urai mēlum kūṟuvatu itō:

‘kalkaṇṭu, mutal eḻuttiliruntu kaṭaici eḻuttu varai tiru. tamiḻvāṇaṉuṭaiyatu. oruvarē attaṉaiyum eḻuti varukiṟār. evvaḷavu kālamāka? irupattiraṇṭu āṇṭukaḷāka, taṉiyoru āciriyarē vāra itaḻ muḻuvataiyum eḻutiṭum viyattaku putumai tiru. tamiḻvāṇaṉāl nikaḻvatākak kūṟip pūrittār. avaiyaic cuṟṟip pārttēṉ; cuṭṭa paḻaṅkaḷaiyum kaṇṭēṉ.

tamiḻvāṇaṉiṉ ittakaiya perumaikku, nāṉ kaṟuppup poṭṭāka nērntu viṭṭēṉ. kuṟṟavāḷi nāṉallaṉ. itu eṉ tiṭṭattiṉ viḷaivaṉṟu; nāṉ tēṭiyaperumaiyaṉṟu. itu tiṭīr viḷaivu, ituvē eṉ vāḻkkai. yāṉ eṉṉa ceyvēṉ?

mūṉṟāvatu ulakat tamiḻ mānāṭu cīrum ciṟappumāka muṭintatu. ceṉṉaiyil, aṉaittu nāṭukaḷiṉ tamiḻ kalvik kaḻakattai amaippataip paṟṟiya tiṭṭattiṟku oppuk koṇṭu kalaintatu.

nāṉkāvatu ulakat tamiḻ mānāṭu ilaṅkaiyil naṭakkumām. atu 1973 il irukkalām.

mānāṭu muṭinta aṉṟu iravē, nāṉ pāricai viṭṭuk kiḷampiviṭṭēṉ. aṅkiruntu ilaṇṭaṉ ceṉṟēṉ. oriravu aṅkut taṅkiviṭṭu, maṟunāḷ piṟpakal aṅkiruntu puṟappaṭṭēṉ. māskō, ṭelli pampāy vaḻiyākat tirumpiṉēṉ.

muṭippataṟku muṉ ācaiyoṉṟai veḷiyiṭṭu viṭukiṟēṉ.

pāricu mānāṭṭiliruntu tirumpi vanta nāṉ maṟupaṭiyum kaṉaṭā, amerikkā, jappāṉ ākiya nāṭukaḷil oru tiṅkaḷ payaṇañ ceyya nērntatu. kaṭaiciyāka, ciṅkappūraip pārttuviṭṭu malēciyā vimāṉa carvis mūlam ceṉṉaikkup puṟappaṭṭēṉ. vāṉūrti mēlē kiḷampiyatum cāppāṭṭup paṭṭiyalaik koṭuttārkaḷ. eṉṉa kaṇṭēṉ? ‘takkāḷi racam’, ‘pūrikkiḻaṅku’ ‘cōṟu’, ‘kōḻikkaṟi’, ‘pālāṭai’ ippaṭiyākat tamiḻ uṇavukaḷait tamiḻil acciṭṭiruntārkaḷ. āṅkilattil, malēciyā moḻiyil, acciṭṭatōṭu tamiḻilum acciṭṭiruntārkaḷ. kaṇṭu puḷaṅkāṅkitam aṭaintēṉ. intiya vimāṉaṅkaḷil, tamiḻaik kāṇa iyalā viṭṭālum, malēciyā-ciṅkappūr vimāṉattilākilum atuiṭam peṟṟuḷḷatē eṉ pūrippu. malēciyāvilum, ciṅkappūrilum uḷḷa tamiḻarkaḷ itaik kāppāṟṟik koḷḷum vivēkattōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭu meṉṟa ācai, tavaṟu illaiyē.

tamiḻ kāṟṟilēṟi viṇṇelām muḻaṅkum nilai uruvākum. nām paṟṟōṭu niṉṟu viṭāmal, pataṟṟattaik kuṟaittuk koṇṭu; tuṟaitoṟum tuṟai toṟum vallunarkaḷāki, vīrattaiyum vivēkattaiyum iṇaittuk karumam citaiyātu pāṭupaṭavēṇṭum.





vaṇakkam





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

ki.mūrtti

TVA ARUN

Info-farmer

Arularasan. G

NithyaSathiyaraj

Krishnamurthy GovindaReddy

Ah3kal

Neechalkaran

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





