urimaip peṇ


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1956





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





urimaip peṇ

★

pe. tūraṉ

★

amuta nilaiyam limiṭeṭ

tēṉāmpēṭṭai





ceṉṉai-18





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿urimai pativu

amutam 37

mutaṟ patippu-mārc, 1952

iraṇṭām patippu-jaṉavari, 1956





uḷḷuṟai

★



1. uḷ neruppu





….





1

2. avaḷ vaḷartta kaṭāri





…





10

3. pañcuk kālaṉ





…





25

4. etu peritu?





…





37

5. maḻaiyum iṭiyum





…





60

6. paṭṭaṇam kai





…





70

7. rātā





…





81

8. tūrap pirayāṇam





…





91

9. tantai col





…





98

10. urimaip peṇ





…





115



vilai rū 1— 12—0



nāṣaṉal ārṭ piras

tēṉāmpēṭṭai, ceṉṉai-18





﻿

mukavurai

kataikkuk kālillai eṉṟu kūṟuvārkaḷ. nāṉ itai oppukkoḷḷuvatillai. kataikku nalla uṟutiyāṉa iraṇṭu kālkaḷ irukkavēṇṭum. kavarcciyāṉa campavam allatu uṇarcci, collum tiṟamai ākiya ivviru kālkaḷum illāmal makkaḷiṉ uḷḷattilē katai nilaittu kiṟka muṭiyātu.

kataikku vēṟu ilakkaṇaṅkaḷ vēṇṭāmā? nāṉ vēṇṭāmeṉṟu collavillai; niccayamāka vēṇṭum; āṉāl avaṟṟai varaiyaṟukkumpōtutāṉ pala caṅkaṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.

ciṟukatai ilakkaṇampaṟṟiya or āṅkila nūlaic camīpattilē nāṉ paṭittukkoṇṭiruntēṉ. atilē ciṟukataiyiṉ ilakkaṇattai āciriyar mika aḻakāka vakuttuk kūṟukiṟār. avarukkut terintatu pōla avvaḷavu teḷivāka vēṟu yārukkum ciṟukataiyiṉ ilakkaṇam teriyāteṉṟē colliviṭalām. kataiyai eppaṭi ārampippatu, paṭippavariṉ ārvam ōṅkum paṭi eppaṭic colluvatu, eppaṭi muṭippatu eṉpaṉa pōṉṟa kalait tiṟamaikaḷaippaṟṟi yellām mika naṉṟāka viḷakkiyirukkiṟar. iruntālum anta āciriyar oru ciṟukataikūṭa eḻutiyatillai. eppoḻutāvatu ciṟukatai eḻuta muyaṉṟārō eṉṟu kūṭat teriyātu. appaṭi eḻuta muyaṉṟiruntālum atil veṟṟi peṟṟiruppārō eṉpatum cantēkantāṉ. ilakkaṇam vakuppatu oruvakait tiṟamai, ciṟukatai eḻutuvatu maṟṟoruvakait tiṟamai. ivvāṟē maṟṟa kalaikaḷaip paṟṟiyum kūṟalām.

iṉṉum oru viṣayam. paṇṭitarkaḷum, racikarkaḷum kūṭip pala ciṟanta ciṟukataikaḷai ārāyntu ciṟukataikku ilakkaṇam vakuppārkaḷ. aṭutta nāḷilē putitāka oruvaṉ eṅkiruntō tōṉṟuvāṉ. avaṉ ivarkaḷ vakutta ilakkaṇattiṟku nērmāṟaṉa muṟaiyilē aṟputamāṉa oru ciṟukatai uṇṭākki viṭuvāṉ. ellāk kalaikaḷilum ivvāṟu nēriṭukiṟatu.

itaṉālētāṉ ilakkaṇattai muṭivāka varaiyaṟuppatil pala caṅkaṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟu kūṟiṉēṉ. iruntālum ciṟanta kalaiñarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷai āyntu ilakkaṇattai amaittuk koṇṭē celvatu avaciyantāṉ. ﻿ ciṟukataiyiṉ kaṇ, kātu, mūkku eṉṟippaṭippaṭṭa uṟuppukkaḷiṉ ilakkaṇattai aṟutiyiṭṭuk kūṟuvatilē caṅkaṭaṅkaḷ iruntālum ataṉ kālkaḷaippaṟṟi niccayamākak kūṟiviṭalām. ataṉāltāṉ kataikkuk kālillai eṉṟa pēccai nāṉ oppuk koḷḷuvatillai.

vāḻkkaiyiṉ cila amcaṅkaḷaippaṟṟiyē tiruppit tiruppik katai eḻutukiṟārkaḷeṉṟu cilar kuṟaikūṟukiṟārkaḷ. appaṭip putiya tuṟaikaḷ vēṇṭumeṉpavarkaḷukku intat tokuppilē kirāma makkaḷiṉ vāḻkkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa kataikaḷ, vilaṅkuk kataikaḷ, aṭimaṉak kōḷāṟukaḷ paṟṟiya kataikaḷ eṉṟippaṭip pala ciṟukataikaḷ, irukkiṉṟaṉa.

maṉam eṉpatu namakkuk kiṭaittuḷḷa aṟputamāṉa koṭai. ataṉ amaippai muṟṟilum aṟintu koḷvatu mikavum ciramameṉṟālum potuvāka atai iraṇṭu pākaṅkaḷākap pirikkalām. mēlē uḷḷa pākam cātāraṇamāka vāḻkkaiyilē toḻilpaṭuvatu. ataṉ iyakkattiṉpaṭiyē namatu ceyalkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. āṉāl ataiyum piṭittu āṭṭivaippatu maṉattiṉ maṟṟoru pākamākiya aṭimaṉam. atu makā pollātatu. ataṉ kōḷāṟukaḷai iṉṟu pala maṉat tattuvarkaḷ aṟintu kūṟa muyaṉṟukoṇṭirukkiṟārkaḷ. aṭi maṉattiṉ cūḻccikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu putiya ilakkiyamum maṟṟak kalaikaḷum iṉṟu vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷaṉa.

mukavurai eḻutavanta iṭattilē ivaṟṟaippaṟṟiyellām virittuc colli uṅkaḷuṭaiya poṟumaiyaic cōtikka virumpavillai. uṇmaiyil inta mukavuraiyai nīṅkaḷ paṭikka vēṇṭiyatē illai. kataikaḷ tāmākavē pēcum; pēca vēṇṭum. avaṟṟiṟku mukavurai etaṟku? putiya amcaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutiya pala kataikaḷ itil iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa eṉpataiyum, urimaip peṇṇiṉ kataiyaik kūṟukiṟa antak kaṟpaṉai eḻuttāḷaṉ ciṟukatai ilakkaṇam paṟṟi ellōraiyum cintikkumpaṭi ceykiṟāṉ eṉpataiyum kuṟippākak kāṭṭavē itai eḻutukiṟēṉ.

piḷḷaivaram eṉṟa talaippuṭaṉ eṉatu ciṟukatait tokuti oṉṟu muṉpu veḷivantuḷḷatu. ataṟku nalla pārāṭṭum ātaravum kiṭaittatāl uṇṭāṉa uṟcākattōṭu ittokutiyaiyum vācakarkaḷukku aḷikkiṟēṉ. vaṇakkam.

ceṉṉai pe. tūraṉ



26-3-52.





﻿

uḷ neruppu

“coṅkappaṉā appaṭik kōpittukkoṇṭāṉ? avaṉukkuk kōpamē vāātē!” eṉṟu ellōrum āccariyappaṭṭārkaḷ. avarkaḷāl atai nampavē muṭiyavillai.

“veṟum kōpam maṭṭumā? pakkattiliruntavarkaḷ vilakki yirukkāviṭṭāl poṉṉappaṉai avaṉ koṉṟē iruppāṉ” eṉṟu antac campavattai nēril kaṇṭavarkaḷ uraittārkaḷ. ataik kēṭṭuk kāṭṭup pāḷaiyam eṉṟa antak kirāmamē tikaittup pōy viṭṭatu.

coṅkappaṉukkuk kōpamē vāātu; avaṉaik kēli paṇṇalām, vaiyalām, vampuc caṇṭaikku iḻukkalām; eṉṉa ceytālum avaṉukkuk kōpam vantatai yārumē kaṇṭatillai. kōpam vantāl avaṉ mukam eppaṭiyirukkum eṉṟu pārkkakkūṭa veku pēr ācaippaṭṭatuṇṭu. āṉāl anta ācai itu nāḷ varaiyilum pūrttiyākavē illai. ciṟuvarkaḷ avaṉ kātaip piṭittu iḻuppārkaḷ; tonti vayiṟṟait taṭavip pārppārkaḷ. avaṉaic cūḻntukoṇṭu,

tonti vayiṟṟuc coṅkappā

cōṟṟup pāṉai eṅkappā

kuntik koṇṭu aḷḷappā

kuṟaiyak kuṟaiyat tiṉṉappā





eṉṟu avaṉ tonti vayiṟṟaiyum perun tīṉiyaiyum parikācam ceytu pāṭṭup pāṭuvārkaḷ. avaṉ ﻿ kallup piḷḷaiyār mātiri oruvita uṇarcciyaiyum veḷippaṭuttātu uṭkārntiruppāṉ. avaṉukkuk kōpam varātu.

“coṅkappā, kalyāṇam paṇṇikkiruyā? nāṉ vēṇumṉā eṅkāvatu oru nalla poṇṇup pārttu uṉakku ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟu cilar avaṉaik kēṭpārkaḷ. appaṭik kēṭṭu avaṉaip pēccukkiḻuppatilē avarkaḷukku oru taṉi iṉpam. āṉāl antak kēḷviyē kātilviḻātatupōla avaṉ amarntiruppāṉ.

nāṉkaintu taṭavai vaṟpuṟuttik kēṭṭāl, “vāṇṭām; nāṉ kalyāṇam paṇṇikkamāṭṭēṉ” eṉṟu patil varum. coṅkappaṉ mukattilē appoḻutukūṭa māṟutal etuvum vicēṣamāka uṇṭākātu. koñcam cirippiṉ cāyal lēcākap paṭarum. avaṉuṭaiya mūḷaiyilē ētō ciṟitu kiḷarcci ēṟpaṭṭatu pōlat tōṉṟum. maṟukaṇattilē atuvum maṟaintuviṭum.

avaṉai oru macaiyaṉ eṉṟu ellōrum colluvārkaḷ. appaṭippaṭṭavaṉukkup poṉṉappaṉmēl avvaḷavu periya kōpam vantatai aṟintutāṉ ellōrum āccariyamum tikaippum aṭaintārkaḷ.

coṅkappaṉ oru anātai. kuḻaṅtaip paruvattiliruntu avaṉ kāṭṭuppāḷaiyam eṉṟa anta ūrilē tāṉ irukkiṟāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya tāy tantaiyarkaḷ yāreṉṟu oruvarukkum teriyātu. pañcam piḻaippataṟkāka anta ūrukkuc cumār muppattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl vantirunta yārō ﻿ avaṉē aṅkēyē anātaiyāka viṭṭuc ceṉṟatākac cila mutiyavarkaḷ kūṟuvārkaḷ. ataip paṟṟi yārukkum niccayamāka oṉṟum teriyātu. ēḻu vayatuc ciṟuvaṉāka irunta avaṉ mēl anta ūrp periya paṇṇaik kārarāṉa muttucāmikkavuṇṭar irakkaṅ koṇṭār. tam vīṭṭilēyē avaṉukku iṭamaḷittār. nāḷaṭaivil coṅkappaṉ avaruṭaiya paṇṇaiyilē oru nalla vēlaiyāḷākiviṭṭāṉ. ciṟuvaṉāka irukkumpōtu māṭu mēykkum vēlaiyai avaṉukkuk koṭuttārkaḷ. ippoḻutu paṇṇaiyilē avaṉ ceyyāta vēlai kiṭaiyātu.

cāppiṭuvatil pōlavē vēlai ceyvatilum coṅkappaṉ keṭṭikkāraṉ, “nālāḷ vēlaiyai avaṉ oruttaṉē ceytuviṭuvāṉ” eṉṟu ellōrum pēcikkoḷvārkaḷ.

avaṉukku muttucāmikkavuṇṭar vīṭṭilē cōṟu; paṇṇaiyilē vēlai. naṉṟākac cāppiṭuvatu, naṉṟāka vēlai ceyvatu—itutāṉ avaṉuṭaiya tiṉacari vāḻkkai. vēlaiyillāta camayattil eppoḻutāvatu avaṉ ūr mattiyil vēppamarattaic cuṟṟik kaṭṭiyirukkum mēṭaiyilē vantu koñca nēram uṭkāruvāṉ. antac camayattiltāṉ avaṉai ellōrum kēli paṇṇuvatu, caṇṭaikkiḻuppatu, vampukkiḻuppatu, kalyāṇap pēccup pēcuvatu—ellām.

avaṉ vāḻnta inta nāṟpattiraṇṭu varuṣaṅkaḷil oru nāḷāvatu avaṉukkuk kōpam vantatai yārum kaṇṭatēyillai. appaṭiyirukka iṉṟu avaṉ tiṭīreṉṟu ivvitam ceytatutāṉ yārukkum viḷaṅkavillai. kāṭṭuppāḷaiyattu makkaḷ aṉaivarukkum itu periya atircciyai uṇṭākkiviṭṭatu. nēriṟ kaṇṭavarkaḷ appaṭiyē stampittup pōṉarkaḷ. kātil kēṭṭavarkaḷ, “ā appaṭiyā? ittaṉai nāḷ illāmē iṉṉaikku ēṉ appaṭi avaṉukkuk kōpam poṅkiviṭṭatu?” eṉṟu aticayittārkaḷ; peṇkaḷ kaṉṉattil kaiyai vaittu maruṇṭu viḻittārkaḷ. cila kiḻavikaḷ, “macaik kōpam eṉpatu itutāṉ. macaiyaṉukkuk kōpam vantāl atai yārālum taṇikka muṭiyātu” eṉṟārkaḷ.

ivvāṟu ellōrum malaittup pōkumpaṭiyāka iṉṟu coṅkappaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. avaṉuṭaiya kōpattiṟkuḷḷāṉa poṉṉappaṉ pala varuṣaṅkaḷāka anta ūrilēyē irukkavillai. iṉṟu kālaiyiltāṉ ūrukku vantu cērntāṉ. appaṭiyirukka avaṉ mēl coṅkappaṉukku attaṉē periya kōpam uṇṭāṉatu mēlum malaippai atikarikkac ceytatu.

irupattaintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl kāṭṭup pāḷaiyattiliruntu kaṇṭikku nālaintu pēr orē iravil yārum aṟiyāmal puṟappaṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. uḷḷūril kūli kiṭaippatu aritāyiruntatu. ētō kiṭaippatum vayiṟṟaik kaḻuvuvataṟkē pōtāmaliruntatu. ataṉāl paṇam campātikkavēṇṭum, kalyāṇam ceytukoḷḷavēṇṭum eṉṟu ācaip paṭṭavarkaḷukku anta ūr lāyakkillāmal pōyviṭṭatu. kaṇṭikkup pōṉāl aintāṟu varuṣaṅkaḷil ērāḷamākac campātittukkoṇṭu vantuviṭalām eṉṟu avarkaḷ nampip pōṉārkaḷ. avarkaḷil poṉṉappaṉum oruvaṉ.

avaṉ pala varuṣaṅkaḷukkup piṟaku iṉṟu etir pārātavitamākat tirumpi vantāṉ. tēyilait tōṭṭattil vēlai ceytu malēriyā jūrattāl pīṭikkappaṭṭu mikavum melintiruttāṉ. uṭampu veḷuttut turumpāka iruntatu.

iṉimēlum kaṇṭiyil iruntāl uyirukkē āpattāka muṭiyum eṉṟa nilaiyil avaṉ tirumpi vantirukkiṟāṉ.

poṉṉappaṉ nalla vāyāṭi. “inta vāyillāviṭṭāl uṉṉai nāy kūṭa matikkātu” eṉṟu avaḷuṭaiya araṭṭaiyaik kēṭṭavarkaḷ colluvārkaḷ. piṟpakal cumār mūṉṟu maṇiyirukkum. poṉṉappaṉ kaṇṭiyil taṉatu vāḻkkaiyaippaṟṟi vēppa marattuk kallukkaṭṭiṉ mēl uṭkārntukoṇṭu aṅkē cūḻntirunta āṭavarkaḷiṭam kayiṟu tirittukkoṇṭiruntāṉ. antac camayattil coṅkappaṉ taṟceyalāka aṅku vantāṉ. avaṉukkup poṉṉappaṉ tirumpi vanta cēti atuvaraiyil teriyātu.

vantavaṉaip poṉṉappaṉ, “eṉṉa coṅkappā, toṅki kinti palamāka irukkutē; eṉṉait teriyutā?” eṉṟu kēliyāyc cirittukkoṇṭu kēṭṭāṉ. avvaḷavutāṉ, coṅkappaṉ orē pāyccalāka avaṉ mēl pāyntu aṭi aṭi eṉṟu aṭittu noṟukkiviṭṭāṉ. “kēliyā paṇṟē? atellām ippō eṅ ﻿ kiṭṭē kaṭakkātu” eṉṟa vārttaikaḷ avaṉ vāyiliruntu veṭittaṉa. cuṟṟiyiruntavarkaḷ yārumē avaṉait taṭukka muyalavillai. ellōrum āccariyattāl appaṭiyē marampōl ākiviṭṭārkaḷ.

kaṭaiciyil oṉṟiraṇṭu pēr camāḷittukkoṇṭu coṅkappaṉaip piṭittu vilakki viṭṭārkaḷ. iṉṉum koñcanēram avarkaḷ kuṟukkiṭāmaliruntāl poṉṉappaṉ uyir tappuvatē aritākiyirukkum.

coṅkappaṉuṭaiya tontiyaip paṟṟi ettaṉaiyō kuttalāṉa tamāṣkaḷellām naṭantirukkiṉṟaṉa. ap poḻutellām avaṉ kōpittatē kiṭaiyātu. avvāṟirukka iṉṟu tiṭīreṉṟu oru cātāraṇa vārttaikku, atuvum ittaṉai varuṣaṅkaḷāka ūraiviṭṭuc ceṉṟirunta oruvaṉ kēṭṭataṟku avvaḷavu kōpam varuvāṉēṉ? atilum coṅkappaṉum poṉṉappaṉum ciṟuvayatil oṉṟākavē māṭu mēyttukkoṇṭiruppārkaḷām. appaṭiyirukka avaṉukku āḷaiyē koṉṟu viṭuvatupōlak kōpam varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa ? ellōrum maṉattiṟkuḷḷēyē ikkēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. āṉāl oruvarukkāvatu nēril avaṉai antac camayattil kēṭkat tairiyam varavillai.

cilar camātāṉa vārttaikaḷaic collic coṅkappaṉē avviṭattiliruntu kūṭṭikkoṇṭu pōy viṭṭārkaḷ.

oṉṟiraṇṭu maṇi nōm ceṉṟa piṟakutāṉ makkaḷ naṭanta campavattaip paṟṟi metuvāka avaṉiṭam kēṭka ﻿ ārampittārkaḷ. “coṅkappā, eṉṉa uṉakku avvaḷavu periya kōpam vantuviṭṭatu ?” eṉṟār oru periyavar.

patil illai. paḻaiyapaṭi meḷaṉap piḷḷaiyāāākac coṅkappaṉ vīṟṟirukkiṟāṉ.

“appā ! ellārum payantē pōṉōm. iṉṉum cittē viṭṭiruntā, āḷaiyē tīrttiruppāy; coṅkappā, ēṉ appaṭik kōviccukkiṭṭē?” eṉṟār oru tāṭikkāār.

“maṟupaṭiyum kōpam vantuviṭap pōkiṟatu; cummā iruṅkō” eṉṟār oru kuḷḷaiyar.

“cē, cē, appaṭiyellām vāātu. illaiyā coṅkappā? ēṉ iṉṉaikku appaṭip paṇṇiṉē? collu” eṉṟār oru neṭṭaiyar.

patil piṟakkalāyiṟṟu.

“eṉṉavō avaṉēp pārttatum eṉṉai aṟiyāmalē kōpam vantuviṭṭatu. avaṉai appaṭiyē kacakkip pōṭalāmṉu rōcam vantatu” eṉṟāṉ coṅkappaṉ.

avaṉ patililē pataṟṟamō kōpamō irukka villai. ataṉāl ellōrukkum tairiyamum uṟcākamum piṟantuviṭṭaṉa. antak kuḷḷaiyaruṅkūṭa avaṉai moyttukkoṇṭu kēḷvimēl kēḷvi tārāḷamākap pōṭa ārampittār.

“āmām; avaṉ uṉṉai eṉṉa paṇṇiṉāṉ ? cummā kēliyāka reṇṭu vārttaitāṉē coṉṉāṉ?” ﻿ “ateṉṉamō, avaṉē aṭikka vēṇumṉē iruntatu eṉakku.”

“avaṉ kaṇṭiyiliruntu iṉṉēkkuttāṉē vantāṉ ?”

“atu meytāṉ. iruntālum avaṉaip pārktatum orē kōpam vantuviṭṭatu. orē aṭiyil aṭic ceṟiyalāmṉu maṉacu kotittatu.”

“ēṉ appaṭi ?”

“ateṉṉamō eṉakkē teriyavillai.”

“ciṉṉa vayacil nīṅka reṇṭu pērum cērntē iruppīrkaḷē?”

“āmām, nāṅka reṇṭu pēruntāṉ cērntu māṭu mēyppōm. appō avaṉ eṉṉaiviṭap periya paiyaṉāka yiruntāṉ. cummā eṉṉai aṭippāṉ. tiṉamum vēṇumṉē aṭikkiṟatu, kēli paṇṇaṟatu, ēmāttaṟatu. itutāṉ avaṉukku vēlai.”

“cari cari, atukkuttāṉ ippō vaṭṭiyum mutalumākak koṭuttiyā? āḷaiyē koṉṟiruppāyē viṭṭiruntā?”

“appā antak kālattilē nāṉ avaṉiṭattilē paṭṭa vētaṉai collavē muṭiyātu. aṉṉaikku avaṉait tiruppi aṭikka eṉakkup palamillai. pēcāmal ellāk kaṣṭattaiyum poṟuttuk koṇṭēṉ. eṉ maṉacukku aṭiyilē māttiram kumuṟikkoṇṭiruntatu.”

“anta varuttattaiyellām ituvaraiyilum aṭakki vaittuk koṇṭiruntāyā ?” ﻿ “illai illai. atellām eppavō maṟantu pōccu. iruntālum iṉṉaikku avaṉaip pārttatum eṉṉai aṟiyāmalē tiṭīrṉu kōpam appaṭi vantu viṭṭatu.”

“iṉimēl avaṉēk kaṇṭā maṟupaṭiyum aṭiccuṭātē. pāvam, meliñcu vantu cērntirukkiṟāṉ!”

“cē, iṉimēl eṉṉattukku aṭikkiṟēṉ? eṉṉamō oru taṭavai ēmāntu pōccu. iṉimēl avaṉait toṭamāṭṭēṉ.”

coṅkappaṉ ivvāṟu kūṟiyapōtilum ippoḻutu avaṉiṭam makkaḷ muṉpōla avvaḷavu tārāḷamākak kēli, tamāṣ vaittukkoḷḷa virumpavillai. uḷḷukkuḷḷē payam. tiṭīreṉṟu erimalai pōl kiḷampi viṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟu cantēkam, āṉāl anta erimalai poṉṉappaṉ mēl cīṟip poṅkiyataṟkup piṉ nirantāmāka aṇaintuviṭṭatu eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu.





﻿

avaḷ vaḷartta kaṭāri

“vaḷḷiyāttā, paṭukkap pōkiṟataṟku muṉṉē kaṭṭuccōṟu koñcam kaṭṭi vaiyammā; nāḷaikku nērattilē cantaikkup pōkavēṉum” eṉṟu veṟṟilaiyai maṭittu vāyil pōṭṭukkoṇṭē vīrappaṉ coṉṉāṉ. nāḷ muḻuvatum kūlivēlai ceytuviṭṭu vanta avaṉ kaḷaippāṟak kuṭicait tiṇṇaiyiṉ mēl uṭkārntirukkiṟāṉ. avaṉ makaḷ vaḷḷiyāttāḷ uḷḷē vēlai ceytukoṇṭirukkiṟāḷ. eṅkiruntō māyamāka vantu iruḷ pāvik koṇṭiruntatu.

“entac cantaikkup pōkiṟīrkaḷ? tuṭiyalūrukkā?” eṉṟu vēlai ceytukoṇṭē kēṭṭāḷ makaḷ.

“āmām, nāḷaikkuk tiṅkaṭ kiḻamaiyalla? intak kaṭāriyaic cantaikkuk koṇṭu pōkalāmṉu irukkiṟēṉ.”

"eṉṉattukkaiyā atai ippō viṟkavēṉum? iṉṉum reṇṭu mūṉṟu mācam pōṉāl kaṉṟup pōṭumē?”

"āmām, kaṉṟup pōṭṭāl eccu vilaikkuttāṉ pōkum. āṉāl celavukku avacaramākap paṇam vēṇumē?”

“ippō eṉṉa appaṭic celavu?” eṉṟa yōcaṉaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ makaḷ. ﻿ takappaṉ patil colluvataṟkuc caṟṟut tayaṅkiṉāṉ. eppaṭi ārampippatu eṉṟu avaṉukkut tōṉṟavillai. vēṟu ētāvatu viṣayamāka iruntāl avaṉukkut tayakkamē irātu. avaṉ ituvaraiyil taṉ makaḷiṭam etaiyum maṟaittu vaikkavillai. avaṉ maṉaivi taṉ nāṉku vayacuk kuḻantaiyāṉa orē makaḷai viṭṭuviṭṭut tiṭīreṉṟu vāntipētiyāl iṟantatu mutal vīrappaṉukku anta makaḷtāṉ uyir. avaṉ iraṇṭāvatu kalyāṇam ceytu koḷḷavum maṟuttu viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya taṅkai marāyi vekunāḷ varaiyilum maṉṟāṭip pārttāḷ; avaṉ iṇaṅkavillai. taṉ kuḻantaiyiṉ mēlirunta aṉpiṉālēyē avaṉ appaṭi uṟutiyāka irukkiṟāṉ eṉṟu aṉaivarum uṇarntukoṇṭaṉar.

maṉaivi iṟanta cila mātaṅkaḷ varaiyil avaṉ taṅkai taṉ kaṇavaṉ viṭṭiliruntu vantu avaṉuṭaṉ taṅkiyiruntāḷ. utavikku avaḷallāmal, vīrappaṉukku, vēṟu neruṅkiya uṟaviṉarkaḷ illai. mārāyiyiṉ puruṣaṉum taṉ maittuṉaṉukku ēṟpaṭṭa tuṉpattai niṉaittu avaḷai aṅkēyē irukkumpaṭi viṭṭuviṭṭāṉ. āṉāl avaḷ evvaḷavu kālam ippaṭi irukka muṭiyum? avaḷum taṉ kuṭumpattaik kavaṉikka vēṇṭāmā? ataṉāl vīrappaṉ orunāḷ avaḷiṭam, mārāyi, nī iṅkēyē iruntāl uṉ vīṭṭilē māmiyārukkuk kaṣṭamākattāṉ irukkum. avarkaḷum vayacāṉavarkaḷ; ettaṉai nāḷukkuttāṉ vīṭṭu vēlaiyellām taṉi yākac ceyvārkaḷ? nāṅkaḷ eṉṉa, iraṇṭu cīvaṉkaḷtāṉē? eppaṭiyō camāḷittuk koḷkiruēm,nī ūrukkup pōy uṉ vīṭṭaik kavaṉittuk koḷ; uṉ kuḻankaikaḷaiyum naṉṟākap pārttu vaḷarttuvā” eṉṟu aṉpōṭu colli aṉuppiviṭṭāṉ.

aṉṟu mutal vīrappaṉ tāṉakavē camaippāṉ; kuḻantaikkuc cōṟu pōṭuvāṉ. avaḷukkuk taṇṇīr ūṟṟuvāṉ. ippaṭiyāka vīṭṭu vēlaikaḷ aṉaittaiyum ceytu muṭittuviṭṭu nēram tavaṟāmal kūli vēlaikkup pōvāṉ; vaḷḷiyāttāḷēyum kūṭavē kūṭṭic celluvāṉ. avaṉ kaḻaṉikaḷilē vēlai ceytu koṇṭirukkumpōtu avaḷ mara niḻalilē kallaiyum oṭṭaiyum poṟukki eṭuttu vaittu viḷaiyāṭik koṇṭiruppāḷ.

ippaṭi vaḷarntu paṉṉiraṇṭu vayatāvataṟkuḷ avaḷ ciṟitu ciṟitākac camaiyal ceyvataṟkuk kaṟṟukkoṇṭāḷ. taḷarcci aṭaintukoṇṭirunta tantaikku atu peritum utaviyāka iruntatu. vīrappaṉ tiṉamum kūli vēlaikkup pōy varuvāṉ. vantatum taṉ makaḷōṭu ciṟitu nēram pēcikkoṇṭiruntuviṭṭu, avaḷ camaittu vaittirukkum cōḷaccōṟṟaiyō, rākik kaḷiyaiyō uṇpāṉ. avaṉ uṇṭa piṟaku tāṉum uṇṭu, aṭutta nāṭkālaiyil vēṇṭiyirukkum uṇavaip pattiramāka mūṭivaittuviṭṭu vaḷḷiyāttāḷ paṭukkac celluvāḷ. tantaiyum makaḷum pēcikkoṇṭē uṟaṅki viṭuvārkaḷ.

vīrappaṉ campātikkum kūliyaikkoṇṭu ivvāṟu vāḻkkai eḷimai maṇakkum iṉpamāka kaṭantu vantatu. āṉāl makaḷukku vayacāka āka vīrappaṉ maṉattilē oru kavalai kuṭipukalāyiṟṟu. āṇṭu muḻuvatum vēlai ceytālum avaṉāl irupatu rūpāy kūṭa miccam piṭikka ﻿ muṭiyavillai. anta nilaiyil taṉ makaḷukku vayatu vantavuṭaṉ eppaṭik kalyāṇam ceyya muṭiyum eṉṟu avaṉ eṇṇamiṭalāṉāṉ. avaṉukku orē makaḷ tāṉ irukkiṟāḷ. avaḷukku mariyātaiyāṉa muṟaiyil cīrellām ceytu maṇam muṭikka vēṇṭumallavā? irunūṟu munnūṟu rūpāykūṭa illāmal atai eppaṭic ceyvatu? inta eṇṇam avaṉai vāṭṭat toṭaṅkiyatu. taṉ makaḷaik kūli vēlaikkup pōkumpaṭi collavum avaṉukku viruppamillai.

pala nāṭkaḷukkup piṟaku avaṉukku oru nalla yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. ataṉpaṭi avaṉ oru kaṭārik kaṉṟai muppatu rūpāy koṭuttu vāṅki vantāṉ. atu nalla mayilai; kāṅkayam varkkattaic cērntatu. peritāṉāl munnūṟu nānūṟu eṉṟu vilaikkup pōkum. vīṭṭu vēlaikaḷai yellām ceytuviṭṭu maṟṟa nērattil vaḷḷiyāttāḷ atai mēyttu varalāṉāḷ. cila nāṭkaḷilēyē avaḷukku ataṉ mēl aḷavillāta piriyam ēṟpaṭṭu viṭṭatu; mikunta cirattaiyōṭu atai vaḷarttu vantāḷ. mūṉṟu āṇṭukaḷilē atu nalla aḻakāṉa kaṭāriyāki īṉum paruvattai aṭaintu viṭṭatu.

atai viṟṟuk kiṭaikkum paṇattaik koṇṭu vaḷḷiyāttāḷukku aṭutta mātattil kalyāṇattai muṭittu viṭuvateṉṟu vīrappaṉ ippoḻutu tīrmāṉam ceytirukkiṟāṉ. taṉ taṅkai mārāyiyiṉ makaṉukkē urimaip peṇṇākak koṭuttu viṭuvateṉṟu ēṟpāṭāki viṭṭatu. āṉāl ataippaṟṟi makaḷiṭam avaṉ oru vārttaikūṭap pēciyatillai. vēṟu ellā viṣayaṅ﻿ kaḷēppaṟṟiyum avaḷuṭaṉ kalantu yōcippavaṉ avaḷuṭaiya maṇattaippaṟṟi maṭṭum avvāṟu ceyyavillai. ataik kuṟittu avaḷuṭaṉ pēcuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? kalyāṇam eṉṟāl atu peṟṟōrkaḷ ālōcittu ēṟpāṭu ceyyavēṇṭiya kāriyantāṉē? atil makaṉukkō makaḷukkō eṉṉa yōcaṉai irukkiṟatu? kirāmaṅkaḷilē pāmparaiyāka inta niyāyantāṉ vaḻakkattiliruntu varukiṟatu. ataiyē vīrappaṉum piṉpaṟṟiṉāṉ. ‘ciṟu piḷḷaikaḷukku ataippaṟṟi eṉṉa teriyum? eṉakkuk kalyāṇam ceytapōtu eṉṉaik kēṭṭā ceytārkaḷ?’ eṉṟu ippaṭi avaṉ eṇṇik koṇṭāṉ. mēlum, taṉ arumai makaḷ eṉṟālum avaḷiṭattil kalyāṇattaippaṟṟip pēcuvataṟku avaṉukku iyalpāka vārttai varavillai.

ataṉāltāṉ avaṉ ippoḻutukūṭap patil collat tayaṅkiṉāṉ. āṉāl makaḷ maṟupaṭiyum atē kēḷviyai viṭātu kēṭṭāḷ. avaṉ koñcam camāḷittukkoṇṭu, “eṉakkum vayacākiviṭṭatu. cikkiramāka uṉakkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyellām ceytuviṭṭāl maṉacukku nimmatiyāka irukkum” eṉṟu oruvitamāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

“ippō uṅkaḷukkeṉṉa appaṭi vayacāyp pōyviṭṭatu?” eṉṟu taṭumāṟṟattōṭu vaḷḷiyāttāḷ viṉaviṉāḷ.

“ēṉ, cittirai vantāl aimpatu muṭiyutē?”

“atellām oru vayacā? eṉṉa iruntālum kaṭāriyai ippō viṟka vēṇṭāmaiyā” eṉṟu ﻿ collikkoṇṭē makaḷ katavarukil vantāḷ. avaḷukku intak kalyāṇap pēccu muṉpē teriyātatalla. yārum peṇkaḷiṭam ataippaṟṟik kalantu koḷḷā viṭṭālum avarkaḷukku atai nuṭpamāka aṟintu koḷḷum āṟṟal irukkiṟatu. attai mārāyi aṭikkaṭi varuvatiliruntum, uṭaṉ piṟantavaṉuṭaṉ taṉiyākat tāḻnta kuralil pēcuvatiliruntum avaḷ viṣayattai aṟintukoṇṭāḷ. avaḷukkut taṉ attai makaṉai maṇantukoḷvatil viruppamillai. avaḷ paḻakiyatellām avaṉ oruvaṉuṭaṉtāṉ. vēṟu iḷaiñarkaḷuṭaṉ avaḷ atikamākap pēciyatukūṭak kiṭaiyātu. avaḷuṇṭu, avaḷ vaḷartta kaṭāriyuṇṭu, vīṭṭu vēlaiyuṇṭu eṉṟu ituvarai iruntu vantāḷ. eṉṟālum attai makaṉai maṇappataṟku avaḷ uḷḷam ēṉō iṭaṅkoṭukka villai. ataik kuṟippākavāvatu taṉ tantaikkut teriyappaṭutta vēṇṭumeṉṟa āvalōṭiruntāḷ. ippoḻutu ataṟkuc camayam vāyttuviṭṭatāka avaḷ karutiṉāḷ.

“ippō viṟkappaṭāteṉṟutāṉ eṉakkum ācai. āṉāl uṉ attai cummā avacarappaṭuttukiṟāḷ” eṉṟu uṭkaruttaip paṭṭum paṭātatumāka vīrappaṉ colli vaittāṉ.

“attaikku vēlai eṉṉa?” eṉṟu itaṟkup patil ciṟitu veṭukkeṉṟu piṟantatu.

eṉṉamō cōciyaṉ colliyirukkiṟāṉām. paiyaṉukku inta varuṣattilē naṭakkāviṭṭāl piṟaku kalyāṇam naṭakkavē naṭakkātām. ataṉāltāṉ avaḷukku ittaṉai avacaram.” ﻿

“cōciyaṉ eṉṉa vēṇṭumāṉālum colluvāṉ. avaṉukkeṉṉa? appaṭi avacaramāka iruntāl eṅkāvatu pōkiṟatu.”

“appaṭic colla muṭiyumā? avaḷukkirukkiṟa urimai eṅkē pōkum?”

intac camayattil vācalilē kaṭṭiyirunta kaṭāri ‘mmā’ eṉṟu kattiṟṟu. vaḷḷiyāttāḷ veḷiyē vantu, tāṉ piṭuṅki vantirunta paccaip pullil koñcam eṭuttu ataṉarukē pōṭṭuviṭṭu aṅkēyē niṉṟāḷ. avaḷ maṉattilē eṉṉa eṉṉavō eṇṇaṅkaḷ eḻuntu mōtiṉa. caṟṟu nēram meḷaṉamāka iruntu viṭṭu, “aiyā, intak kaṭāriyai viṟkavē vēṇṭām; itu oṉṟiruntāl eṉakkup pōtum” eṉṟāḷ.

“eṉṉa vaḷḷiyāttā, ippaṭic coṉṉāl eppaṭi....?”

“nāṉ uṅkaḷiṭam collāmal vēṟu yāriṭattilē colluvēṉ? ammāḷā irukkiṟāḷ?” eṉṟu collikkoṇṭē avaḷ taṉṉaiyum aṟiyāmal aḻutu viṭṭāḷ.

vīrappaṉukku anta aḻukaiyiṉ poruḷ viḷaṅkavillai. tāṉ coṉṉa collai oru nāḷum taṭṭiyaṟiyāta makaḷ aṉṟu kaṭṭuc cōṟu kaṭṭi vaikkātataṉ kuṟippum avaṉukkup pulaṉākavillai. kalyāṇap pēccaik kēṭṭāl peṇkaḷ ippaṭiyellām naṭantu koḷvatu iyalpu eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avaṉ kālaiyil kaṭāriyaip piṭittukkoṇṭu cantaikkup puṟappaṭṭāṉ. avaṉ ataic cātāraṇamākap piṭittuk ﻿ koṇṭu pōṉatillai. vaḷḷiyāttāḷtāṉ mēykkak koṇṭu pōvatu; taṇṇīr kāṭṭuvatu; kaṭṭuttaṟiyil kaṭṭuvatu ellām. iṉṟu putitāka avaṉ piṭittuk koṇṭu ataṭṭavē kaṭāri payantu kuṭicaiyai nōkkik kattiṟṟu. vaḷḷiyāttāḷ katavarukil niṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷ kaṉṉattilē kaṇṇīr vaḻintu koṇṭiruntatu. taṅtaiyum ataik kavaṉittāṉ.

“ittaṉai nāḷākap piriyamāka vaḷartta kaṭāriyaip pirivateṉṟāl uṉakku vētaṉaiyākattāṉ irukkum; eṉṉa ceyyalām?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē vīrappaṉ pōyviṭṭāṉ.

tuṭiyalūrc cantaikkuk kāṭṭūriliruntu oṉpatu mailirukkum. iraṇṭu mail kāṭṭup pātaiyil ceṉṟuviṭṭāl piṟaku vicālamāṉa pāṭṭai, atil pōvatu attaṉai kaṭiṉamalla. iruntālum antak kaṭāriyaip piṭittukkoṇṭu pōvatu peruñ caṅkaṭamāka muṭintu viṭṭatu vīrappaṉukku.

vaḷḷiyāttāḷ aṉṟu aṭuppu mūṭṭavē illai; tukkattōṭu paṭuttiruntāḷ. mālaiyil takappaṉ paciyōṭu vantāl eṉṉa ceyvateṉṟu kūṭa niṉaikkavillai. taṉatu vāḻkkaiyil iruḷ cūḻvataippōla avaḷukku oru teḷivillāta uṇarcci ēṟpaṭṭatu. taṅtaiyiṭattil nēṟṟuvarai kuḻantaiyaip pōlat taṉ maṉattil tōṉṟiyatai yellām collikkoṇṭiruntavaḷukku iṉṟu vāyaṭaittuviṭṭatu. avaḷukku oṉṟum pulappaṭavillai. tantai iravilē vīṭṭiṟkut tirumpum pōtu avaḷ cōṟu camaikkātataiyum, uṇavu ﻿ aruntāmal iruppataiyum pārttāvatu avaṉ uṇmaiyai aṟintukoḷḷamāṭṭāṉā eṉṟu eṇṇiyiruntāḷ. anta nampikkai oṉṟutāṉ avaḷukkuk koñcam āṟutal aḷittatu.

āṉāl avaḷ etirpārttapaṭi vīrappaṉ aṉṟiravu tirumpavillai. maṟu nāḷum avaṉ varak kāṇōm. ataṟkaṭutta nāḷ poḻutu cāyum varaiyil varavillai.

kaṭāriyai viṟṟup paṇattai eṭuttukkoṇṭu nērākat taṉ taṅkai vīṭṭiṟkup pōyirukkalām eṉṟu avaḷ karutiṉāḷ. taṅkaiyōṭu kalyāṇa ēṟpāṭukaḷaip paṟṟiyellām uṟcākamākap pēccu naṭantukoṇṭirukkum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. inta eṇṇam avaḷ tukkattai mēlum atikamākkiṟṟu.

vaḷḷiyāttāḷukkuc ceṉṟa āṟumātaṅkaḷāka oru tōḻi kiṭaittiruntāḷ. avaḷtāṉ etir vīṭṭuc ciṉṉappaṉukku maṉaiviyāka vāytta pāvāttāḷ. iruvarum viraivilē neruṅkip paḻaki oruttimēlorutti mikunta aṉpu koḷḷalāṉārkaḷ. vaḷḷiyāttāḷ pāvāttāḷai akkāḷ eṉṟu aḻaittāḷ. pāvāttāḷ vīrappaṉaip periyappaṉ eṉṟu muṟai koṇṭāṭiṉāḷ. iḷam peṇkaḷ iruvarum taṅkaḷ uḷḷat tuṭippai yellām taṅkaḷukkuḷḷē oḷikkāmal pēcikkoḷvārkaḷ. pāvāttāḷuṭaiya conta ūr aṅkiruntu patiṉēntu mail irukkum. aṅkēyē or iḷaiñaṉukku avaḷai maṇam muṭippatāka neṭunāḷ varaiyil pēcciruntatām. avaḷukkum atu uḷḷuṟa viruppamām. āṉāl cīrvaricaikaḷaip paṟṟi kaṭanta pēccil peṟṟōrkaḷuk ﻿ kuḷḷē uṭaṉpāṭēṟpaṭātatāl kaṭaiciyil antak kalyāṇam niṉṟupōy viṭṭatām. piṟaku pāvāttāḷ kāṭṭūril eṉṟum pārttirāta oruvaṉukku vāḻkkaip paṭṭāḷ. ippoḻutu avaḷuṭaiya uḷḷattait tiṟantu kāṇpippataṟku vaḷḷiyāttāḷ oruttitāṉ uṇṭu.

kirāmaṅkaḷilē putitāka maṇamāṉa iḷam peṇkaḷ taṉiyāka uṭkārntukoṇṭu kaṇṇīr vaṭippataic cātāraṇamākak kāṇalām. tāy taṅtaiyaraip pirintu pukkakam vantatāl appaṭic ceykiṟārkaḷ eṉṟu aṉai varum colvārkaḷ. itu potuvāka uṇmaiyāka irukkalām. āṉāl vēṟu kāraṇamē irukkātu eṉṟu avarkaḷ tīrmāṉamāka niṉaippatutāṉ āccariyam. appaṭi iruntāltāṉ eṉṉa? nāḷaṭaivil oṉṟu iraṇṭu kuḻantaikaḷ piṟantuviṭṭāl ellām cariyākap pōyviṭukiṟatu. camūkak kaṭṭuppāṭṭaiyellām pārttup pārttu uḷḷam curuṅki iḷam peṇkaḷum taṅkaḷ nilaimaiyai meḷaṉamāka ēṟṟuk koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. piṉpu vāḻkkai avarkaḷukku iṉpamākavum māṟiviṭukiṟatu. maṟati eṉpatu or aṟputamāṉa cakti yallavā?

kirāmac camutāya vāḻkkai pōtikkiṉṟa intak karuṇaiyaṟṟa pāṭattaittāṉ pāvāttāḷ iṉṟu kaṟṟuk koṇṭu varukiṟāḷ. avaḷum oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷil kūrmai maḻuṅkik kuṭumpac cakaṭattil kirīcciṭātu cellum cakkaramākiviṭuvāḷ. atutāṉē vēṇṭiyatu?

ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷākap pāvāttāḷukku vēlai atikam. paruttikkāṭu kaḷai veṭṭa vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl taṉ tōḻiyiṉ vīṭṭup pakkam avaḷ varavillai. āṉāl mūṉṟām nāḷ mālaiyil avaḷuṭaṉ iraṇṭu vārttaiyākilum pēciviṭṭup pōkalām eṉṟu vēkamāka vantāḷ. vantavaḷukku vaḷḷiyāttāḷiṉ kavalaiyellām terintuviṭṭatu. taṉ vīṭṭiṟku vantu mutalil koñcamāvatu cāppiṭavēṇṭum eṉṟu vaṟpuṟattiṉāḷ. āṉāl vaḷḷiyāttāḷ iṇaṅkavillai. mūṉṟu nāḷum avaḷ aṭuppu mūṭṭavillai.

“tiṉamum cāppiṭṭuc cāppiṭṭu eṉṉa kaṇṭu viṭṭēṉ? appaṭi inta uṭampaik kāppāṟṟi eṉṉa ākap pōkiṟatu?” eṉṟu avaḷ pulampiṉāḷ.

“eṉṉa iruntālum inta āṇ piḷḷaikaḷukku oṉṟumē terikiṟatillai” eṉṟu kuṟṟam cāṭṭiṉāḷ pāvāttāḷ.

“avarkaḷaic colli eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu perumūccu viṭṭāḷ maṟṟavaḷ.

āmām, āṇpiḷḷaikaḷukkuttāṉ teriyāteṉṟāl peṇkaḷ māttiram terintu koḷḷukiṟārkaḷā? eṅkaḷ vīṭṭilē ammāḷuntāṉ irukkiruḷ.”

“peṇṇākap piṟakkavē paṭātu” eṉṟu vaḷḷiyāttāḷ muṭivu kaṭṭiṉāḷ.

pāvāttāḷukkuc caṭṭeṉṟu oru yōcaṉai tōṉṟiṟṟu. “periyappaṉ vantatum avariṭam pēcaṭṭumā? eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. āṉāl antak kēḷviyiṉ poruḷ maṉattil patiyap patiya avaḷukkē cantēkamum tikilum ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. ﻿ “nī maṭṭum eppaṭic colluvāy? eṉṉavō vitiyeṉṟu pēcāmal irukka vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu vaḷḷiyāttāḷ paṟṟaṟṟavaḷ pōl pēciṉāḷ.

ivvāṟu iruvarum aṅkalāyttuk kaṇkaḷiliruntu muttut tuḷikaḷaic cintikkoṇṭiruntārkaḷ.

veku nēram ippaṭik kaḻintatu. veḷiyilē iṉṉum maṅkalāka veḷiccamiruntālum kuṭicaik kuḷḷē orē kummiruṭṭāka iruntatu. viḷakkēṟṟi vaikka vēṇṭumeṉṟu avarkaḷukkut tōṉṟavillai. antac camayattil etir vīṭṭu vācaliliruntu pāvāttāḷiṉ māmiyār avaḷai uratta kuralil kūppiṭum icai kēṭṭatu. “akkā, nī viṭṭukkup pō. aṅkē vēlai irukkum” eṉṟāḷ vaḷḷiyāttāḷ.

āṉāl pāvāttāḷ acaiyavē illai. veḷiyilē kālaṭic cattam kēṭṭatu. muṉṟāṉaiyāl mukattait tuṭaittukkoṇṭu iruvarum kalavarattōṭu tirumpip pārttārkaḷ. vīrappaṉ metuvāka naṭantu vantu veḷit tiṇṇaiyilē, us appāṭā!” eṉṟu aṉattikkoṇṭu uṭkārntāṉ. muḻaṅkāl varaiyilum paṭintirunta puḻutiyaik kaḻuvavē illai. avaṉ mukattil cōrvum kaḷēppumē kuṭikoṇṭiruntaṉa.

caṟṟu nōm yārum pēcavillai. piṟaku pāvāttāḷ ārampittāḷ. “periyappā, eṅkē pōyiruntīrkaḷ? inta mūṉṟu nāḷāy vaḷḷiyāttā cōṟu taṇṇīr oṉṟum kuṭikkāmal aḻutukoṇṭē kiṭakkiṟāḷ.”

“nāṉum nalla kañci kuṭittu mūṉṟu nāḷāccu” eṉṟu patil coṉṉāṉ virappaṉ. ﻿ “ēṉ periyappā? attai viṭṭukkuttāṉē pōyiruntīrkaḷ?”

“illēmmā illai. appavē vaḷḷiyāttā antak kaṭāriyai viṟka vēṇṭāmeṉṟu coṉṉāḷ. nāṉ tāṉ kēṭkāmal koṇṭupōṉēṉ.”

“atai eṉṉa vilaikkuk koṭuttīrkaḷ?”

“atai ēṉ kēṭkiṟāy? vaḷḷiyāttāḷ rompa maṉamuṭaiñcu pōvāḷ. eṉakku atutāṉ kavalai. paṇam pericillai.”

“periyappā, eṉṉa naṭantatu? colluṅkaḷ.”

“nāṉ antak kaṭāriyaip piṭittukkoṇṭē pōṉēṉ. rastāvaik kaṇṭatum cummā miraṇṭu miraṇṭu kutittukkoṇṭē vantatu. kāṭṭukkuḷḷēyē iruntu vaḷarntatāl, caikkiḷ, mōṭṭār oṉṟaiyum pārttatu kiṭaiyātu. oru nālu mailkūṭap pōyirukka māṭṭēṉ. periyanāyakkaṉ pāḷaiyattiṟkup pakkamākap pōyirukkalām. oru nācamāp pōṉa miliṭṭari lāri vantu cērntatu. antap pāvi kiṭṭavantu pūm pūmeṉṟu cattam paṇṇiṉāṉ. kaṭāri orē iḻuppāka iḻuttuk koṇṭu pōyviṭṭatu. nāṉum kūṭavē oṭip pārttēṉ. eṉṉalē muṭiyallē” eṉṟu colli avaṉ niṟutti viṭṭāṉ.

“appuṟam...?” eṉṟu pāvāttāḷ mēlum kēṭṭāḷ.



“appuṟam eṉṉa? inta iāṇṭu nāḷāka eṅkellāmō tēṭikkoṇṭē pōṉēṉ. vaḻi neṭuka vicārittukkoṇṭē malaiyarukil pōyviṭṭēṉ. ﻿ kaṭaiciyilē oruttaṉ kuruṭimalaic cāralukkuḷḷē oru kaṭāri kattikkoṇṭu oṭiṉatākac coṉṉāṉ. aṅkē pōyk kallukkuḷḷum muḷḷukkuḷḷum putar putarāka alaintēṉ. appaṭi alaiñcālum paravāyillai; kaṭāri kiṭaittiruntāl ellōrukkum cantōṣamāyp pōyiruntirukkum”

“kāṭṭukkuḷḷē eṉṉamāvatu............?” eṉṟu iḻuttu niṟuttiṉāḷ pāvāttāḷ.

“āmām, pāvāttā kiḷiyai vaḷarttup pūṉai kaiyil koṭuttatu pōlak kaṭāriyaip pulikku iṟaiyākak koṭuttuviṭṭēṉ. puliyaṭittu atu kiṭantataip pārttu eṉakkē poṟukka muṭiyavillai. appaṭiyē oru mūccu aḻutuviṭṭēṉ” eṉṟu taḻutaḻutta kuralil vīrappaṉ muṭittāṉ.

appoḻututāṉ vaḷḷiyāttāḷ pēca vāyeṭuttāḷ. aiyā, kaṭāri pōṉāl pōkiṟatu. ataṟkāka maṉattilē uṅkaḷukkuk kavalai vēṇṭām. atu pōṉāl iṉṉeṉṟu vāṅki vaḷarttāl pōkiṟatu. nāṉ cīkkiramākac cōṟākkukiṟēṉ; cāppiṭalām” eṉṟu uṟcākamāka avaḷ coṉṉāḷ. tāṉ vaḷartta kaṭāriyaip puli aṭittuviṭṭatē eṉṟu avaḷukkup periya varuttantāṉ; iruntālum ataik kīḻē aḻuttiviṭṭu ētō oru vivarikka muṭiyāta iṉpa uṇarcci mēlōṅkiyatu.

“cōṟākki appuṟam cāppiṭuvāṉēṉ ? ippoḻutē eṅkaḷ vīṭṭiṟkup pōyc cāppiṭalām, eḻuntiruṅkaḷ” eṉṟu pāvāttāḷ kalakalappāṉa kuralilē aḻaittāḷ. ﻿ vaḷḷiyāttāḷ ippaṭik kavalai illāmal pēcuvāḷeṉṟu vīrappaṉ etirpārkkavē illai. avaḷ varuttappaṭṭup pulampuvāḷē eṉṟutāṉ avaṉ peritum pataittuk koṇṭiruntāṉ. avaḷukkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyai viraivil ceyya iyalāmaṟ pōyviṭṭatē eṉṟukūṭa avaṉ kalaṅkavillai.

āṉāl vaḷḷiyāttāḷiṉ ceykai avaṉukku malaippai uṇṭākkiviṭṭatu. uyirukkuyirāka vaḷartta kaṭāriyaip puli aṭittuviṭṭatu eṉṟu kēḷvippaṭṭa piṟakum, viṟpataṟkē uṭaṉpaṭātu aḻutavaḷ ivvāṟu kutuākalamākap pēcuvatu avaṉukku viḷaṅkavē illai. avaṉ tikaittuppōyc cilaipōl uṭkārttiruntāṉ. pāvāttāḷ cāppiṭa aḻaittatum avaṉ ceviyil nuḻaiyavillai.





﻿pañcuk kālaṉ

cuntaram vēṭṭaiyāṭuvatil kai tērntavaṉ. nīlakirit toṭarilē avaṉ nuḻaiyāta iṭam kiṭaiyātu. evvaḷavu aṭarnta kāṭu eṉṟālum ataṟkuḷḷē avaṉuṭaiya aṭiccuvaṭu paṭṭuttāṉ irukkum. yāṉai vēṭṭai, pulivēṭṭai eṉṟāl avaṉukku orē uṟcākam. kāṭṭerumai, kāṭṭup paṉṟi mutaliya payaṅkara mirukaṅkaḷaiyum avaṉ tuppākki ettaṉaiyō taṭavai uyir kuṭittirukkiṟatu. āṉāl puli vēṭṭaiyiltāṉ avaṉukku alātiyāṉa viruppam.

yāṉai mikavum palam vāyntatutāṉ. āṉāl puliyiṉ tantiramō kurūramō ataṟku varātu. “yāṉaiyai ēmāṟṟi maṭakkiviṭalām; puliyiṭattilē anta jālamellām palikkātu” eṉṟu avaṉ colluvāṉ.

“piṟaku etaṟkākap puli vēṭṭai, puli vēṭṭai eṉṟu eppoḻutum ataiyē nāṭukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāl avaṉukkuc cirippu vantuviṭum. “āṭṭuk kuṭṭiyai vēṭṭaiyāṭuvatilē eṉṉa cāmarttiyamirukkiṟatu? enta jamīṉtārum ataic ceyyalām. eṉakkup puli vēṭṭaitāṉ ukantatu. maṉitaṉuṭaiya putticālittaṉattai atutāṉ ovvoru vināṭiyum cōtaṉai ceyyakkūṭiyatu” eṉṟu avaṉ perumaiyōṭu patil colluvāṉ.

avaṉ kūṟuvatu muṟṟum uṇmaitāṉ. puli vēṭṭai eḷitāṉa kāriyamalla. eṭuttu nīṭṭiyavuṭaṉ kuṟi tavaṟāmal cuṭakkūṭiya tiṟamai mutalil vēṇṭum. atu maṭṭum pōtātu. camayōcita puttiyum miṉṉal vēkattilē tīrmāṉam ceytu pataṟṟamillāmal caṭāreṉṟu kāriyattil iṟaṅkum taṉmaiyum vēṇṭum. ivai yellāmiruntālum puliyiṉ taṉmaiyaip paṟṟip pūraṇamākak terintukoḷḷāviṭil atai vēṭṭaiyāṭuvatu uyirukku āpattākattāṉ muṭiyum.

ṣōk māṉ vēṭṭai eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟīākaḷā? vēṭṭaiyāṭukiṟavaṉ, tuppākkiyai vaittuk koṇṭu ṣōkkāka oriṭaktilē patuṅkiyiruppāṉ. avaṉ kāṭṭiṟkuḷḷē alaivatumillai; māṉaik tēṭuvatumillai. kūṭa vantirukkum ēvalāḷarkaḷ tappaṭṭai, kompu mutaliya vāttiyaṅkaḷai muḻakkikkoṇṭu kāṭṭiṟkuḷḷē nuḻaivārkaḷ. anta āravāram kēṭṭu miraṇṭa māṉkaḷ aṅkum iṅkumākap pāyntōṭum. patuṅkiyirukkiṟavaṉukku etirilē teṉpaṭṭāl avaṉ cuṭuvāṉ. itutāṉ ṣōk māṉ vēṭṭai. ippaṭi oyyāramākap pulivēṭṭaiyāṭum oru vakaiyum uṇṭu. oru mārattiṉ ucciyilē kaṭṭappaṭṭirukkum oḷikūṇṭilē oṉṟiraṇṭu pēr uṭkārntukoḷvārkaḷ. kīḻē ōriṭattilē or āṭṭaiyō allatu kiḻaṭṭu māṭṭaiyō kaṭṭiviṭuvārkaḷ. kāṉakattilē taṉiyākak kaṭṭappaṭṭirukkum antap pirāṇi iruḷ ēṟa ēṟap payantu olamiṭum. ataik kēṭṭup puli varuvatuṇṭu.

kaṭṭuṇṭu kiṭakkum anta jīvaṉaip puli aṭittuk tiṉṉa ārampikkumpōtu mara ucciyil iruppavarkaḷ ataṉ mukattilē viḻumpaṭi pirakācam mikunta miṉcāra ṭārccu oḷiyait tiṭīreṉṟu pōṭuvārkaḷ. puviyiṉ kaṇkaḷ iruṭṭu nērattilē pūṉaiyiṉ kaṇkaḷpōla iṉṉum akalamāka virintirukkum. ataṉāl pirakācamāṉa oḷi paṭṭavuṭaṉ puli tikaippaṭaintu pārvai kalaṅki acaivaṟṟu niṟkum. antac camayam pārttu āṟa amara iruntu tuppākkiyilē kuṟi vaittuc cuṭuvārkaḷ. atilē attaṉē āpattuk kiṭaiyātu. ṣōk māṉ vēṭṭaiyaippōla ituvum ṣōk vēṭṭaitāṉ.

cuntarattiṟku itu koñcaṅkūṭap piṭikkātu. kāṭṭu mirukaṅkaḷ naṭamāṭukiṟa iṭattiṟku nērē avaṉ celluvāṉ. māṉ mutalāṉa taṉakku viruppamāṉa iraiyait tēṭip puliyum aṅku vantu patuṅkikkoṇṭirukkum. ataik kaṇṭupiṭittu nērukku nērē cuṭa vēṇṭum. itutāṉ avaṉ virumpuvatu. itilē āpattuṇṭu.cāmarttiyattiṟkum iṭam uṇṭu. “ṣōk vēṭṭai eṉṟāl atu kiḻavikaḷ ceyyavēṇṭiya kāriyam” eṉpāṉ cuntaram.

avaṉai nīlakiri vaṭṭārattilē ṣikāri cuntaram eṉṟu tāṉ aṉaivarum aḻaippārkaḷ. tuṣṭa miruka vēṭṭaiyilē viruppamuḷḷa celvarkaḷil avaṉ utaviyai nāṭātavarkaḷ illai. ataṉāl cuntarattiṟku nalla varumpaṭi pulittōlum pōṭṭōkkaḷum celvarkaḷiṉ vīṭṭai alaṅkarikkum. cuntarattiṟku avaṟṟaip paṟṟi laṭciyam illai. cettuppōṉa puli avaṉ kavaṉattai iḻukkātu. ataṉarukil niṉṟu pōṭṭō eṭuttukkoḷvatilum avaṉ ārvaṅ kāṭṭuvatillai. puliyaic cuṭṭa cuntaram tuārattilē vilaki niṉṟu koḷḷuvāṉ. kūṭa varum celvarkaḷ cettuppōṉa ﻿ puliyiṉ mītu payamillāmal kālai ūṉṟi niṉṟu kaiyilē tuppākkiyaiyum piṭittukkoṇṭu pōṭṭō eṭuttuk koḷḷuvārkaḷ.

irupattaintu nāṭkaḷukku muṉṉālē cīmāṉuār jamīṉtār puvivēṭṭaikkuc cuntarattai aḻaitta pōtu avaṉukku aḷavukku mīṟi uṟcākam vantuviṭṭatu. cila mātaṅkaḷāka avaṉukku ippaṭi nalla cantarppam kiṭaikkavillai. atōṭu maṟṟoru mukkiya kāraṇamum iruntatu. tīpāvaḷikkut tuṇimaṇikaḷ vēṇṭum. inta vēṭṭai veṟṟikaramāka muṭintuviṭṭāl ataṟkuk kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. vīṭṭilē maṉaivi makkaḷukkut tiruptiyāka ellām nalla paṭṭākak kiṭaittu viṭum.

ippaṭi niṉaittukkoṇṭu anta ṣikāri vēṭṭaikkuk kiḷampiṉāṉ. varuvāyilē atika nāṭṭam vaittataṉālō eṉṉavō aṉṟaiya iravu vēṭṭai uyirukkē āpattaik koṇṭuvarak kūṭiya avvaḷavu caṅkaṭamāṉatākap pōyviṭṭatu.

muṉ nilāk kālamātalāl aṭarnta anta nīlakirik kāṭukaḷilum cuntaram eḷitāka vaḻi kāṭṭikkoṇṭu ceṉṟāṉ. cumār oru mail naṭanta piṟaku avaṉ jamīṉtāraiyum avarōṭu vanta nālvaraiyum aṅkē ēṟpaṭuttappaṭṭirunta oḷiyiṭaṅkaḷukkuḷḷē taṅkumpaṭi ceytāṉ. nalla pattiramāṉa iṭaṅkaḷ. mēlum antap pakkattilē pulikaḷiṉ naṭamāṭṭam anēkamākak kiṭaiyātu. vēṭṭaikkārarkaḷiṉ ārppāṭṭam aṅkē atikamāka iruntatāl māṉkaḷkūṭa anta vaḻiyākap pōvatait tavirttuviṭṭaṉa. ﻿ “oḷiyiṭattilēyē jākkirataiyāka iruntukoṇṭu etāvatu mirukam etirppaṭṭāl cuṭuṅkaḷ; nāṉ iṉṉum koñcam uḷḷē nuḻaintu pārttuviṭṭu varukiṟēṉ” eṉṟa colliviṭṭu avaṉ kaiyil tuppākkiyai eṭuttukkoṇṭu taṉiyākap puṟappaṭṭāṉ. cumār oru mail avaṉ naṭantiruppāṉ. etirē oru nīrnilai teṉpaṭṭatu. ataic cuṟṟilum ciṟitaḷavu veḷiyiṭam. piṟaku orē marac ceṟivu. anta nīrnilaiyai viṭṭāl avviṭattilē veku tākaktiṟkut taṇṇīr kuṭikka vēṟoṉṟuṅ kiṭaiyātu. ākaiyāl tākaṅ koṇṭa pirāṇikaḷ ellām iravu nōkkilē aṅkētāṉ vara vēṇṭum. puli vēṭṭaikku ataip pōlac ciṟanta iṭam kaṇṭupiṭippatu aritu. cuntaram mūṉṟu pulikaḷai aṅkē cuṭṭu vīḻttiyirukkiṟāṉ. āṉāl anta iṭattil oru kiḻap puli maṭṭum avaṉai ituvaraiyil ēyttukkoṇṭē vantirukkiṟatu.

ṣikāri cuntaram ataṟkup pañcukkālaṉ eṉṟu peyar vaittiruntāṉ. pulikaḷ ellāmē captam ceyyāmal naṭakkakkūṭiyavaitām. avaṟṟiṉ pātaṅkaḷiṉ aṭippākam avvaḷavu metteṉṟirukkum. vaṟaṇṭu utirntupōṉa ilaikaḷai mitippatāl oraḷavu aravam kēṭkumēyoḻiya, kālaṭi vaikkumpōtu uṭampiṉ kaṉam kāraṇamāka ocaiyē kēṭkātu. intak kiḻap puli utirnta carukukaḷaik kūṭa eppaṭiyō camāḷittuk koṇṭu ciṟitaḷavum ocai ceyyāmal cellum. ataṉālēyē avaṉ ataṟku appaṭip peyar vaittiruntāṉ.

pañcukkālaṉukku vayatu mutirntu ciṟitu taḷarcciyum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. vēkattil valla māṉkaḷiṉmītu ﻿ muṉṉaippōla ippoḻutu pāyntu cāṭuvataṟku ataṉāl muṭivatillai. pāyakkūṭiya tuāramum koñcam kuṟaintu pōyiṟṟu. ataṉāl atu maṉita icaiyai nāṭa ārampittatu. cātāraṇamākap pulikaḷ maṉitaṉaik kolla intat taḷarcci nilaiyiltāṉ toṭaṅkuvatu vaḻakkam. maṉitaṉukku attaṉē vēkam kiṭaiyātallavā? iḷam pirāyam mutaṟkoṇṭu pulikaḷukku maṉitaṉai aṭittup paḻakkamillai. kāṭṭilē taṉatu tiṉacari vāḻkkaiyilē cantikkāka oru putiya pirāṇi avaṉ. ataṉāl periya pulikaḷum avaṉaikkaṇṭāl payantu ōṭiviṭum. āṉāl oru taṭavai maṉita rattattai ruci kaṇṭuviṭṭāl piṟaku anta ruciyiltāṉ avaṟṟiṟku nāṭṭam atikam. ippaṭippaṭṭa maṉitak kollikaḷaic cuṭupavarkaḷukku aracāṅkattil caṉmāṉam koṭuppatuṇṭu.

pañcukkālaṉ ituvarai mūṉṟu pērai maṭakkiviṭṭatu. ataic cuṭṭu māykkavēṇṭumeṉṟu cuntaram pala taṭavaikaḷil muyaṉṟirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉai atu eppaṭiyō ēyttukkoṇṭiruntatu. anta maṉitaṉ taṉmēl kaṇ vaittirukkiṟāṉ eṉpatum ataṟkut terintuviṭṭatu. ataṉāl ataṟkum cuntarattiṉ mēlē kaṇ. avaṉuṭaiya vāṭai ataṟkut taṉiyākat teriyum. pañcukkālaṉuṭaiya aṭiccuvaṭukaḷum cuntarattiṟku naṉṟākat teriyum.ippaṭi maṉitaṉum mirukamum pōṭṭi pōṭṭukkoṇṭu kaṇ vaittiruntatu maṟṟavarkaḷukkut teriyātu. āṉāl avarkaḷukkuḷḷē maṭṭum pakai vaḷarntukoṇṭēyiruntatu.

cuntaram antat taṭākattukku mēlpuṟamāka marak kūṭṭaṅkaḷiṭaiyē metuvāka amarntāṉ. aṅkiruttu ﻿ nālu pakkamum naṉṟākap pārkkalām. avaṉ aṅkē cēruvataṟkum muṉnilā maṟaivataṟkum cariyāka iruntatu. avaṉukku iruṭṭilē pārttu nalla paḻakkamuṇṭu. kūrnta pārvaiyum, ciṟiya aravattaiyum aṟintu koḷḷakkūṭiya cevi nuṭpamum kāṭṭu vēṭṭaiyilē attiyāvaciyam. payiṟciyaṭainta avaṉuṭaiya pulaṉkaḷ eppoḻutum uṣārākavē irukkum.

aṉṟaikku vekunēram varaiyilum yātoru pirāṇiyum nīrarunta varavillai. maṉita vāṭaiyaik kaṇṭu koṇṭaṉavō eṉṟu cuntarakkiṟku aiyamuṇṭāyiṟṟu. vēṭṭai kiṭaikkāviṭṭāl tīpāvaḷi kuṣippaṭātē eṉṟu avaṉukkuk kavalai. atē camayattil antap pañcukkālaṉ taṉṉai nīṇṭa nāḷāka ēmāṟṟi varuvatai niṉaittu ataṉmēl ericcalum uṇṭāyiṟṟu. avaṉ maṉattilē palavitamāṉa niṉaivukaḷ oṭiṉa. cuntaram metuvāka mallāntu taraiyil cāyntāṉ. cintaṉaiyiṉ oṭṭamum, ciṟitum kalaivuṟāta āḻnta nicaptamum cērntu eppaṭiyō avaṉukkuc ciṟitu nērattilē uṟakkattai uṇṭākkiviṭṭaṉa. kaṇkaḷ avaṉai aṟiyāmalē nittirai yil mūṭiṉa. valatu kaiyil vaittirunta tuppākkiyiṉ piṭiyum taḷarntu pōyiṟṟu. kaikaḷ iraṇṭum neñciṉ mēlē kaṭṭaikaḷ pōlak kiṭantaṉa.

aṭarnta kāṭṭiṟkuḷḷē avaṉ ivvāṟu ajākkirataiyāka eṉṟum tāṅkiṉatē illai. iṉṟu avaṉukkup pollāta kālam pōlirukkiṟatu.

ivvāṟu avaṉ āḻntu uṟaṅkum camayattilē avaṉukku etirilē oru payaṅkarak kāṭci naṭaipeṟṟuk ﻿ koṇṭiruntatu. kalaimāṉ oṉṟu maruṇṭu maruṇṭu pārttukkoṇṭu metuvāka nīrnilaiyai aṇukiṟṟu. ataṉ kātukaḷ viṟaippāka niṉṟaṉa. māṉ taṉatu vāyai nīril vaippataṟkumuṉ maṟupaṭiyum cuṟṟilum oru muṟai ūṭuruvip pārttatu. avvaḷavutāṉ; akkaṇamē tiṭīreṉṟu tirumpi miṉṉal vēkattil vanta vaḻiyilēyē tāviṟṟu. atē camayattil pañcukkālaṉ ataṉ mēlē carēleṉṟu pāyntatu. ataṉ nakaṅkaḷ veḷiyil kōramākat tuṟuttikkoṇṭu māṉiṉ uṭalaik kiḻikkat tayāraka iruntaṉa. āṉāl oru muḻa tuārattiṟkuḷ ataṉ pāyccal tappip pōyviṭṭatu. kalaimāṉ taṉatu muṉṉeccerikkaiyiṉālum kālkaḷiṉ uṟutiyālum uyir piḻaittuc ceṉṟōṭi maṟaintatu. pañcukkālaṉiṉ mutumaiyum pāyccaltuārak kuṟaivum māṉukku utaviyāka niṉṟaṉa. pañcukkālaṉ pāyntatālum, marac ceṟiviṟkuḷ māṉ kutittōṭiyatālum ēṟpaṭṭa aravattāl cuntaram viḻittukkoṇṭāṉ. āṉāl avaṉ tiṭukkiṭṭu eḻuntirukkavillai. kāṭṭiṟkuḷḷē appaṭi eḻuṅtiruppatu uyirukku āpattu eṉṟu avaṉukku naṉṟākat teriyum. ataṉāl nerukkaṭiyāṉa camayaṅkaḷilum avaṉ acaiyātapaṭi kaṇṇai viḻittu nitāṉamākac cuṟṟilum pārkkap paḻakiyiruntāṉ.

appaṭi iṉṟu nālu pakkattilum pārkkiṉṟa pōtu ēmāntupōṉa kiḻap puliyiṉ uruvam caṟṟut tuārattil teriya vantatu. cuntaram antat ticaiyilē pārvaiyaic celuttip pañcukkālaṉaip pārppataṟkum atu avaṉai ēṟiṭṭup pārttu aṟintukoḷḷuva﻿ taṟkum cariyāka iruntatu. uyir kuṭikka uṟutikoṇṭirunta virōtikaḷ nērukku nēr taṉiyāka etirppaṭṭu viṭṭārkaḷ. cuntaram puliyai ūṭuruvip pārttāṉ. puliyiṉ kaṇkaḷ ivaṉai nōkki iraṇṭu cuṭar viḷakku kaḷaippōl jolittaṉa. antap pārvaiyilē kurūramum ratta veṟiyum kalantiruntaṉa. pañcukkālaṉ avaṉ mēlē pāyvataṟkut tayārāyiṟṟu. uṭampellām ataṟkēṟṟapaṭi muṟukkēṟiyatu. ataṉ nuṉivāl paṭam eṭutta nākampōlac curuṇṭu neḷintatu. cuntarattiṟku anta nilaimaiyiṉ nerukkaṭiyum āpattum teriyāmalillai. āṉāl avaṉ acaiyāmal kal tuāṇ pōlak kiṭantāṉ. neñciṉ mēlē kiṭakkum valatu kaiyai nakarttip pakkattilē uḷḷa tuppākkiyai eṭukka avaṉ niṉaikkavillai.

appaṭic ceyvatu uyirukku āpattu eṉpatai avaṉ aṟivāṉ. acaiyāmaliruntukoṇṭu nērākap pārvaiyait taṉmēl celuttum maṉitaṉait tākkap puli payappaṭukiṟatu. pārvai koñcam vilakiṉālō, uṭampil acaivu ēṟpaṭṭālō uṭaṉē atu pāyntu viṭum. pārvaiyai vēṟu pakkam tiruppiṉāl kavaṉam vēṟu iṭattil ceṉṟuviṭṭateṉṟu atu purintu koḷḷukiṟatu. uṭampil acaivu ēṟpaṭṭālō ataṉ mūlam taṉakku āpattu varumeṉṟu ataṉ iyalpu uṇarcci tuāṇṭuvatāl atu payattāl piṟakkum tuṇiccalōṭu etiriyait tākka muyalukiṟatu. inta iru vakaiyāṉa vipattukkaḷiliruntum tappuvataṟkuc cuntaram acaiyāmal paṭuttup pañcukkālaṉēyē uṟṟu nōkkiyiruntāṉ. ﻿ anta nilaiyilē oru viṉāṭi celluvatum avaṉukku oru yukamākat tōṉṟiyatu. mutukil mikunta vali kaṇṭatu. ettaṉai nēram appaṭi uṭampiṉ orē pākattaik karaṭumuraṭāṉa nilattilē vaittukkoṇṭiruppatu? uṟaṅkumpōtu avaṉ acaiyātutāṉ paṭuttiruntāṉ. āṉāl āpattu muṉṉāl talaiyeṭuttu niṟkumpōtu eppaṭiyō inta acaiyā nilaiyai avaṉāl poṟukka muṭiyavillai. iṉṉum caṟṟu nēram ceṉṟāl taṉṉāl acaiyāmalirukka muṭiyāteṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.

pañcukkālaṉukkum antac cantēkamāṉa nilaimai piṭikkavillai. muṉṉāl māṉaiyiḻanta ēmāṟṟam oru pakkam; cuntarattai oḻittukkaṭṭāviṭṭāl taṉ uyirukku āpattuttāṉ eṉṟa uṇarcci oru pakkam; paci oru pakkam. ippaṭi ellām cērntu ataṉ poṟumaiyaic cōtittaṉa. eṉṉa āṉālum cari, anta maṉitaṉ mēl pāyntē tīruvateṉṟu atu muṭivu kaṭṭiviṭṭatu. orē vināṭi, pañcukkālaṉ cariyākat tuārattai aḷantukoṇṭatu. iṉi ampupōla nērē pāyavēṇṭiyatutāṉ pākki. cuntarattiṟkum ataṉ eṇṇam pulappaṭāmal illai. koñcam acaintāl ataṉ nōkkattai niṟaivēṟṟuvataṟku avaṉai tuāṇṭukōl pōṭṭatākum. āṉāl acaiyāmaliruntu tāṉ eṉṉa palaṉ? eppaṭiyum avaṉmēl pāyvateṉa antap puli muṭivu kaṭṭiviṭṭatu. cuntarattiṟku oṉṟumē pulappaṭavillai. taṉatu cāmarttiyamellām iṉṟu utavavillaiyē eṉṟu avaṉ uḷḷam kalaṅkiṉaṉ. pātukāttukkoḷḷa oru ﻿ muyaṟciyum ceyyāmalā intap puliyiṉ vāyil cikkuvatu eṉṟu avaṉukkuk kōpam vēṟu. eṉṉa āṉālum cari, tuppākkiyai eṭuttuc cuṭuvatu eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭāṉ.

iraṇṭu uyirkaḷum orē muṭivukku vaṅkirukkiṉṟaṉa. enta uyir enta uyirukkup paliyākumō eṉṟu tikaikkumpaṭiyāṉa antap payaṅkarak kaṇa nēram, puliyiṉ vāl curuṇṭu nimirttuviṭṭatu. pāyvataṟku vēṇṭiyavāṟu uṭampu muṟukkēṟiviṭṭatu. cuntarattiṉ kai tuppākkiyait tākkat tuṭittukkoṇṭirukkiṟatu. iraṇṭu jōṭikkaṇkaḷ maṭṭum māṟāmal oṉṟai oṉṟu viḻuṅkuvaṉapōl pārttiruntaṉa. avaṟṟiṟkiṭaiyē kūṟṟuvaṉiṉ pācak kayiṟu iṅkā aṅkā eṉṟu ūcalāṭikkoṇṭiruntatu.

āyiṟṟu, pañcukkālaṉ pāyap pōkiṟatu. antak kaṇattilē etirpārāta kirīc eṉṟa oru kural kēṭṭatu. or eliyiṉ kīccuk kural. ataiyoṭṭi or āntaiyiṉ alaṟal. eliyeṉṟāl āntaikkup piriyamāṉa uṇavallavā? eṅkēyō marak kiḷaiyilē uṭkārntirunta anta āntai pañcukkālaṉukku arukilē kuṭukuṭuveṉṟu ceṉṟa or eliyaip pārttuviṭṭatu. ataṉmēl orē pāyccal, eli payantu alaṟik kattiyatu. ataik koṉṟa āntaiyum veṟṟik kural koṭuttatu. ivvāṟu ēṟpaṭṭa anta captam eppaṭiyō pañcuk kālaṉiṉ kavaṉattai oru vināṭi kavarntatu. pārvaiyaik koñcam antap pakkam tiruppiṟṟu.

cuntarattiṟku antak kaṇa nēram pōtum. miṉṉal vēkattilē tuppākkiyai eṭuttuk kuṟi vaittu ﻿ viṭṭāṉ. ēmānta puliyum maṟu kaṇattilē avaṉmēl mūrkkamākap pāyntatu. āṉāl cuntaram muntikkoṇṭāṉ. avaṉ kuṟi tavaṟiyatu kiṭaiyātu. mutal kuṇṭilēyē pañcukkālaṉ maṭaṅki viḻuntatu. aṭutta kuṇṭu ataṉ uyirai muṟṟum pōkkiviṭṭatu.

cuntarattiṟku eppoḻutumē āntai eṉṟāl orē veṟuppu. ataik kaṇṭāl cuṭāmal viṭamāṭṭāṉ. ataṉuṭaiya vikārat tōṟṟam, ataṉ kurūramāṉa kural iraṇṭum avaṉukkup piṭikkavillai. āṉāl pañcukkālaṉ vēṭṭaiyiliruntu avaṉukku āntaikaḷiṭam mikka matippu uṇṭākiviṭṭatu. ovvōr uyirp pirāṇiyaiyum oru nalla kāriyattiṟku iṟaivaṉ uṇṭākkiyirukkiṟāṉ eṉṟu avaṉ atu mutal kūṟikkoṇṭirukkiṟāṉ.





﻿etu peritu ?

“ovvoruvaṉukkum avaṉ avaṉ uyirtāṉ peritu. ataṟkappuṟattāṉ maṟṟatellām” eṉṟār kalyāṇacuntaram.

“orē aṭiyāka appaṭic colvataṟkillai. uyiraik kāṭṭilum piriyamāṉatu vēṟē ētāvatu oṉṟu ovvoruvaṉukkum irukkalām” eṉṟu etaiyō yōcittukkoṇṭē patil koṭuttār avaruṭaiya naṇpar vīrācāmi.

“atellām veṟum pēccu. uyirtāṉ maṉitaṉukku ellāvaṟṟaiyumviṭap piriyamāṉatu.”

“nīṅkaḷ colvatai oraḷaviṟku nāṉ oppuk koḷḷukiṟēṉ. āṉāl nāṉ atai muṟṟum āmōtikka muṭiyātu.”

“taṉṉuṭaiya uyiriṉ mēltāṉ maṉitaṉukkup paṟṟu atikam eṉpatai eṭuttuk kāṭṭac cuvāmi cāmatīrttar aḻakāṉa katai oṉṟu colliyirukkiṟār. atu uṅkaḷukkut teriyumā? ciṟu vayaciliruntu oruvaṉ vevvēṟu poruḷkaḷiṉmēl ācai koḷvatai yellām avar kūṟikkoṇṭē varukiṟār. kalyāṇam ceytukoḷḷukiṟapōtu avaṉ taṉakkut taṉ maṉaivi tāṉ mikap piriyamāṉavaḷ eṉṟu niṉaittāṉām, iraṇṭu varuṣaṅkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. or āṇkuḻantai piṟakkiṟatu. avaṉuṭaiya ācaiyellām kuḻantaiyiṭam celkiṟatu. uyiraik kāṭṭilum atuvē mēlāṉatu eṉṟu avaṉ ﻿ niṉaittāṉam. orunāḷ taṟceyalāka avaṉ vacittu vanta vīṭu tīppaṟṟik koṇṭatu. acceyti kēṭṭu avaṉ tāṉ uttiyōkam ceyyum kāriyālayattiliruntu ōṭōṭiyum vantāṉ. kuḻantai vīṭṭiṟkuḷḷē akappaṭṭukkoṇṭatai aṟintāṉ. āṉāl avaṉ uḷḷē pāyntu cellavillai. “aiyō! eṉ kuḻantaiyaik kāppāṟṟa yārum illaiyā? eṉṟu kataṟikkoṇṭu niṉṟāṉē oḻiya, vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiya maṉam tuṇiyavillai. kāraṇam eṉṉa? avaṉukku avaṉuṭaiya uyirtāṉ kuḻaṅtaiyaiviṭap peritu. ataṉ mēltāṉ avaṉukku ācai atikam.” ivvāṟu katai collik kalyāṇacuntaram tam koḷkaiyai nilaināṭṭa muyaṉṟār.

“cuvāmi rāmatīrttar intak kataiyiṉ mūlam nirūpikka vanta viṣayam vēṟu. ovvoruvaṉiṭattilum iṟaivaṉ viḷaṅkukiṟāṉ eṉpatai viḷakka avar katai coṉṉar. eṉatu eṇṇam tavaṟu eṉṟu ataṉ mūlam evvāṟu ēṟpaṭukiṟatu? uyirtāṉ periteṉṟu avar kūṟavillaiyē?”

“nīṅkaḷ eṉṉa coṉṉapōtilum eṉ apippirāyam mārutu. maṉitaṉukku uyiraiviṭap peritāka eṉṉa irukka muṭiyum?”

“naṭarāja piḷḷaikūṭa ippaṭittāṉ collik koṇṭiruntār. āṉāl........”

“enta naṭarāja piḷḷai ?”

avartāṉ, pāṅkiyilē talaimaik kaṇakkāāka iruntārē anta naṭarāja piḷḷai. avarum uṅkaḷaip pōlattāṉ vātāṭik koṇṭiruntār." ﻿ “piṟaku yār jeyittatu? avarē jeyittār eṉṟu nāṉ niccayamāyc colluvēṉ.”

“illai; appaṭi oṉṟum illai. anta viṣayamē vēṟu vitamāka muṭintuviṭṭatu.”

“ataittāṉ koñcam vivaramākac colluṅkaḷēṉ.”

“eṉṉuṭaiya kaṭci veṟṟi peṟavēṇṭum eṉpataṟkāka nāṉ ataic colla varavillai. āṉāl anta vivātattiṉ muṭivilē or urukkamāṉa campavam irukkiṟatu. ataippaṟṟi yōcikkavēṇṭum eṉpataṟkākavē collukiṟēṉ” eṉṟu virācāmi pīṭikai pōṭṭukkoṇṭār.

vīrācāmiyum kalyāṇacuntaramum ceṉṉaik kaṭaṟkaraiyilē vīcum kāṟṟai aṉupavittuk koṇṭu maṇaṟ parappil amarntirukkiṟārkaḷ. vīrācāmikku aṟupatu vayatu irukkum. āṉāl avaḷaip pārttavarkaḷ attaṉai vayatu matippiṭavē māṭṭārkaḷ. maṟṟavarukku 45 irukkum. oru mātattiṟku muṉputāṉ avar oṭṭuk kuṭiyākat tiyākarāyanakaril uḷḷa vīrācāmiyiṉ vīṭṭukku vantu cērntār. atu mutal iruvarukkum paḻakkam ēṟpaṭṭu naṭpu vaḷarntuvantatu. cila nāṭkaḷil avarkaḷ iāṇṭu pērumākac cērntukoṇṭu kaṭaṟkaraikkuc cellalāṉārkaḷ. cuvāraciyamāka etaippaṟṟiyāvatu pēci mālai nērattai iṉpamākak kaḻittuviṭṭut tirumpuvārkaḷ. iṉṟum ammātiritāṉ vantu vārttaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ. vīrācāmi ārampittār:—

“naṭarāja piḷḷai eṉakku neruṅkiya naṇpar. uṅkaḷukku avarai nērilē terintirukka muṭiyātu. ﻿ avartāṉ eṉṉai ullāca capaiyil aṅkattiṉarākac cērumpaṭi ceytavar. vārattiṟku orumuṟai antac capai caṉikkiḻamai tōṟum mālai nērattil kūṭum. tēnīā aruntikkoṇṭē ullācamākap pala viṣayaṅkaḷaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruppōm. oru caṉik kiḻamaiyaṉṟu eppaṭiyō itē kēḷvi eḻuntatu. cilarukku uyiraiviṭak kalai periyatu eṉṟu oruvar coṉṉār. ataṟku utāraṇamāka avar oru varalāṟṟai eṭuttuk kāṭṭiṉar.

“pāris nakarattilē oru ciṟpi iruntāṉām. ētō oru cantilē oru ciṉṉa aṟaiyilē iruntu koṇṭu calavaik kallil avaṉ or aḻakiya iḷamaṅkaiyiṉ vaṭivattaic cetukkikkoṇṭiruntāṉ. avaṉ atil īṭupaṭṭup pala nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. avaṉukku vēṟeṉṟaip paṟṟiyum ñāpakam illai. ciṟpam eppoḻutu muṭiyum, eppoḻutu ataip pārkkalām eṉṟu cilar avaṉaik kēṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ciṟpi ētō oru nāḷaik kuṟippiṭṭu anta nāḷ kālaiyilē vantāl pārkkalām eṉṟu coṉṉāṉ. kuṟippiṭṭa nāḷukku mutal nāḷ mālaiyil neṭunēram varai avaṉ antac cilaikku muṭippuk kōlamum nayaṉamōkkamum ceytukoṇṭiruntāṉ. poḻutu maṟaintu iruḷum cūḻntukoṇṭatu. appoḻutum avaṉ oru ciṟiya kaiviḷakkiṉ veḷiccattilē vēlai ceytāṉ, ovvōr aṅkamākak kavaṉittu ataik kūrntu nōkkic ciṟu ciṟu māṟutal ceytāṉ. kaṭaiciyil iravu pattup patiṉoru maṇikku avaṉukku oruvāṟu tirupti uṇṭāyiṟṟu. taṉ paṇi muṭintateṉṟu perumakiḻcci ﻿ yōṭu paṭuttuṟaṅkap pōṉaṉ. antac camayattil uṟaipaṉi peyyat toṭaṅkiṟṟu. pāris nakaramallavā? cila camayaṅkaḷil aṅku uṟaipaṉi peyyum. kuḷiriṉ kaṭumaiyum mika atikarittatu. jalam paṉikkaṭṭiyāka māṟiyatu. akkaṭuṅ kuḷirilē calavaik kaṟcilaiyait tiṟantu vaittiruntāl atil kīṟalkaḷ viḻuntu keṭṭup pōkum. ataṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaṉ kavalai koṇṭāṉ. avaṉuṭaiya ciṟiya aṟaiyilē kaṇappuk kiṭaiyātu. ēḻaiyākiya avaṉukkuk kari vāṅkik kaṇappu mūṭṭak kācu ētu? avaṉuṭaiya uṭampaik kuḷiriliruntu kāppāṟṟik koḷḷa orē oru nīṇṭa kampaḷic caṭṭai tāṉ uṇṭu. atait taṉ uṭampiliruntu kaḷaintu cilaiyaip pattiramākap pōrttiṉāṉ. avaṉukku maṉacilē āṟutal ēṟpaṭṭatu. cantōṣamākac cilaiyiṉ pātattarukil paṭuttukkoṇṭu tuāṅkalāṉaṉ.

“maṟunāḷ kālaiyil anta aṟputac ciṟpattaik kāṇap palar vantaṉar. uyir peṟṟa pāvaipōlac cilai aḻakiṉ piḻampāy niṉṟatu. āṉāl atai uruvākkiya ciṟpiyō uyiraṟṟa piṇamāyk kiṭantāṉ. vaṟumaiyāl vāṭi, melinta avaṉuṭaiya uṭal kuḷir tāṅkātu viṟaittup pōyviṭṭatu. antac ciṟpikkut taṉ uyiraiviṭak kalaitāṉ periyatākat tōṉṟiṟṟu eṉṟār avar.

“avaṉ oru muṭṭāḷ eṉṟār naṭarāja piḷḷai.”

“maṟṟoruvar ārampittār : uyiraiviṭak koḷkaikaḷaip peritāka matippavar ettaṉaiyō pēr iruntirukkiṟārkaḷ. makātmā kānti tamatu koḷkaikkāka uyirai viṭak tayārāka irukkavillaiyā?” ﻿ “ellōrum makātmā kānti, ēcukiṟistu ākiviṭa māṭṭārkaḷ. avarkaḷaip pōṉṟa periyōrkaḷaip paṟṟip pēcakkūṭātu. cātāraṇamāṉa nammaippōṉṟa maṉitarkaḷ appaṭi niṉaippārkaḷā eṉpatutāṉ kēḷvi eṉṟu naṭāāja piḷḷai urattup pēciṉār.”

“cātāraṇa maṉitarilum appaṭi niṉaippavarkaḷ iruppārkaḷ. irukkavē muṭiyātu eṉṟu niṉaippatu cariyalla” eṉṟēṉ nāṉ.

“appaṭi oruvaṉ iruntāl, avaṉaip paittiya meṉṟutāṉ nāṉ colluvēṉ” eṉṟu kūṟiṉār naṭarāja piḷḷai.

“nalla taṉmaiyuṭaiyavarkaḷ eṅkum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷē ulakam aṟiyāmal irukkalām. ataṉāl illai eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. avarkaḷ pala viṣayaṅkaḷilē tappāṉa vaḻiyil ceṉṟālum ētāvatu oṉṟil uyarntu niṟpārkaḷ. atai avarkaḷ peritāka matippārkaḷ” eṉṟār maṟṟōr aṅkattiṉar.

ippaṭiyākap palarum anta vivātattilē kalantu koṇṭārkaḷ. aṉṟu ullāca capaiyil ullācam atikam illai. kāracāramē mēliṭṭiruntatu. naṭarāja piḷḷai viṭāppiṭiyākat tām coṉṉataiyē vaṟpuṟuttik koṇṭiruntār. maṟṟavarkaḷ atai āmōtikka villai. āṉāl aṉṟu yārukkum piṉṉāl naṭakkap pōkiṟa viṣayam teriyātu. terintirukkumāṉāl naṭarāja piḷḷaiyē attaṉai vēkamāka vātāṭiyirukka māṭṭār.

“naṭarāja piḷḷai tiruvallikkēṇiyilē uḷḷa pāṅkilē talaimaik kaṇakkāāka iruntār. nampikkaikkum ﻿ poṟuppākak kāriyaṅkaḷaik kavaṉippataṟkum avaraip pōla vēṟoruvar kiṭaikka muṭiyātu. attaṉaikkum avar cātāraṇa maṉitartāṉ; cātu. anāvaciyamāka vēṟoruvar viṣayattaik kātilēkūṭa vāṅkikkoḷḷa māṭṭār. pakkattu vīṭṭukkārarukkuk kūṭa avarait teriyātu. tāmuṇṭu, tamatu vēlai uṇṭu eṉṟu iruppār. vārattiṟ korumuṟai ullāca capaikku varuvatait tavira avarai veḷiyē atikamākap pārppatu arumai. āṉāl avariṭam kuṟaipāṭē illai eṉṟu colla muṭiyātu. peṇkaḷ viṣayattilē avarukku avvaḷavu uṟuti illai. ippaṭi iṉṉum cila collalām. āṉāl naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ ellāvaṟṟaiyum veḷiyil kūṟa virumpavillai. cātāāṇa maṉitartāṉ avar eṉpatai uṅkaḷukkuk kāṭṭavē itai iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ.

“avar pāṅkilē kumāstāvāka 30 rūpāy campaḷattil cērntār. oḻuṅkāka vēlai ceytu vantatāl paṭippaṭiyākap patavi uyarntatu. pattāvatu varaiyil tāṉ avar paṭippu. iruntālum kaṭaiciyil talaimaik kaṇakkarākavē ākiviṭṭār. kāriyālayattiṟkut tāmatamāy oru nāḷ kūṭa avar pōṉatillai. pattu maṇi eṉṟāl cariyākap pattu maṇikku ājāākiviṭuvār. avar uḷḷē nuḻaivataik kaṇṭu kaṭikārattil maṇiyaic carippaṭutti vaikkalām eṉṟu maṟṟavarkaḷ colluvārkaḷ. attaṉai ciramamāka avar vēlaikku varuvār. yārāvatu kālaṅtāḻttu vantālō, allatu kaṇakkaic cariyāka vaikkāviṭṭālō avarukkuk koñcaṅkūṭap piṭikkātu. intak kālattup paiyaṉ ﻿ kaḷukkup poṟup puṇarcciyē kiṭaiyātu” eṉṟu cīṟuvār. vēlai nēram tavira maṟṟa nērattil avar tārāḷamākac cirittukkoṇṭu pēcuvatuṇṭu. āṉāl vēlaiyil maṭṭum veku kaṇṭippu. kīḻ uttiyōkastarkaḷellām avaraik kaṇṭāl payantu kiṭappārkaḷ. attaṉai mariyātai. pāṅku māṉējarukkum ṭairakṭarkaḷukkum avariṭattilē mikavum piriyamum matippum uṇṭu.

“naṭarāja piḷḷai muppattaintu varuṣam antap pāṅkilē vēlai pārttār. vēṟu iṭattiṟkup pōkalāmeṉṟu avar niṉēkkavē yillai. appaṭi niṉaittiruntāl atikac campaḷaṅkūṭak kiṭaittirukkum. avar atai virumpavillai. nāṇayam tavaṟāmal kaṭaici varaiyil orē iṭattil vēlai ceyvateṉṟu avar tīrmāṉam paṇṇiyiruntār.

“ataṉāl avar tamatu 53 āvatu vayatu muṭintatum oyveṭuttukkoḷḷa virumpiyapōtu antap pāṅku ṭairakṭarkaḷ, māṉējar, kumāstākkaḷ mutaliya maṟṟa ūḻiyarkaḷ aṉaivarum ēkōpitta maṉattuṭaṉ avarukku oru nitiyaḷikkavum, pirivupacāram ceyyavum muṉvantārkaḷ.”

“naṭāāja piḷḷai oraḷavu paṇam cēmittu nīṇṭakāla ṭipāciṭṭukaḷākap pala pāṅkukaḷil pōṭṭu vaittiruntār. tamatu varuvāyiliruntē conta vīṭu oṉṟum kaṭṭik koṇṭār. pāṅkiliruntu vilakiya piṟaku talayāttirai pōyviṭṭu vantu tamatu iṟuti nāṭkaḷai amaitiyākak kaḻikkavēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya eṇṇam. pūcceṭikaḷ vaittu vaḷarppatilē avarukkup piriyam ﻿ atikam. āṉāl uttiyōkam ceykiṟapōtu ataṟkup pōtumāṉa nēram kiṭaikkavillai. ētō mālai vēḷaiyil ciṟitu nēram tamatu vīṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa ceṭikaḷaik kavaṉittukkoṇṭiruppār; avaṟṟiṟkuk kiṇaṟṟiliruntu nīriṟaittu ūṟṟuvār. vayatu āka ākat taḷarcci atikarikkat toṭaṅkiyatāl, kāriyālayattiliruntu mālaiyil vanta piṟaku itaikkūṭac ceyya muṭiyavillai. aluppu atikamāy ēṟpaṭṭatu. ātalāl vēlaiyaiviṭṭu vilakiyatum tamatu kālattaiyellām pūkkaḷōṭu celaviṭa vēṇṭumeṉa avar ēṅkikkoṇṭiruntār. iṉṉum mūṉṟu māta kālam irukkiṟatu. piṟaku intac ceṭikaḷōṭu ceṭiyāyp pēcāmal uṭkārntuviṭuvēṉ. vēlai pārppatilē oru tappu varappaṭātu eṉṟu niṉaittu niṉaittu antak kavalaiyē eṉakku ippoḻutu oru pāramāka irukkiṟatu. antiya kālattil intap poṟuppaiyellām iḷamaiyum valimaiyum uḷḷavarkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu oyvu peṟa vēṇṭāmā? eṉakku ippōtu oyvilē atika ācai vantuviṭṭatu eṉṟu eṉṉiṭam avar kūṟiṉar.

“appaṭik kūṟi oru mātaṅkūṭa ākavillai. avarukku oyvu kiṭaikka iṉṉum iraṇṭu mātaṅkaḷē iruntaṉa. tiṭīreṉṟu avar viṣayamellām etirpārāta vitamāy māṟip pōyviṭṭaṉa.”

“naṭarāja piḷḷai vaḻakkampōlak kālat tavaṟāmal pāṅkukkuc ceṉṟukoṇṭiruntār. viraivil kiṭaikkappōkiṟa oyvaip paṟṟiya niṉaivāl uṇṭāṉa oru vita iṉpattiṉ cāyal avaruṭaiya mukattil malarntu koṇṭiruntatu. orunāḷ mālai aintu maṇi irukkum. pāṅku mūṭum camayam. naṭarāja piḷḷaiyiṉ taṅkai makaṉ aruṇācalam avacara avacaramāka avaruṭaiya aṟaikkuḷḷē nuḻaintāṉ. avaṉukku iāṇṭāyiram rūpāy uṭaṉē tēvaiyāyiruntatu. atu etaṟku eṉṟu avar eṉṉiṭam collavillai. ētō tavirkkamuṭiyāta nerukkaṭiyākattāṉ irukkavēṇṭum. naṭarāja piḷḷaikku antap paiyaṉiṭam atikap piriyam uṇṭu. mēlum avaṉukkuttāṉ avar tam kaṭaici makaḷaik kalyāṇam ceytu koṭuppateṉṟu muṭivu ceytiruntār. avarukku mūṉṟu kuḻantaikaḷ. mūṉṟum peṇkaḷ. iruvarukku vivākamākiviṭṭatu. kaṭaici makaḷukkup patiṉēḻu vayatu irukkum. avaḷ maṭṭum vīṭṭil irukkiṟāḷ. oyvu peṟṟu vantatum kalyāṇattai muṭittuviṭṭut tāṉ avar yāttirai kiḷampuvatākat tiṭṭam vakuttiruntār.

aruṇācalam nalla piḷḷaitāṉ. avaṉ pi. ē. varaiyil paṭittu muṭittuviṭṭuc contamāka ētō viyāpāram ceytukoṇṭirukkiṟāṉ. avaṉukku eṉṉa avacaramō teriyavillai. antac camayattilē paṇam kiṭaikkāviṭil periya caṅkaṭam ēṟpaṭṭirukkumeṉṟu nāṉ ūkikkiṟēṉ. āṉāl ataippaṟṟi maṭṭum naṭarāja piḷḷai eṉṉiṭam kūṟa virumpavillai. ataip paṟṟip pēcuvatil avarukku maṉamillai eṉṟu terintatāl nāṉ vaṟpuṟutta vēṇṭāmeṉa iruntuviṭṭēṉ.

marumakaṉukkup paṇam koṭuttu utava vēṇṭumeṉṟu avar niṉaittār. āṉāl. uṭaṉē iraṇṭāyiram rūpāykku eṅkē pōvatu? aṭutta nāḷ kālai varaiyilum avakācam iruntālum avar camāḷittuviṭa ﻿ muṭiyum. kaimāṟṟākavē antat tokaiyai avar culapamāka vāṅkalām. āṉāl uṭaṉē vēṇṭumeṉṟāl eṉṉa ceyvatu?

pāṅku māṉējarum tam vīṭṭiṟkup pōyākiviṭṭatu. avartām kaṭaiciyāka varavu celavuk kaṇakkaip pārttuk kaiyiruppuc cariyāka irukkiṟatā eṉṟum cōtittu,paṇattai irumpup peṭṭiyil vaittup pūṭṭi viṭṭup pōkavēṇṭum. āṉāl ovvoru nāḷum ivavāṟu naṭakkiṟatillai. cila nāṭkaḷilē avar muṉṉalēyē pōyviṭuvār. naṭarāja piḷḷaiyiṭam aḷavaṟṟa nampikkai iruntatāl māṉējar kaiyiruppaippaṟṟi avvaḷavu kavalaippaṭuvatillai. paṇappoṟuppu avarukku mukkiyamāka uṇṭeṉṟālum ittaṉai varuṣaṅkaḷāka ēṟpaṭṭa nampikkaiyiṉ kāraṇamāka avar naṭarājapiḷḷai viṣayattil attaṉai jākkirataiyāka iruppatilalai. irumpup peṭṭikku avariṭattilē oru cāviyum, naṭarāja piḷḷaiyiṭattilē oru cāviyum irukkum. avariṭam uḷḷatutāṉ rāja cāvi. ataik koṇṭu pūṭṭiviṭṭāl maṟṟac cāviyāl tiṟakka muṭiyātu. āṉāl naṭarājapiḷḷaiyiṭam uḷḷa cāviyaik koṇṭu pūṭṭiṉal avariṭam uḷḷataik koṇṭu tiṟantuviṭa muṭiyum. māṉējariṭam rāja cāvi iruppataṉ arttamē avarukkuttāṉ paṇap poṟuppu eṉpatākum. āṉāl nampikkai valukkiṟapōtu uṣārellām caṟṟut taḷarvatu cakajantāṉē? anta mātiriyē iṉṟum naṭantuviṭṭatu.

“māṉējar pōyviṭṭār. naṭāāja piḷḷaiyē paṇap peṭṭiyaip pūṭṭiviṭṭuc cellavēṇṭum. maṟunāḷ kālaiyilum avartāṉ atait tiṟappār. koṭukkal ﻿ vāṅkal toṭarntu naṭakkum. naṭarāja piḷḷai vaḻakkamākak kaṇakkai oru taṭavaikku iraṇṭu taṭavai cari pārttu iruppai eṇṇik kaṭṭi vaittuviṭṭup pōvār. oru callik kācu kuṟaiyātu. nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷ taṉiyāka, pattu rūpāy nōṭṭukkaḷ taṉiyāka, maṟṟavai taṉiyāka, rūpāy nāṇayam cillaṟaikaḷ taṉiyāka oḻuṅkāka irukkumpaṭi vaippār. pārttavuṭaṉē irupput tokai caṭṭeṉṟu terikiṟa mātiri tuṇṭuk kākitaṅkaḷil ovvoru kaṭṭiṉ matippaiyum eḻuti atil ceruki vaittiruppār. oru nāḷ, arai nāḷukkeṉṟāvatu avar atil kālaṇākkūṭat tamatu contak kāriyattiṟkākat toṭṭatu kiṭaiyātu.

āṉāl iṉṟaikku atiliruntu aruṇācalattiṟku iraṇṭāyiram koṭuttāl eṉṉa eṉṟu yōcikkalāṉar. aṭutta nāḷ kālai oṉpatu maṇikkuḷ antat tokaiyaic camāḷittu viṭalām. piṟaku kāriyālayattiṟku vantatum ataip peṭṭiyil vaittuviṭṭāl pōkiṟatu - yār kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ? mēlum avar eṉṉa, kaḷavāṭavā pōkiṟār? etirpārāta nerukkaṭiyait tīrkka eṭuttukkoṇṭa tokaiyai yārum aṟiyāmal maṟunāḷ kālaiyilē tiruppi vaittu viṭap pōkiṟār, avvaḷavutāṉē? ceykiṟa kāriyam eṉṉavō tappu eṉpatil cantēkamillai. muṭivil ataṟku avar maṉaccāṭci iṭam koṭukkavillai. pāṅkup paṇattaik kaiyāṭuvatā eṉṟu avar neñcam tiṭukkiṭṭatu. āṉāl anta nerukkaṭiyāṉa nilaimaiyilē vēṟu eṉṉa ceyvatu?—koñca nēram avar ﻿ yātoru tīrmāṉattiṟkum vara muṭiyāmal ūcalāṭiṉār. marumakaṉukku illaiyeṉṟu collavum maṉam varavillai; paṇattait toṭavum kaivaravillai.

paṇattai eṭukkum viṣayam yārukkut teriyap pōkiṟatu eṉkiṟa eṇṇamē kaṭaiciyil veṟṟi koṇṭatu. nūṟu rūpāy nōṭṭukkaḷāka irupatai eṭuttu aruṇācalattiṟku avar koṭuttuviṭṭār.

pāṅkiyai viṭṭu vīṭu vantatum avar paṇam tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭalāṉar. nāṇayamuṭaiyavarātalālum, kaimāṟṟu vāṅkiṉāl kuṟitta nāḷil tavaṟāmal tiruppik koṭuppār eṉṟu palarukkum teriyumātalālum paṇam eḷitil kiṭaittatu. iravu patiṉeru maṇikkuk kaiyilē iraṇṭāyiram cērntapōtutāṉ avarukku nimmati uṇṭāyiṟṟu.

maṟunāḷ kālēyilē uṇavaruntiyatum paṇattai oru paiyil pattiramāka muṭittu koṇṭu vaḻakkamākap puṟappaṭum nērattiṟkuc caṟṟu muṉṉatākavē pāṅkikkup puṟappaṭṭār. eppaṭiyum kālatāmatam ākiviṭakkūṭātu eṉpatu avar kavalai. cariyāka oṉpatu maṇikku avar ēṟiyirunta pas kiḷampiyatu. irupatu nimiṣattil māmpalattiliruntu tiruvallikkēṇiyil pas niṟkum iṭam cērttuviṭalām; aṅkiruntu aintu nimiṣa naṭai. cariyāka 9-25 kkup pāṅkiyil irukkalām. ataṉāl avar neñcilē irunta pāram nīṅkiṟṟu.

āṉāl nām niṉaikkiṟapaṭiyē ellām naṭakkiṟatā? pas puṟappaṭṭu ēḻeṭṭu nimiṣantāṉ ākiyirukkum. vaḻiyilē etirpārāta oru vipattu ēṟpaṭṭatu. pakkat tilē irukkum oru ciṟiya teruviliruntu vēkamāka vanta kār taṭāleṉṟu pasmēl mōtiviṭṭatu. pas ṭiraivar evvaḷavō cāmarttiyamāka atait taṭukka muyaṉṟum payaṉillāmal pōyiṟṟu. avaṉ mēl tavaṟu illai. kārai oṭṭikkoṇṭu vanta iḷaiñaṉukkup putup paḻakkam. ataṉāl avaṉ vēkattaik kuṟaikka muṭiyāmal vantu iṭittuviṭṭāṉ. avaṉuṭaiya kār putiyatu. ataṉ muṉpākattil irunta viḷakku pōyiṟṟu. āṉāl nalla vēḷai avaṉ uyir tappiṉāṉ. neṟṟiyil maṭṭum periya kāyam ēṟpaṭṭu rattam vaḻintukoṇṭiruntatu. passil atikamākap paḻutu ēṟpaṭavillai. pirayāṇikaḷukkum yātoru tīṅkum illai. pas oṭṭiyavaṉ tiṟamaitāṉ ataṟkuk kāraṇam eṉṟu collalām.

ellōrum avaṉaip pukaḻntārkaḷ. āṉālum avaṉukkup payam. eṅkē taṉ vēlai pōyviṭumō eṉṟu avaṉ kalaṅkiṉāṉ. passil vanta pirayāṇikaḷaiyellām aṅkēyē iruntu naṭanta viṣayattai appaṭiyē atikārikaḷukku eṭuttuc collit taṉṉaik kāppāṟṟumpaṭi vēṇṭikkoṇṭāṉ. naṭarāja piḷḷai mariyātaikku uriyavarākavum vayatāṉavarākavum tōṉṟiyatāl avaraik kaṭṭāyam iruntu cāṭci kūṟumpaṭi ṭiraivar vekuvākap parintu kēṭṭāṉ. atai maṟukka avarāl muṭiyavillai. mēlum atu pirayāṇikaḷiṉ kaṭamaiyum allavā?

naṭuvaḻiyil vēṟoru pas anta nērattil kiṭaippatum culapamalla. vēlaikku aṉaivarum pōkum camayamāṉatāl paskaḷ niṟaintu vantaṉa. ﻿ naṭarāja piḷḷai cāṭci colliviṭṭu vēṟoru passil ēṟik kāriyālayam cēruvataṟku maṇi 10½ ākiviṭ ṭatu. iruntālum eṉṉa? orunāḷtāṉē tāmatam? atuvum avar piḻaiyiṉāl ēṟpaṭṭatallavē? peṭṭiyiluḷḷa kaiyiruppup paṇattai itaṟkuḷ yār pārttirukkap pōkiṟārkaḷ? koṭukkal vāṅkalum 10½ kkup piṉ tāṉē? ivvāṟu avar eṇṇamiṭṭukkoṇṭē uḷḷē nuḻaintār. aṅkē avar kaṇṭa kāṭci avar uḷḷattait tirukiviṭṭatu. irumpup peṭṭiyiṉ katavu tiṟantiruntatu. nōṭṭuk kaṟṟaikaḷ kīḻē kiṭantaṉa. māṉējar avaṟṟaik kavaṉamāka eṇṇik koṇṭiruntār. naṭarāja piḷḷaiyiṉ irutayam appaṭiyē niṉṟu viṭumpōla iruntatu.

“avaraik kaṇṭatum, ‘vāruṅkaḷ’, ēṉ iṉṟaikku eṉṟum illātapaṭi tāmatam?” eṉṟār māṉējar.

“passil varumpōtu vaḻiyilē oru vipattu....” eṉṟu meṉṟu viḻuṅkikkoṇṭē naṭarāja piḷḷai patilaḷittār.

“āmām, paṇam iraṇṭāyiram kuṟaiccalāka irukkiṟatē! pattāyiram rūpāy uṭaṉē vēṇṭumeṉṟu māṉējiṅ ṭairakṭar colli aṉuppiṉar. ataṉāl tāṉ vantatum peṭṭiyait tiṟantu pārttēṉ. iruppuc cariyillaiyē?”

“eṉṉa patil aḷikkiṟateṉṟu naṭarāja piḷḷaikkut teriyavillai. oru nāḷum immātiriyāṉa kuṟṟam ceyyātavarākaiyāl avarukku uṭaṉē oṉṟum collat tōṉṟāmal viḻittār. uṭampellām kuppeṉṟu vērttatu. māṉējarukku viṣayam viḷaṅkavillai. peṭṭi cariyāṉapaṭi pūṭṭittāṉē iruntatu?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē talaimaik kaṇakkarai uṟṟup pārttār.

naṭarāja piḷḷaiyiṉ mukattil eṉṟum illāta vētaṉaiyiṉ cāyal paṭaralāyiṟṟu. koñca naram acaivaṟṟu niṉṟukoṇṭu iruntuviṭṭup piṟaku avar nitāṉamākap pēcalāṉar : nēṟṟuc cāyaṅkālam eṉakku avacaramāka iraṇṭāyiram rūpāy vēṇṭiyiruntatu. iruppiliruntu atai eṭuttēṉ. itō atai ippoḻutu tiruppik koṇṭuvaṅtirukkiēṟaṉ.

ivvaḷavutāṉ avar coṉṉatu. vēṟu maṉṉippu vārttaikaḷō aruṇācalattaip paṟṟiya viṣayamō avar kūṟavillai. tam paiyil irunta iāṇṭāyirattaiyum māṉējarmuṉ vaittuviṭṭut tam stāṉattil pōy amarntukoṇṭār.

mālaiyil kāriyālayam mūṭappōkum varaiyil itu campantamāka māṉējar pēcavē illai. avar enta nimiṣamum tammaik kūppiṭṭu vicārippār eṉṟu talaimaik kaṇakkar etirpārttār. āṉāl avar kūppiṭuvatākak kāṇōm. antac caṅkaṭamāṉa nilaimaiyai naṭarāja piḷḷaiyāl tāṅka muṭiyavillai. avar uḷḷam veṭittup pōkumpōl iruntatu.

māṉējarukkum eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟāmal iruntirukkavēṇṭum. avar palavitamāka ataippaṟṟic cintittuk kaṭaiciyil oru tīrmāṉattiṟkum vara iyalāmal kuḻampikkoṇṭiruntiruppār eṉpatu eṉ uttēcam. mālai aintu maṇikkuk kumāstākkaḷ, kāṣiyar ﻿ mutaliyavarkaḷellām veḷiyē ceṉṟa piṟaku avar talaimaik kaṇakkarai aḻaittār. talaikuṉintapaṭiyē avar meḷaṉamāka vantu niṉṟār. caṟṟu nēram iruvarum vāy tiṟakkavillai. piṟaku māṉējar, nīṅkaḷ ippaṭic ceyvīrkaḷeṉṟu nāṉ niṉaikkavē illai. palamuṟai itumātiri kāriyam naṭantirukkātu eṉṟutāṉ ippoḻutum eṉakku nampikkai. ‘vēlaiyiliruntu vilakik koḷḷum camayam. ākaiyāl itaip paṟṟip pēcāmal appaṭiyē viṭṭuviṭalām. itaṉāl uṅkaḷ mēlirunta nalla apippirāyam eṉakku māṟavillai’ eṉṟu kūṟiṉār. antac camayattilkūṭa avar maṉattilē eṉṉa pēcuvateṉṟa teḷivu uṇṭākavillai eṉpatu avar vārttaiyiliruntē veḷiyākiyatu. naṭarāja piḷḷai tamatu nilaimaiyai viḷakkavō, immātiriyāṉa kuṟṟam muṉṉāl eṉṟum ceytatillai eṉṟu kūṟikkoḷḷavō virumpavillai. meḷaṉamākac ciṟitu nēram niṉṟār. avar pārvai nilattai nōkkiyē iruntatu. patilai etirpārkkiṟavar pōṉṟu māṉējar mēlē nōkkiṉār. āṉāl avarum pēcavillai. pattu nimiṣam ippaṭic ceṉṟirukkum. atu oru yukam pōl iruntatu naṭarāja piḷḷaikku. piṟaku avar avviṭattai viṭṭu metuvāka nakarntār. eppaṭiyō viṭṭukkup puṟappaṭṭup pōyc cērntār.

appuṟam oru patiṉaintu nāṭkaḷ avar pāṅkikkuc ceṉṟiruppāreṉṟu niṉaikkiṟēṉ. āṉāl avar muṉpu irunta talaimaik kaṇakkaralla; ippoḻutu ellām māṟip pōyviṭṭatu. vaḻakkampōla avar kumās tākkaḷaiyō maṟṟa ūḻiyarkaḷēyō nimirntu pārppatu ﻿ millai. avaruṭaiya talai kuṉintapaṭiyē irukkum. atikamākap pēcuvatukūṭa illai. vēlaiyai maṭṭum yantirampōlac ceytukoṇṭiruntār. naṭanta viṣayam māṉējarait tavira vēṟu yārukkum teriyātu. avarum atupaṟṟi maṟupaṭiyum pēcceṭukkavē illai. naṭāāja piḷḷaiyai naṭattum muṟaiyilum avar yātoru vēṟupāṭum kāṇpikkavillai. iruntālum naṭarāja piḷḷaiyiṉ uḷḷam uṭaintuviṭṭatu. kaṭamai tavaṟiyavaṉ āṉēṉ eṉṟa eṇṇam avaraip piṭikkalāyiṟṟu. avar kīḻ vēlai ceypavarkaḷ paḻaiyapaṭiyē payantu koṇṭu kāriyam ceytālum avarukku eṉṉavō atu tammaik kēli ceyvatupōlat tōṉṟiyatu. avarāl maṉavētaṉai cakikka muṭiyavillai.

avvaḷavutāṉ. paṭukkaiyil paṭuttuviṭṭār. nōyeṉṟu avar entak kālattilum nāṉku nāḷ cērntāṟpōl kaṭṭilil kiṭantatillai. inta muṟai orē aṭiyākap paṭuttuviṭṭār. avarukku eṉṉa nōyeṉṟu vaittiyarkaḷāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. māṟṟi māṟṟi ētō maruntu koṭuttārkaḷ. avarum tam maṉaiviyiṉ collai maṟukkāmal avaṟṟaic cāppiṭṭukkoṇṭiruntār. avaraip pārkka nāṉ pala muṟai ceṉṟēṉ. appaṭic ceṉṟapōtu oru taṭavai nāṉ vaṟpuṟuttiyataṉ mēltāṉ avar ituvarai nāṉ kūṟiya viṣayaṅkaḷēyellām eṉṉiṭam rakaciyamākac coṉṉār. vēṟoruvariṭamum avar veḷiyiṭa virumpavillai.

muppatu varuṣaṅkaḷāka vēlai ceytēṉ. oru ciṉṉat tappuc ceytatillai. kaṭaiciyilē oyveṭukkap pōkum taruṇattil kaṭamai tavaṟiviṭṭēṉ’ eṉṟu perumūccu viṭṭār. avar kaṇkaḷ maṅkiṉa. avar mukam pārkka vikāramāka māṟiyatu.

anta nilaiyil nāṉ avarukku eṉṉa āṟutal colla muṭiyum? kaṭamai tavaṟiyatai niṉaintu oru kaṇṇiyamāṉa uḷḷam urukukiṉṟatu. ataic cāntap paṭutta veṟum vārttaikaḷukku vaṉmai uṇṭā ? nāṉ ārampattil kūṟiyapaṭi naṭarāja piḷḷai naṟkuṇaṅkaḷiṉ vaṭivamalla; avariṭam kuṟaipāṭukaḷ, tavaṟukaḷ uṇṭu. āṉāl kaṭamai oṉṟai maṭṭum avar vaḻuvātu ceytu vantār. atil tavaṟiṉāl ivvaḷavu maṉac cōrvu ēṟpaṭumeṉṟu avarukkē atuvarai teriyātu. naṇpaṉ eṉṟa muṟaiyilē nāṉ eṉṉa eṉṉavō vaḻikaḷaik kaiyāṇṭu avarukku āṟutal uṇṭākka muyaṉṟēṉ.

māṉējariṭam ceṉṟu naṭanta viṣayaṅkaḷai yellām oṉṟuviṭāmal coṉṉēṉ. ‘intac camayattilē avarukku nīṅkaḷtāṉ āṟutal koṭukka muṭiyum. vēṟoruvarālum atait tara iyalātu. oru nāḷkūṭat tappuc ceyyātavar kaṭaiciyil appaṭic ceytuviṭṭu uḷḷukkuḷḷēyē naintu urukukiṟār. marumakaṉmēl koṇṭa vāñcaiyiṉmuṉ kaṭamai uṇarcci maṟaintatē eṉṟu kalaṅkukiṟār’ eṉṟu kūṟi vēṇṭiṉēṉ.

māṉējar nallavar. nāṉ kūṟiyataic cariyāṉa nōkkōṭu ēṟṟukkoṇṭār. naṭarāja piḷḷaiyiṉ vīṭṭiṟku orunāḷ iravu vantu avarōṭu taṉiyāka veku nēram pēcikkoṇṭiruntār. ataṉāl nalla palaṉ ﻿ ēṟpaṭṭirukkumeṉṟu nampi nāṉ āvalōṭu maṟunāḷ mālai naṭarāja piḷḷaiyaik kāṇac ceṉṟēṉ.

nāṉ etirpārkkapaṭi oru naṉmaiyum ēṟpaṭavillai. avar nilaimai iṉṉum mōcamākak kāṇappaṭṭatu. veku nēram nāṉ pēccuk koṭuttup pārttēṉ. āṉāl avar orē meḷaṉam cātittār. vētaṉaiyōṭu puraṇṭu puraṇṭu paṭuttār. avar uḷḷattil eṉṉa eṉṉa eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉavō, yār kaṇṭārkaḷ?

‘nīṅkaḷ oṉṟum paṇattait tiruṭik koḷḷa villaiyē? antap paṇam maṟunāḷ kālaivaraiyil peṭṭiyil iruntiruntālum ataṉāl pāṅkukku yātoru lāpamum uṇṭāki irukkātu’ eṉṟu ippaṭip pēccai māṟṟiṉēṉ.

avar vāy tiṟantār. ‘pāṅkukku lāpamā illaiyā, atā kēḷvi?’ eṉṟu eṉmēl cīṟiviḻuntār.

meḷaṉam cātippataiviṭa appaṭic cīṟiṉālum maṉak kotipput taṇiyum eṉṟu nāṉ mēlum mēlum pēciṉēṉ. eṉ pēccu avarukku veṟuppaiyē tantatu. avar tuyaramum ōṅkiṟṟu.

“viṣayattaip purintu koḷḷāmal vāykku vanta paṭi uḷaṟātīrkaḷ. nāṉ kaṭamaiyil tavaṟiviṭṭēṉ. atai iṉi māṟṟa muṭiyumā? nāṉ ittaṉai kālam vāḻntu eṉṉa pirayōcaṉam?” eṉṟār avar.

“māṉējar uṅkaḷaippaṟṟi vittiyācamāka niṉaikkavillaiyē?”

avar eṉṉaik kaṇṭittiruntāl eṉakku oraḷavu cantōṣamāka irukkum. veḷiyē aṉuppukiṟa camayat ﻿ til etaṟkuk kaṇṭikka vēṇum eṉṟu iruntuviṭṭār. atuvē eṉṉē vāṭṭukiṟatu.”

“illai illai; avar appaṭi niṉaippatākat teriyavillai.”

“māṉējar niṉaippataip paṟṟiyum eṉakkuk kavalaiyillai. ettaṉaiyō taṭavai nāṉ ippaṭip paṇattaik kaiyāṇṭiruppēṉ eṉṟu avar eṇṇiṉālum ataippaṟṟi avarmēl kuṟṟam colla muṭiyātu. avarukku eṉmēl irunta nampikkaiyai nāṉ pōkkikkoṇṭēṉ. piṟaku eṉakku eṉṉa vēṇṭiyirukkiṟatu?”

eṉṉāḷ avarukkuc camātāṉam colla muṭiyavillai. araimaṇi nēram pēcāmal uṭkārntiruntēṉ. avar kaṭṭilil nilai koḷḷātu puraṇṭu puraṇṭu perumūccu viṭṭār. avar mukattil paṭintirunta tuyaram perukikkoṇṭēyiruntatu. nāṉ veḷiyē puṟappaṭukiṟa camayattilē avar maṉaivi maruntai eṭuttuk koṇṭu ēkkattōṭu vantāḷ. avar atai vāṅki aruntiviṭṭu, katavarukē vāṭiya mukattuṭaṉ vantu niṉṟa makaḷai ēṟiṭṭup pārttār. piṟaku kaṭṭiliṉmēl cāyntu mukattai maṟupuṟam tiruppik koṇṭār. nāṉ veḷiyē vantēṉ.

nāḷukku nāḷ avar nilaimai mikavum kavalaikku iṭamāka māṟiyatu. atutiṉamum nāṉ avaraip pōyp pārppēṉ. avar pēcuvataiyē niṟuttikkoṇṭār.

oru nāḷ eṉṉāl avaruṭaiya mukattaip pārkkac cakikkavillai. atil orē tuyaram. eṉṉaiyum mīṟik ﻿ kaṇṇīr pituṅkiyatu. neṭunāḷ naṭpu allavā ? eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai.

“avar cirittār; makiḻcci illāta cirippu; tuyarac cirippu. eṉakkākavā kaṇṇīr ? kaṭamai tavaṟiyavaṉukku etaṟkāka irakkap paṭukiṟīrkaḷ?” eṉṟār avar.

“eṉakku mēlum aḻukai vantuviṭṭatu. kuḻantaiyaip pōla vimmi vimmi aḻutēṉ. aḻuvataṟkuk kālam varum. eṉṉuṭaṉ ciṉēkamāka irunta tōṣattiṟku appoḻutu kaṇṇīr cintalām. ippōtu eṉṉa vantuviṭṭatu?” eṉṟu avar kūṟi maṟupakkam puraṇṭu paṭuttukkoṇṭār.

aṉṟaikkuttāṉ avar pēciyatu. piṟaku pēccē illai pāṅku ūḻiyarkaḷ niti koṭukkavum illai; pirivupacārak kūṭṭam naṭakkavum illai. naṭāāja piḷḷai paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntirukkavum illai.

kaṭaici nāḷaṉṟu nāṉ pakkattilēyē iruntēṉ. avar ētētō pitaṟṟiṉār. āvalōṭu etirpārtta oyvaippaṟṟiyō, tām vaḷartta pūcceṭikaḷaip paṟṟiyō, maṉaivi makaḷaip paṟṟiyō avar niṉaikkavē illai. kaṭamai oṉṟaippaṟṟittāṉ eṉṉa eṉṉavō kūṟikkoṇṭiruntār. vārttaikaḷ teḷivāka varavillai.

āṉāl mūccu niṟpataṟku muṉpu naṉṟāka aṉaivarukkum teriyumpaṭi avar oru taram nitāṉamākap pēciṉar: ﻿ kaṭamai peritā, uyir peritā? kaṭamai tavaṟi vāḻvataiviṭa iṟappatutāṉ nallatu’

“anta nimiṣattilē avar mukattil oru teḷivu piṟantatu. āṉāl uyir niṟkavillai.”

iv varalāṟṟaik kūṟi muṭikkumpōtu vīrācāmiyiṉ kural kammiyatu. kalyāṇacuntaram cintaṉaiyil mūḻkiṉar.





﻿

maḻaiyum iṭiyum

aippaci mātattil oru nāḷ mālai. mēṟkuk ticaiyilē talai nimirntu paṭuttirukkum malait toṭarkaḷiṉ iṭaiyē vāṉam uṟumikkoṇṭiruntatu. aṅkuk tōṉṟi mēleḻukiṉṟa karumēkaṅkaḷ payaṅkaramāka ākāyap parappai mūṭukiṉṟaṉa. eṭṭu nāṭkaḷāka viṭātu peytukoṇṭirunta maḻaiyellām cērntu orē kaṇattil peyya varuvatu pōlat tōṉṟukiṟatu. iṉṟu caṟṟup pirakācitta cūriyaṉum oḷintukoṇṭāṉ. taṉatu neruppellām varap pōkum peru maḻaiyil avittuviṭumē eṉṟu payantukoṇṭāṉ pōlirukkiṟatu.

nañcappaṉ kuṟumpaiyāṭṭu rōmattāl ceyta muraṭṭuk kampaḷiyai iḻuttup pōrttukkoṇṭu tiṇṇaiyilē uṭkārntiruntāṉ. avaṉuṭaiya pokkai vāyilē erukkilaiyiṉāl cuṟṟiya pukaiyilaic curuṭṭup pukaintukoṇṭiruntatu. pakkattilē oru vākkaṇattil tīt tayārāka iruntatu. curuṭṭu aṭikkaṭi keṭṭuppōkiṟatu. kiḻavaṉaik kaṇṭāl intat tīkkūṭa laṭciyam ceyvatillai. kiḻavaṉukkō vēkamākac curuṭṭai uṟiñcit tīyai aṇaiyāmal ceyyavum caktiyillai. inta nilaiyilē nālaintu taram neruppukkoṇṭu vattu koṭuttuc calittuppōṉa avaṉuṭaiya pētti mārāyi oru vākkaṇam niṟaiya neruppuk koṇṭuvantu vaittuviṭṭu uḷḷē aṭuppu vēlaiyaik kavaṉikkap﻿ pōyviṭṭāḷ. tīyai vākkaṇattilē koṇṭu vantataik kaṇṭa nañcappaṉukkut taṉṉai aṟiyāmal cirippu vantuviṭṭatu. “nalla yōcaṉai paṇṇiṉāy. itu tāṉ cari. iṉimēl uṉṉait tontaravu paṇṇamāṭṭēṉ” eṉṟāṉ avaṉ.

“tontaravoṇṇumillai tāttā. aṭuppu vēlai. keṭṭup pōkutēṉṉu pārttēṉ” eṉṟāḷ kumari.

“āmāmmā. ataippāru. cīkkiramā ētō raṇṭu kāccik kuṭittuviṭṭup paṭuttuk koḷvōm. periya maḻai varumpōl irukkiṟatu” eṉṟāṉ.

ataṟkuḷḷē maṟupaṭiyum curuṭṭu avintu pōyviṭṭatu. pēccai niṟuttiviṭṭuk kiḻavaṉ ataip paṟṟa vaikkak karaṇṭiyaik kaiyil tūkkiṉāṉ.

miṉṉalpōla mārāyi uḷḷē maṟaintuviṭṭāḷ.

paṉai olai vēynta kūraiyiṉ mēlē perum perum tuḷikaḷāka viḻum maḻaiyiṉ captam kēṭka ārampittatu.

mārāyi vācalukku ōṭivantāḷ. kāyntukoṇṭirunta cuḷḷikaḷai yellām avacara avacaramākac cēkarikkalāṉāḷ.

“māru, uḷḷē vantu viṭu. maḻaiyil naṉaiyātē” eṉṟu kūviṉāṉ kiḻavaṉ.

“viṟakellām naṉaintu pōṉal nāḷaikku aṭuppup pattavaikka eṉṉa ceyvatu tāttā?”

koñcam eṭuttukkoṇṭu cīkkiram vā. maḻaiyilē naṉaiyappaṭātu.” ﻿ “oru nāḷaikkuttāṉ naṉañcupōṉā eṉṉa tāttā? nāṉ eṉṉa karuppaṭṭiyā? karaintā pōvēṉ?”

“aiyō, vāṇṭāmmā, naṉaiyavēpaṭātu.”

"ēṉ tāttā, maḻai vantapōtellām ippaṭiyē colṟīṅka? uṅkaḷukkeṉṉa maḻaiyeṉṟāl ittaṉai payam?”

“āmām, payantāṉammā payantāṉ.”

“eṉṉattukkuk tāttā payam? eṉakkoṉṟumē teriyavillaiyē?” eṉṟu cuḷḷikaḷaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu vantu katavarukē niṉṟa mārāyi kēṭṭāḷ.

“atuvā? atai ēṉ kēṭkiṟāy? nāṉ pollāta pāvi” eṉṟu kiḻavaṉ perumūkcu viṭṭukkoṇṭu metuvākak kūṟiṉāṉ. avaṉ kuralilē cōkam toṉittatu. kaiyilirunta curuṭṭu naḻuvit taraiyilē viḻuntatu. ataṉ uyir pōyviṭṭatu.

viṟakai appaṭiyē kuṭicaikkuḷ pōṭṭuviṭṭu mārāyi tāttāviṭam vantu niṉṟāḷ.

“tāttā, eṉṉavō oru vicaṉam uṅkaḷ maṉacilē iruntukoṇṭē irukkiṟatu. aṭikkaṭi ippaṭi nīṅkaḷ perumūccu viṭuvatai nāṉ pārkkiṟēṉ. ēṉ tāttā, uṅkaḷukkeṉṉa vicaṉam?” eṉṟu āvalōṭu avaḷ viṉaviṉāḷ.

itaṟkuḷḷē periya maḻai ārampittuviṭṭatu. tiṇṇai yellām cāralaṭittatu. “māru, vā, uḷḷē pōkalām. cāppiṭṭuviṭṭu, paṭuttukkoṇṭē pēcuvōm” eṉṟu kiḻavaṉ uḷḷē nakarntāṉ. ﻿ iruvarum uṇavaruntiyatum katavai naṉku iḻuttuc cāttiviṭṭup paṭuttukkoṇṭārkaḷ. olaik kūraiyiṉmēl tipu tipuveṉṟu maḻai viḻuntukoṇṭiruṅtatu. ataṉ vēkattāl ōriṭattil oḻukkeṭuttuc ciṟumiyiṉ mēl coṭṭa ārampittatu. nañcappaṉ caṭṭeṉṟu eḻuntu avarkaḷ paṭuttirunta pāyai vēṟiṭattil taḷḷippōṭṭāṉ.

“āṟēḻu varuṣamāccu, kūraipōṭṭu. ituvarai oḻukavē illai. iṉimēl yār ippaṭip pōṭap pōkiṟārkaḷ? uṉṉai oruttaṉ kaiyil piṭittuk koṭukkum varaiyil intak kūrai tāṭṭiṉāl pōtum. appuṟam eppaṭik kiṭantāl eṉṉa?” eṉṟu avaṉ taṉatu uḷḷak karuttai veḷippaṭaiyākap pēciṉāṉ.

marāyikku vayatu cumār paṉṉiraṇṭirukkum. avaḷukku ippoḻutu kalyāṇattaip paṟṟi yellām eṇṇamē illai. taṉ tāttāviṉ maṉattilē paṭiṅtirukkiṟa vicaṉattiṟkuk kāraṇattai aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉpatē avaḷ ācai.

“ēṉ tāttā, maḻaittuḷi oru coṭṭukkūṭa eṉ mēlē paṭappaṭātu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷē, eṉṉattiṉālē?”

“maḻaiyā? atutāṉ yamaṉāka vantatu?” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.

mārāyikku oṉṟumē viḷaṅkavillai. viṣayattai naṉṟāka aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu avaḷ, “tāttā, nīṅkaḷ collaṟatu eṉakku arttamē āka villai. ellāc caṅkatiyum oṉṟu viṭāmal colluṅka. ﻿ nīṅkaḷ eṉ aṭikkaṭi vicaṉappaṭukiṟīrkaḷ? maḻaiyaik kaṇṭāl uṅkaḷukku ēṉ ittaṉai payam? colluṅka tāttā” eṉa āvalōṭu kēṭṭukkoṇṭāḷ.

nañcappaṉukkuk taṉ maṉattiluḷḷa tuyarattai yāriṭamāvatu antac camayattil kūṟiviṭavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu. avaṉ toṭaṅkiṉaṉ:

“māru, uṉakku ammā orutti irukkāḷ; ñāpakamirukkiṟatā? avaḷtāṉ vēlāttā. avaḷ cākiṟapōtu nī rompac ciṟu peṇ. uṉakku mūṉṟu varuṣantāṉirukkum. tāyeṉṟāl avaḷaittāṉ colla vēṇum. uṉ mēlē avaḷukku attaṉai piriyam. uṉ takappaṉum avaḷum caṅtōcamā uṉṉai vaḷarttuk koṇṭu vantārkaḷ. reṇṭu pērum uyirukkuyirā iruppārkaḷ. nāṉtāṉ avarkaḷ vāḻkkaiyilē maṇṇaip pōṭṭuviṭṭēṉ. eṉakkum avarkaḷ mēlē piriyantāṉ. petta makaṉiṭattilē piriyamillāmalā irukkum? āṉāl eṉakkeṉṉamō avarkaḷ reṇṭu pērum kūṭik kulāvikkoṇṭu irukkiṟataip pārttāl cila camayattilē piṭikkiṟatillai. rāmacāmi tāṉ uṉ appaṉ pēr. avaṉ vēlāttāḷai vēlai ceyyavē aṉuppamāṭṭāṉ. avaḷāka iṣṭappaṭṭu vēlaikku vantālum veyil nērattilellām vīṭṭukku vantu viṭumpaṭi colluvāṉ. itu eṉakkup piṭikkavē illai. ciṟu vayacukkārarkaḷellām nallāk kaṣṭappaṭṭup paṇṇaiyil vēlai ceyya vēṇum. namakkiruppatō koñcam nilam. ellōrum naṉṟākap pāṭupaṭṭāltāṉ jīvaṉam paṇṇa muṭiyum. nāṉ ōyāmal vēlai ceyvēṉ. appaṭi avarkaḷ reṇṭu ﻿ pērum ceyyamāṭṭārkaḷ. atuvumallāmal uṉ ammāḷ eṉṟaikkup pārttālum cīvuvatum, koṇṭaiyil cevvantip pū vaittu, neṟṟiyilē periya poṭṭu vaittukkoḷvatum eṉakkup piṭikkiṟatē illai.”

itaik kēṭṭatum mārāyikkuc cirippu aṭakka muṭiyavillai. vāyviṭṭu urakkac cirittāḷ. nañcappaṉ tāṉ colluvataic caṟṟu niṟuttiṉāṉ.

“ēṉ tāttā, pāṭṭi uṅkaḷaik kalyāṇam paṇṇikkiṭṭa puticilē ippaṭi yellām paṇṇamāṭṭāḷā?” eṉṟu ciṟumi kuṟumpākak kēṭṭāḷ.

“pāṭṭiyā, antak kālattilē avaḷ māmaṉārukku etirilēyē varamāṭṭāḷ. appaṭi akasmāt tāy vantuviṭṭālum mukkāṭu pōṭṭukkoḷḷuvāḷ. avaḷ cākum varaiyilum appaṭittāṉ. intak kālattilē yār appaṭi irukkiṟārkaḷ? ippō ellām māṟip pōccu. antak kālam iṉi varumā?”

“kalyāṇamāṉa piṟaku pāṭṭi nālañcu varuṣan tāṉ uyirōṭu iruntāṉṉu coṉṉiṅkaḷē?”

“āmām, irukkiṟa varaiyilum appaṭi aṭakkamā iruntāḷ.”

“avaḷ cetta piṟaku nīṅka maṟu kalyāṇam paṇṇikkavillaiyā?”

“kalyāṇam vēṇṭāmṉu rompa nāḷ iruntēṉ. uṉ appaṉukkuk kalyāṇam paṇṇi vaccapiṟaku tāṉ eṉakkum kalyāṇam paṇṇikkalāmeṉṟu ācai ﻿ vantatu. āṉāl appa yārum peṇ koṭukka māṭṭēṉeṉṟu colliviṭṭārkaḷ.”

mārāyi maṟupaṭiyum cirittāḷ.

“māru, ippō eṉakku nī tāṉ uyir uṉṉiṭattilē ellāvaṟṟaiyum veḷippaṭaiyākac collāmal vēṟu yāriṭam collappōkiṟēṉ?”

“cari tāttā, appuṟam colluṅka”

uṉakku reṇṭu vayacā irukkumpōtu nāṉ oru kalla kaṭāri vāṅki vantēṉ. ataiyāvatu vēlāttāḷ mēyttu vaḷarkkaṭṭumeṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. avaḷukkum ataṉmēlē rompa ācaitāṉ. āṉāl tiṉamum rāktiriyilē vīṭṭukku ōṭṭi varuvatillai. oru nāḷaikkup pōy oṭṭikkoṇṭu varuvāḷ. nālu nāḷaikkup pōkamāṭṭāḷ. kāṭṭilē viṭṭuviṭuvāḷ. nāṉ ataippaṟṟi rāmacāmiyiṭam coṉṉālum avaṉum kātil pōṭṭukkoḷvatillai. pala taṭavai ippaṭi naṭakkavē eṉakkuk kōpam atikamāykkoṇṭē vantatu. kāṭṭilēyē māṭu iruppatāl oṉṟum muḻukippōyviṭātu. iruntālum eṉ pēccai caṭṭai ceyyāmal vīṭṭilēyē iruntukoṇṭirukkiṟāḷē eṉṟu kōpam atikamāyviṭṭatu. oru nāḷ rāttiri kaṭāri viṭṭukku vārātataip pārttu nāṉ avarkaḷ reṇṭu pēraiyum vāykku vantapaṭi yellām pēciviṭṭēṉ.

“maḻai varuvatu pōla irukkiṟatu; orē iruṭṭāyum irukkiṟatu. eppaṭip pōkiṟatu?” eṉṟu rāmacāmi metuvākac coṉṉāṉ. “maḻai vantā eṉṉa ? naṉañcā muḷaiccup pōvīrkaḷā ? vīṭṭilē rāṇi mātiri uṭkārntu koṇṭirukka eṅkē pōvatu? avaḷ eṉṉa maḻait tuḷi mēlē paṭṭaṟiyāta cīmāṭṭiyā ? eṉṟu ippaṭi yellām iṭittu iṭittup pēciṉēṉ. pēciṉa piṟaku ēṉ appaṭip pēciṉēṉ eṉṟu kūṭa niṉaittēṉ. eṉṉuṭaiya pēccu avaḷ maṉatait tākkiviṭṭatu. ataṟkuḷḷē peru maḻaiyum vantu tolaintatu. avaḷ ataik kavaṉiyāmal kummiruṭṭukkuḷḷē puṟappaṭṭu viṭṭāḷ. nāṉ pōy oṭṭi varukiṟēṉ; nī pōka vēṇṭām eṉṟu rāmacāmi kūviṉāṉ. avaḷ ataik kātilēyē pōṭṭukkoḷḷavillai. pōy naṉaintu ciramappaṭaṭṭum eṉṟutāṉ eṉakkum iruntatu. avaḷ pōṉa ciṟitu nērattiṟkuḷ uṉṉappaṉ cāntalai ēṟṟik koṇṭu piṉṉālēyē pōṉāṉ. ākā, peṇṭāṭṭi iruṭṭilē pōṟāḷṉu kavalaiyaip pāru” eṉṟu nāṉ ēḷaṉamākak kūṟiṉēṉ.

avarkaḷ tirumpivara veku nēramākiviṭṭatu. kāṟṟu vēkamāka aṭittatāl koñca tuāram pōṉatum cāntal aṇaintirukka vēṇṭum. iṭiyum miṉṉalum aṉṟu pūmiyaiyē piḷakteṟivatu pōlap payaṅkaramāka iruntaṉa. maḻai orē veḷḷamākak koṭṭiyatu. ettaṉaiyō maraṅkaḷ caṭacaṭaveṉṟu muṟintu viḻuntaṉa.

“eṉakkup payamākap pōyviṭṭatu. avarkaḷ tirumpi vanta pōtu maḻaiyil naṉaintu naṭuṅkik koṇṭiruntārkaḷ. vēlāttāḷukkut talaiyilē rompa mayir; nīḷamākak toṅkikkoṇṭirukkum. avaḷ talaiyai ularttikkoṇṭāḷō eṉṉamō, eṉakkut teriyātu, viṭṭukkuḷḷē pōyp paṭuttuk koṇṭārkaḷ. maṟu nāḷē kāyccal vantu paṭuttavaḷ tāṉ: appuṟam eḻuktirukkavē illai. pōyviṭṭāḷ. rāmacāmi alaṟit tuṭittāṉ. avaṉukku anta ēkkam tīravēyillai. eṉ makaṉ nāḷukku nāḷ turumpāka iḷaittukkoṇṭē vantāṉ. nāṉum ettaṉaiyō āṟutalellām coṉṉēṉ. iṉṉoru kalyāṇam ceytu vaikkiṟēṉ eṉṟellām collip pārttēṉ. avaṉuṭaiya tuyaram āṟāt tuyaramāki viṭṭatu. māru eṉmēl nī kōpaṅ koḷḷappaṭātu. nāṉum rompa varuttappaṭṭēṉ. ippaṭi yellām varum eṉṟu eṉakku eppaṭit teriyum? ateṉṉamō eṉakkup pollāta kālam. vēlāttāḷ eṉṉiṭam piriyamākattāṉ iruntāḷ. āṉāl avaḷ appaṭit tārāḷamāka makaḷ mātiri naṭantukoḷvatu eṉakkup piṭikkāmal pōyiṟṟu. marumakaḷ eṉṟāl payantu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟō eṉṉamō oru eṇṇam eṉṉēyaṟiyāmal maṉacukkuḷḷē iruntirukkiṟatu. ataṉālē tāṉ avaḷai appaṭip pēciviṭṭēṉ.

ataṉālētāṉ nāṉ rompak kaṣṭappaṭṭuviṭṭēṉ. eṉ makaṉ urukikkoṇṭē vantāṉ. eṉṉa ceytum avaṉ tēṟa villai. vēlāttāḷ iṟantu iāṇṭu varuṣaṅkūṭa avaṉ uyir vāḻavillai. attaṉai kālamum uṉṉaip pārttuttāṉ oru mātiri uyir vaittiruntāṉ.

“oru nāḷ maṟupaṭiyum peru maḻai vantatu. tāṅkikkoṇṭirunta uṉ takappaṉ tiṭīreṉṟu eḻuntu anta maḻaikkuḷḷē oṭiṉāṉ. nāṉ cattam pōṭṭup pārttēṉ. avaṉ veku nēram varaiyilum tirumpavē yillai. appuṟam avaṉ vantu tiṇṇai mēlē toppeṉṟu viḻuntāṉ. meymaṟantu kaṇṭapaṭi uḷaṟik koṇṭiruntāṉ. ‘vēlāttā, atō kaṭāriyaip piṭi, maḻai vantāl muḷaiccā pōvāy? intā, atō oṭu’ eṉṟellām pēciṉāṉ. avaṉ uṭampu kotittuk koṇṭiruntatu. ‘inta maḻaiyil etaṟkaṭā veḷiyē pōṉāy?’ eṉṟu nāṉ kataṟiṉēṉ. kataṟi eṉṉa ceyvatu? makaṉ eḻuntiruntu eṉṉiṭam oru nalla vārttaikūṭap pēcavillai. appaṭiyē māṇṭu pōṉāṉ.” itaic colliviṭṭuk kiḻavaṉ vāyviṭṭu aḻutāṉ. mārāyiyum kūṭac cērntukoṇṭāḷ.

“maḻaitāṉammā avarkaḷ reṇṭu pērukkum kūttuvaṉāka vantatu” eṉṟu vimmiyavāṟē kiḻavaṉ ciṟumiyai aṇaittukkoṇṭāṉ.

antac camayattil maḻai caṭṭeṉṟu niṉṟatu.





﻿

paṭṭaṇam kai

itu kataiyalla; patiṉaintu nāṭkaḷukku muṉṉē kaṭanta uṇmaic campavam. āṉāl paṭṭaṇam kaiyiṉ tiṟamaiyait taṅkaḷ conta anupavattil kaṇṭavarkaḷē itai uṇmai eṉṟu nampuvārkaḷ; maṟṟavarkaḷukku nāṉ evvaḷavu vaṟpuṟuttik kūṟiṉālum itu veṟum kaṭṭuk kataiyākattāṉ tōṉṟum. nīṅkaḷ eppaṭi muṭivu kaṭṭiṉālum cari - viṣayattai naṭantavāṟē kūṟi viṭukiṟēṉ.

nāṉum eṉ maṉaiviyum, eṉ naṇpaṉ oruvaṉum antac campavattil paṅkeṭuttukkoṇṭa mukkiya pāttiraṅkaḷ. iṉṉum iraṇṭu mikap piratāṉamāṉa pāttiraṅkaḷ uṇṭu. avarkaḷillāmal intac campavamē naṭantirukka muṭiyātu; irāvaṇaṉ illāmal irāmāyaṇam uṇṭā? āṉāl avarkaḷē yāreṉṟu eṅkaḷil oruvarukkum teriyātu; terintiruntālum iccampavattiṉ muṭivē vēṟu vitamāka māṟiyirukkum.

eṅkaḷukku avarkaḷaip paṟṟi oṉṟum teriyāmaṟ pōṉālum, avarkaḷukku eṅkaḷaip paṟṟi naṉku teriyum pōlirukkiṟatu. atuvē aṉṟu naṭanta campavattiṟku mukkiyamāṉa cātakamāyum amaintirukkiṟatu.

eṉakkum eṉ maṉaivikkum ceṉṉai putitu. camīpa kālattiltāṉ iṅkē kuṭi vantōm. ‘paṭṭaṇattilē aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟum kiṭaikkum; āṉāl vīṭu maṭṭum kiṭaikkavē kiṭaikkātu!’ eṉṟu eṉakku muṉpē kūṟiyiruntārkaḷ. vīṭu kiṭaippatu avvaḷavu eḷiya kāriyamā? paṭṭaṇameṉṟu coṉṉāl māttiram atu eppaṭic culapamākak kiṭaikka muṭiyum eṉṟu nāṉ periya tattuva cāstiri pōla niṉaittukkoṇṭu iṅku vantu cērntēṉ. kuṭiyiruppataṟku vīṭu tēṭi alaintapōtutāṉ avarkaḷ kūṟiya ceṅkallum cuṇṇāmpum maṇalum kalantu uṇṭākkiya inta vīṭṭiṉ arumai teriya vantatu.

kaṭaiciyil eppaṭiyō oru vīṭṭai eṟpāṭu ceytukoṇṭu kuṭumpam ārampittēṉ. ārampittuc cariyāka oru mātaṅkūṭa ākavillai; ataṟkuḷ antac campavam nikaḻntuviṭṭatu.

oru nāḷ mālai cumār mūṉṟu maṇi irukkum. oruvaṉ, “itu vakkīl vīṭā?” eṉṟu teluṅkilē kēṭṭukkoṇṭē vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ. muṉ aṟaiyil mējaiyarukil nāṉ amarttiruntēṉ. “illai, iṅkē yārum vakkīl alla” eṉṟu nāṉ tamiḻil patil coṉṉēṉ.

“pakkattu vīṭṭilē vicārittēṉ; putitāka oru vakkīl kuṭi vantiruppatākac coṉṉarkaḷē? appīl oṉṟu haikkōrṭṭil tākkal ceyyavēṇṭum” eṉṟu toṭarntu teluṅkilēyē vicārittāṉ.

“nāṉ vakkīl alla; intap paṭṭaṇattilē pakkattu vīṭṭukkārarukku eṉṉa uttiyōkameṉṟukūṭat terikiṟatillai” eṉṟu kūṟi nāṉ avaṉai veḷiyilē aṉuppiṉēṉ. avaṉum ēmāntavaṉpōl pōṉāṉ. ‘pāvam yārō āntira nāṭṭuk kirāmavāci pōliruk﻿ kiṟatu; paṭṭaṇattilē iṭam teriyātu alaikiṟāṉ’ eṉṟu niṉaittu irakkappaṭṭukkoṇṭēṉ. nāṭṭup puṟaṅkaḷiluḷḷa makkaḷil ettaṉaiyō pēr tamakkuḷḷē viṇākac caccaravu ceytukoṇṭu paṭṭaṇattu vītikaḷilē vakkīlaiyum kōrṭṭaiyum tēṭit tirintu kaiyiluḷḷa poruḷaiyum tolaittuk kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ eṉkiṟa varuttamāṉa viṣayam eṉ maṉattilē, eḻuntatu. āṉāl ataip paṟṟi neṭu nēram cintaṉai ceytukoṇṭirukka nēramillai.

aṉṟu oru nalla icaiyaraṅku naṭakka iruntatu. ataṟkup puṟappaṭavēṇṭiya yattaṉattil kavaṉam celuttalāṉēṉ.

aintu nimiṣaṅkūṭa ākavillai; avaṉ maṟupaṭiyum vantāṉ. āṉāl nāṉ avaṉaip pārkkavillai; eṉ maṉaivi pārttāḷ. avaḷiṭam eṉṉa eṅkē eṉṟu vicārittāṉām. “itō uḷḷē kuḷikkum aṟaikkup pōyirukkiṟār; vantu viṭuvār” eṉṟu eṉ maṉaivi patil coṉṉāḷ. “atika nēram ākumā? avariṭam avacara māka oṉṟu kēṭka vēṇum” eṉṟāṉ avaṉ. avaḷ yatārttamāka uṭ pakkam vantu eṉṉiṭam viṣayattaik kūṟiviṭṭu maṟupaṭiyum avaṉukkup patil kūṟa muṉ aṟaikkuc ceṉṟāḷ.

itaṟkuḷḷē paṭṭaṇam kai vēlai ceytuviṭṭatu. mējai mēl nāṉ caṟṟu muṉputāṉ kaḻaṟṟi vaittu viṭṭuppōṉa kaikkaṭikārattai avaṉ eṭuttu maṟaittukkoṇṭāṉ. caṟṟu nērattil nāṉ vantuviṭuvē ṉeṉkiṟa ceytiyai avaṉukku eṉ maṉaivi collavē avaṉ ētō talai pōkiṟa avacaram pōla, “maṟupaṭiyum pattu nimiṣattil vantu avaraik kaṇṭu koḷkiṟēṉ; koñcam avacaram” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kiḷampiviṭṭāṉ.

nāṉ tirumpi vantatum vicārittēṉ. anta ācāmi ētō avacaramākap pōyviṭṭāṉ; pattu nimiṣattil maṟupaṭiyum varuvāṉ” eṉṟu eṉ maṉaivi patil koṭuttāḷ.

pattu nimiṣamāyiṟṟu; arai maṇi, oru maṇi āyiṟṟu. tirumpi varuvataṟku avaṉukkeṉṉa paittiyamā piṭittirukkiṟatu? nāṅkaḷum avaṉ varavai etir pārkkavillai. kaṭikārattai maṟatiyāka vēṟu eṅkāvatu vaittuviṭṭēṉ eṉṟu tēṭa vēṇṭāta iṭamellām tēṭikkoṇṭiruntōm. tēṭumpōtē itu paṭṭaṇam kaiyiṉ vēlaitāṉ eṉpatu eṅkaḷukku naṉku pulappaṭṭuviṭṭatu. iruntālum koñca nañcam uḷḷa cantēkam tīrvataṟkāka ellā iṭaṅkaḷaiyum turuvip pārttuviṭṭōm.

nāṉ aṉṟu pāṭṭuk kaccērikkup pōkavillai. pōlīcil pirātu koṭuttal mutaliya kāriyaṅkaḷil iraṇṭu mūṉṟu maṇi nērattait tolaittuviṭṭu vīṭu tirumpiṉēṉ. atē camayattil eṉ naṇpaṉum vantu cērntāṉ. avaṉ aṉṟu kālaiyiltāṉ ceṉṉaikku vantāṉ. paṭṭaṇam pārkkavēṇṭumeṉṟu avaṉukku veku nāḷāka ācai. ataṉāl kiṟistumas camayattil uḷḷa vēṭikkaikaḷaiyellām pārkkalāmeṉṟu puṟappaṭṭu vantirukkiṟāṉ. kālaiyil cāppiṭṭuviṭṭuk kiḷam﻿ piyavaṉ atu varaiyil eṅkeṅkō cuṟṟiviṭṭuvantāṉ. vantavaṉ makiḻcciyōṭu, "kaik kaṭikāram oṉṟu vāṅka vēṇṭumeṉṟa coṉṉēṉallavā? nallatāka oṉṟaik kuṟainta vilaiyil vāṅkiviṭṭēṉ” eṉṟu eṉṉiṭam coṉṉāṉ. “appaṭiyā? eṅkē, pārkkalām” eṉṟēṉ nāṉ.

kaṭikārattai uṭaṉē eṉṉiṭam kāṭṭa naṇpaṉ virumpavillai. atai avaṉ vāṅkiya piratāpattai yellām ātiyōṭantamāka eṉakku eṭutturaittu viṭṭup piṟaku kāṇpikkavēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya ācai. ataṉāl, “mutalil atai vāṅkiya vitattaip paṟṟic colkiṟēṉ. piṟaku kaṭikārattaip pārkkalām” eṉṟāṉ avaṉ.

“eppaṭi vāṅkiyiruppāy? ellōraiyum pōlat tāṉ kaṭaiyellām pukuntu pukuntu, āyiratteṭṭuk kaṭikāraṅkaḷaip pārttuviṭṭuk kaṭaiciyil or oṭṭaik kaṭikārattai vāṅki vantiruppāy” eṉṟu kēli ceytēṉ nāṉ. “uṉakkut terintatu avvaḷavutāṉ. nāṉ appuṭiyoṉṟum ceyyavillai” eṉṟu avaṉ perumaiyōṭu pēciṉaṉ.

“cari; vāṅkiṉa vitattaittāṉ collēṉ” eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.

eṉ naṇpaṉ ārampittāṉ: “nāṉ cumār aintarai maṇikkuc caiṉā pajāril niṉṟu vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntēṉ. aṭāṭā eṉṉa kūṭṭam! kārkaḷum, paskaḷum, ṭirāmkaḷum ettaṉai! eṉakku appaṭiyē piramippāyp pōyviṭṭatu. or iṭattil ﻿ acaiyātu niṉṟukoṇṭu ellāvaṟṟaiyum kavaṉittēṉ.

“appoḻutu eṉakkup pakkattil iraṇṭu maṉitarkaḷ vantu niṉṟārkaḷ. oruvaṉ taṉ kaiyil oru kaṭikārattaik kaṭṭikkoṇṭiruntāṉ. maṟṟavaṉ atai vilaikkuk kēṭṭāṉ. aimpatu rūpāy vēṇṭumāṉāl koṭukkiṟēṉ; ataṟku mēlē eṉṟāl eṉakku vēṇṭām eṉṟāṉ avaṉ. eṉakkut teḷivākak kēṭkum paṭi avarkaḷ veḷippaṭaiyākattāṉ pēciṉārkaḷ; irakaciyamākap pēcavillai. antak kaṭaivīti iraiccalilē metuvākap pēciṉāl eppaṭik kēṭkap pōkiṟatu?

“ivvaḷavu kuṟaiccal vilaikkuk kēṭpatu niyāya millai; namakkuḷ irukkiṟa cinēkitattai maṉattil vaittukkoṇṭu kēḷ” eṉṟāṉ maṟṟavaṉ.

“iṣṭamiruntāl koṭu; nāṉ uṉṉaik kaṭṭāyap paṭuttavillaiyē?” eṉṟāṉ vilaikkuk kēṭkiṟavaṉ.

viṟkiṟavaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. ‘avacaram āpattiṟku uṉṉaiyellām nampiṉāl ippaṭittāṉ; talaiyil miḷakāy araittuviṭuvāy; uṉakkum oru āpattu varātā? appoḻutu pārttukkoḷkiṟēṉ’ eṉṟu kaṭumaiyākap pēciviṭṭu avaṉ vēkamāka naṭantāṉ. avaṉ eṅkē pōṉāṉeṉṟu teriyavillai. caṭṭeṉṟu maṟaintuviṭṭāṉ.

“maṟṟavaṉ avaṉait tēṭikkoṇṭē aṅkum iṅkum alaintāṉ. piṟaku kavalaiyōṭu eṉṉiṭam vantu, ﻿ ‘sār’, avaṉ entap pakkam pōṉaṉeṉṟu pārttīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“yāraippaṟṟik kēṭkiṟāy?” eṉṟēṉ nāṉ.

“avaṉ eṉṉuṭaiya cinēkitaṉtāṉ. avaṉukku ippō paṇattiṟku rompa avacaram. ataṉālē taṉ kaik kaṭikārattai viṟkavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāṉ. oru mātattiṟku muṉputāṉ 110 rūpāy koṭuttu atai vāṅkiṉāṉ, eṉakku naṉṟākat teriyum. iṉṟaikku eṭṭu maṇikkuḷ avaṉukkup paṇam avacaramāka vēṇṭiyirukkāviṭṭāl avaṉ atai viṟkavē māṭṭāṉ. nāṉ aimpatu rūpāykkuk kēṭṭēṉ; avaṉ 75 kēṭkiṟāṉ. aimpatukku mēl iṉṉum or aintu rūpāy vaittāl pēcāmal koṭuttuviṭuvāṉ. avaṉai viṭṭuviṭakkūṭātu. vēṟu yārāvatu antak kaṭikārattait taṭṭik koṇṭu pōy viṭuvārkaḷ. avaṉ eṅkē pōṉāṉeṉṟu teriyumā?” eṉṟu avacaram avacaramākak kēṭṭāṉ.

“nāṉ kavaṉikkavillaiyē” eṉṟu patil koṭuttēṉ. uṇmaiyil avaṉ entap pakkam pōṉāṉeṉṟu nāṉ pārkkavillai. anta maṉitaṉ, ‘aṭāṭā! ēmāntu pōyviṭum pōlirukkiṟatē’ eṉṟu kūṟikkoṇṭē oru tikkil naṭantāṉ.

“nālu pakkamum pārttukkoṇṭē nāṉ metuvāka nakarntēṉ. oruvaṉ kaṇṇāṭi tamḷar viṟkiṟāṉ; oru kiḻavi, ‘laṭṭellām raṇṭaṇā, laṭṭellām raṇṭaṇā’ eṉṟa cāttukkuṭip paḻam viṟkiṟāḷ. palūṉ viyāpāri oru pakkam kīccuk kīcceṉṟu cattam cey kiṟāṉ. kaṇṇillāta kapōti oruvaṉ ūtuvatti viṟkiṟāṉ, pallukkucci oru puṟam, paṉiyaṉ oru puṟam; iṉ ṉum rippaṉ eṉṉa, kālaṇṭar eṉṉa, pottāṉ eṉṉa, pāccaik kuṇṭu eṉṉa,—ippaṭip pala vakaiyāṉa cāmāṉkaḷ jaṉaṅkaḷ naṭakkum kuṟukiya pātaiyilēyē viṟkappaṭukiṉṟaṉa. nakaruvataṟkuk kūṭa iṭamillai. orē kūṭṭam, orē kūccal. kirāmattil amaitiyāka iruntuviṭṭu vanta eṉakku inta āravārattaik kēṭṭut talaicuṟṟa ārampittuviṭṭatu. kār cattam vēṟu, etaṟku appaṭic cattam pōṭum hāraṉkaḷai vaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷō teriyavillai. paṭṭaṇattu jaṉaṅkaḷukkuk kātu ceviṭō, eṉṉavō. ṭirām cattam vēṟu. eṉakku orē malaippākap pōy viṭṭatu. atōṭu antap peṭrōl pukai nāṟṟam irukkiṟatē, ataittāṉ eṉṉāl cakikkavē muṭiyavillai. talaivali eṭuttukkoṇṭatu. iruntālum paṭṭaṇattuk kāṭci rompa jōrtāṉ. nāṉ ivaṟṟai yellām pārttukkoṇṭu pattup patiṉaintu kaja tuāram pōyiruppēṉ.

“ataṟkuḷ antak kaṭikārakkāraṉ tirumpi vantu cērntāṉ. ‘sār’, eṉṉiṭam pēcikkoṇṭiruntāṉē, avaṉ eṅkē pōṉāṉeṉṟu pārttīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“eṉakku eppaṭit teriyum? uṉṉaittāṉ tēṭik koṇṭu pōṉāṉ avaṉ” eṉṟēṉ.

“nīṅkaḷtāṉ pāruṅkaḷ sār; intak kaṭikārattai avaṉ 50 rūpāykkut taṭṭikkoṇṭu pōkalāmeṉṟu pārkkiṟāṉ. vāṅki oru mātaṅkūṭa ākavillai. 110 ﻿ rūpāyaic cuḷai pōlak koṭuttu vāṅkiṉēṉ. kaṣṭappaṭṭuc campātitta paṇam, iṉṟaikku eṉakku eppaṭiyum koñcam paṇam vēṇṭiyirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya nerukkaṭiyait terintukoṇṭu lāpamaṭikkap pārkkiṟāṉ. ittaṉaikkum avaṉ eṉakku veku nāḷākac cinēkam. intak kālattilē cinēkitam eṅkē irukkiṟatu?” eṉṟu veṟuppōṭu pēciviṭṭuk kaṭikārattai eṉṉiṭam koṭuttāṉ.

aḻakāṉa kaṭikāram; camīpattiltāṉ vāṅkiṉatu eṉpatil cantēkam illai; ataṟkup pōṭṭirunta tōl paṭṭai kūṭap pāliṣ maṅkavillai. eṉakku ataṉmēl ācai viḻuntuviṭṭatu. kuṟaiccal vilaikkuk kiṭaittāl lāpantāṉē eṉṟu niṉaittēṉ.

“eṉakku atai viṟṟu viṭa uṉakkuc cammatamā?” eṉṟu metuvākak kēṭṭēṉ.

“yārāyiruntāl eṉakkeṉṉa? rūpāy 75 koṭuttāl yārukku vēṇṭumāṉalum viṟkak tayār. eṉṉa ceykiṟatu? eṉṉuṭaiya avacaram appaṭi irukkiṟatu!” eṉṟu avaṉ vicaṉattōṭu patil koṭuttāṉ.

“kāṉ 60 rūpāy koṭukkiṟēṉ. iṣṭamā uṉakku?” eṉṟēṉ nāṉ.

“eṉṉa sār, nīṅkaḷum antap payalaip pōlap pēram ceykiṟīrkaḷē? yārāvatu itai aṭaimāṉamāka vaittukkoṇṭu 50 rūpāy koṭuttāl mūṉṟu nāḷil paṇattait tiruppik koṭuttu viṭuvēṉ. vaṭṭi vēṇṭumāṉālum kēṭṭapaṭi koṭuppēṉ” eṉṟāṉ avaṉ. ﻿ “aṭaimāṉam vāṅkikkoḷḷa nāṉ inta ūralla. cuttak kirayamāka 60 rūpāy koṭukkiṟēṉ. ataṟku mēlē atu poṟātu” eṉṟu cāmarttiyamākap pēciṉēṉ.

“koñca kōm avaṉ eṉṉuṭaṉ vātāṭiṉāṉ; iṭaiyiṭaiyē taṉṉuṭaiya talaivitiyai nontukoṇṭāṉ. nāṉ pikuvākavē iruntēṉ. cari; uṉakku iṣṭamillāviṭṭāl vēṇṭām; vēṟu yārukkāvatu viṟṟukkoḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭu naṭantu kāṭṭiṉēṉ. nāṉ aṭiyeṭuttu vaippatu kaṇṭu avaṉ maṭaṅkiviṭṭāṉ. eṉṉai viṭṭuviṭṭāl avaṉukku aimpatu rūpāykku mēl koṭukka āḷ kiṭaiyātallavā? ataṉāl avaṉ pēcāmal kaṭikārattai eṉakku viṟṟuviṭṭāṉ.

“eppaṭi eṉṉuṭaiya vēlai?” eṉṟu kūṟik koṇṭē eṉ naṇpaṉ tāṉ vāṅkiya kaik kaṭikārattai eṉṉiṭam kāṭṭiṉāṉ. avaṉ ataic callicākattāṉ taṭṭikkoṇṭu vantirukkiṟāṉ eṉpatu eṉakku uṭaṉē viḷaṅki viṭṭatu; kaṭikāramum putitu tāṉ; ataṉ vilaiyum 110 rūpāytāṉ. ivaiyellām eṉakku niccayamākat teriyum. ēṉeṉṟāl atu eṉṉuṭaiya kaik kaṭikārantāṉ.

paṭṭaṇattuk kaiyiṉ vēlai veku cuṟucuṟuppāka naṭantuviṭṭatu. eṭuppatilēyum appaṭi, ataip paṇamākkuvatilēyum appaṭiyē.

mūṉṟu maṇikku naṭanta tiruṭṭaip paṟṟi eṉ naṇpaṉukkuk kūṟa vāyeṭuttēṉ. āṉāl caṭṭeṉṟu niṟuttikkoṇṭēṉ. yōcittup pārkkiṟapōtu ataic colvatu ucitamillai eṉṟu paṭṭatu. eṉ naṇpaṉ 60 rūpāy koṭuttu atai vāṅkiyirukkiṟāṉ. malivāka avaṉukkuk kiṭaittirukkiṟatu. antac cantōṣamāvatu irukkaṭṭumē. viṣayattai nāṉ coṉṉāl avaṉ eṉṉaik kaṭikārattai eṭuttuk koḷḷumpaṭi vaṟpuṟuttuvāṉ; ataṟkāka avaṉ tanta rūpāyaip peṟṟukkoḷḷavum maṟuttu viṭuvāṉ. antac caṅkaṭamellām vēṇṭāmeṉṟu nāṉ meḷaṉamāka iruntu viṭṭēṉ.

āṉāl oru eccarikkai maṭṭum avaṉukkuc ceytēṉ. “paṭṭaṇattai viṭṭup pōkum varaiyil kaṭikārattai jākkirataiyāka vaittukkoḷ. eṉṉuṭaiya mējai mēlē pōṭṭuviṭṭu aṅkumiṅkum pōy viṭātē” eṉṟēṉ.

“mējai mēlē vaittāl nī tūkkik koḷvāyā? allatu uṉ maṉaivi tūkkik koḷvāḷā? uṅkaḷ mēl eṉakku appaṭi oṉṟum cantēkam illaiyē” eṉṟu kēliyākap pēciṉāṉ naṇpaṉ.

nāṉ patil pēcavillai.





ippakkam tēvaiyaṟṟatāka allatu vikkimūlak koḷkaikaḷukku ovvātatāka irukkalām. itaṉai nīkkap parinturai ceyyappaṭukiṟatu. karuttukkaḷai itaṉ uraiyāṭal pakkattil terivikkavum.





#vaḻimāṟṟu urimaip peṇ/rātā





﻿

tuārap pirayāṇam

“eṅkē caṭaiyaṉaik kāṇavē illaiyē?”

“yār kaṇṭā? nēttu rāttiri vēlaikkāri kūppiṭṭup pārttāḷ. varavē yillai. kālaiyilkūṭat tēṭiṉāḷ, kāṇuēm.”

kālaiyilē kūppiṭṭup pārttirkaḷā?”

“āmām, piṉṉē pārkkāmalā colṟēṉ?” eṉṟu koñcam pikuvāka eṉ maṉaivi patilaḷittāḷ.

eṉakku avaḷuṭaiya patil avvaḷavu tirupti aḷikkavillai. ataṉāl uṭaṉē vēlaikkāriyai aḻaittu vicārittēṉ. avaḷum atē mātiritāṉ patil coṉṉāḷ.

nāṉ vēlaikkāriyai vicārittatu eṉ maṉaivikkup piṭikkavillai. nāṉ coṉṉā uṅkaḷukku nampikkai kiṭaiyātu; ippō caritāṉē? antac caṉiyaṉ eṅkē pirayāṇam pōccō yār kaṇṭā?”

avaḷ vārttai eṉ uḷḷattil āḻntu tākkiyatu. maṟatiyeṉṉum antakārac calatiyilē metuvāka muḻukikkoṇṭirunta campavaṅkaḷai yellām kontaḷippuṭaṉ mēl varac ceytuviṭṭatu.

iṉṟalla; aintu varuṣamākiviṭṭatu. eṉatu rājā maṇi........ āmām, aṉṟu naṭanta campavaṅkaḷaiyellām ippoḻutu naṭappaṉapōl eṉ maṉak kaṇ muṉpu tōṉṟac ceytuviṭṭatu avaḷ pēccu. ﻿ itō eṉ rājāmaṇi caṭaiyaṉaik kūvik koṇṭu tuḷḷi ōṭi varukiṟāṉ.

“caṭaiyā, caṭaiyā-vāṭā pōkalām.” avaṉ kural kaṇireṉṟu olikkiṟatu. caṭaiyaṉ vālai āṭṭik koṇṭu orē pāyccalil rājāmaṇiyiṉ pakkattil vantu avaṉaic cuṟṟic cuṟṟi oṭiyāṭik taṉatu cantōcattait terivikkiṟatu.

rājāmaṇiyum veḷiyē puṟappaṭa āttirappaṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. ṣarṭṭaip puōṭṭukkoḷḷa oru nimiṣam niṟkavum avaṉāl muṭiyavillai. avacara avacaramāka ataiyaṇintukoṇṭē kiḷampiṉāṉ.

“rājā eṅkē puṟappaṭukiṟāy?”

“appā, nāṅkaḷ pirayāṇam pōṟōm”.

“eṅkēṭā pōkiṟāy? paḷḷikkūṭam illāviṭṭāl kālaiyiliruntu ūr cuṟṟa ārampittu viṭukiṟāyē?”

“illaiyappā, vārattilē oru nāḷāvatu veḷiyē pōkavēṇṭāmā? vīṭṭilēyē iruntāl eṉakku eppaṭiyō irukkiṟatu”.

“ciṉṉammāviṭam colliviṭṭup pōṭā, pōy viṭṭu cīkkiram vantuviṭu.”

eṉatu aṉumati kiṭaittatē pōtum avaṉukku. “ciṉṉammāviṭam nīyē collappā; nāṉ māṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭu orē oṭṭamāy rājāmaṇi maṟaintu viṭṭāṉ caṭaiyaṉ avaṉukku muṉṉālē pāyntatu.

tāyillāta piḷḷai. ciṉṉammāviṭam avaṉukkup paṟṟutal ēṟpaṭavillai. ciṟu kuḻantaiyāka iruntiruntāl oru vēḷai taṉ tāyiṉ ñāpakam maṟaktirukkumō ﻿ eṉṉavō. nāṉ iraṇṭāvatu kalyāṇam ceytu koḷkiṟapōtu rājāmaṇikku eṭṭu vayatu. kalyāṇamākiyum iāṇṭu varuṣaṅkaḷāyviṭṭaṉa. iṉṉum avaṉ ēkkaṅkoṇṭē irukkiṟāṉ. tāyiṉ uṭalai mayāṉattiṟku eṭuttukkoṇṭu pōṉapōtu vāṭiya avaṉ mukam aṭikkaṭi atē vāṭṭattōṭu kāṇappaṭukiṟatu. caṭaiyaṉōṭu viḷaiyāṭumpōtum, ataik kūṭṭikkoṇṭu veḷiyē puṟappaṭumpōtu tāṉ avaṉ mukattil uṇmaiyāṉa makiḻcci pirakācikkiṉṟatu. eṉṉuṭaṉ koñcumpōtum cirittukkoṇṭutāṉirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ muṉṉilaiyil irukkumpōtu etaiyō iḻantuviṭṭavaṉ pōlak kāṇappaṭukiṟāṉ; mukattil puṉṉakaiyē tōṉṟuvatillai.

mattiyāṉam oru maṇiyākiviṭṭatu; iṉṉum rājāmaṇi tirumpi varavillai. uṅkaḷ paiyaṉukku nīṅkaḷ koṭukkiṟa cellam pārttīrkaḷā? nāyaik kūṭṭik koṇṭu pōṉavaṉ iṉṉum varavillai. iṉimēl vantu cāppiṭṭāl uṭampu iḷaittuppōkāmal eṉṉa ceyyum? nērattiṟku nēram cāppiṭāmal ippaṭiyē cuṟṟukiṟāṉ; piṟaku nāṉ kavaṉikkavillaiyeṉṟāl eṉṉa ceyvatu? paiyaṉaik koñcam miraṭṭi vaittiruntāl, ippaṭiyellām iruppāṉā? nāṉ coṉṉāl maṭṭum, uṉakkeṉṉa teriyum piḷḷai arumai?” eṉpīrkaḷ eṉṟu eṉ maṉaivi nīṭṭiṉāḷ.

rājāmaṇiyiṉ mēl eṉakkukkūṭac ciṟitu kōpantāṉ. ataṉāl avaṉ tirumpi vantatum avaṉ mēl avaḷ cīṟiviḻuntatai nāṉ meḷaṉamāka viṭṭuviṭṭēṉ. ﻿ “eṅkēṭā pōṉāy ivvaḷavu nēram?” eṉṟu kaṭittāḷ avaḷ.

“nāṅkaḷ pirayāṇam pōṉōm” eṉṟu veḷiyil maṉam pōṉapaṭi cuṟṟi vanta kutukalattil avaṉ ciṟṟaṉṉēyiṭamum koñciṉa mātiri pēciṉāṉ.

“okō pirayāṇamā? ivvaḷavu nēram eṅkēyō nāy pōlak tirintuviṭṭup pēcaṟataip pāru” eṉṟu avaṉ kaṉṉattil paḷīr paḷīreṉṟu iraṇṭu aṟai koṭuttuviṭṭāḷ.

nāṉ atai etirpārkkavē illai. tiṭīreṉṟu avaḷ ceyta kāriyamum, rājāmaṇiyiṉ mēlirunta ciṟitu kōpamum eṉṉai uṭaṉē kuḻantaikkut tēṟutal colluvatiliruntu taṭuttuviṭṭaṉa. caṭaiyaṉ tāṉ avaḷai uṟṟup pārttu uṟumiviṭṭu rājāmaṇiyiṭam ceṉṟu vālaiyāṭṭit taṉ anutāpattaiyum aṉpaiyum terivittatu. rājāmaṇi appaṭiyē tikaiktuppōy uṭkārntuviṭṭāṉ. vēṟu kuḻantaikaḷaip pōla avaṉ aḻavē illai. aḻutiruntāl avaṉ tukkam āṟiyirukkumō eṉṉavō?

innāḷ varaiyil avaṉ mēṉiyil or aṭi paṭṭatillai. avaṉ tāy oru kaṭuñcol kūṭak kūṟiyirukkamāṭṭāḷ. ciṟṟaṉṉaiyum ituvarai kaiyāl toṭṭatu kiṭaiyātu. avaḷ pārvai yoṉṟilēyē rājāmaṇi payantu kiṭappāṉ.

avaṉ appaṭiyē acaiyāmal uṭkārntiruntāṉ. caṭaiyaṉ avaṉ mukattai nakkit tēṟutal coṉṉatu. atai metuvāka rājāmaṇi aṇaittukkoṇṭāṉ. ﻿ nāṉ aḻaittapōtu kūṭa avaṉ eḻuntirukkavillai. cāppiṭavum maṟuttuviṭṭāṉ.

maṟunāḷ eṉ maṉaivi cāmarttiyamāka oru kāriyam ceytāḷ. caṭaiyaṉai yāriṭamō piṭittuk koṭut taṉuppiviṭṭāḷ. atu vīṭṭiliruppatāltāṉ rājāmaṇi keṭṭup pōkiṟāṉ eṉṟu avaḷ eṇṇik koṇṭiruntāḷ.

caṭaiyaṉum illāmaṟpōkavē rājāmaṇiyiṉ uḷḷam noṟuṅkiviṭṭatu. avaṉukku vāḻkkaiyil makiḻcciyaḷittu vanta ōruyirum ippoḻutu avaṉuṭaṉ illai. ciṟṟaṉṉai aṭittatai meḷaṉamākap pārttuk koṇṭiruntēṉeṉṟō eṉṉavō, avaṉukku eṉṉiṭamum piriyam viṭṭuviṭṭatu. avaṉ uḷḷattilē ēṟpaṭṭa kumuṟalālō allatu eṉ maṉaivi kūṟiyapaṭi kaṇṭapaṭi cuṟṟiyatālō kiṭīreṉṟu rājāmaṇikkuc caḷik kāyccal kaṇṭatu, mūṉṟu nāṭkaḷ avaṉ vāyil jalaṅkūṭa ūṟṟavillai. nalla niṉaivai uṇṭākāmal pitaṟṟikkoṇṭē paṭuttiruntāṉ. aṭikkaṭi “caṭaiyā, eṅkē pōyviṭṭāy? vā, tūrap pirayāṇam pōkalām” eṉṟu kūviṉāṉ.

avaṉ kūppiṭuvatu caṭaiyaṉukku eppaṭik kēṭṭatō teriyavillai. mūṉṟām nāḷaṉṟu mālaiyil eṅkiruntō caṭaiyaṉ vantuviṭṭatu. vantatum atu rājāmaṇi paṭuttirunta kaṭṭilil taṉatu muṉṉaṅ kālkaḷai vaittu avaṉai āvalōṭu pārttatu. vālaik kuḻaittum pala vitamāṉa captaṅkaḷ ceytum taṉatu uḷḷa uṇarccikaḷai veḷippaṭuttiyatu. rājāmaṇi atai aṉpōṭu taṭavik koṭuttāṉ. piṟaku kaṇkaḷai ﻿ mūṭikkoṇṭē, “caṭaiyā, vā nām tuārap pirayāṇam pōkalām” eṉṟu koñci moḻintāṉ.

caṭaiyaṉ vaḻakkampōlak tuḷḷik kutittu muṉṉāl puṟappaṭṭatu. katavaṇṭai ceṉṟatum piṉṉāl rājāmaṇi vārāmaiyāl niṉṟu avaṉai varumpaṭi kūppiṭuvatupōl pārttatu.

rājāmaṇi kaṭṭilē viṭṭu eḻuttirukkavē illai. vēṟu pēccup pēcavum illai. eṉṉaik tavikka vaittuviṭṭut tuārap pirayāṇam pōyviṭṭāṉ.

iṭukāṭṭil avaṉaik kuḻikkuḷ vaikkum varaiyil caṭaiyaṉ pakkattilēyē iruntatu. ellōrum tirumpukiṉṟapōtu kūṭa ataṟku anta iṭattai viṭṭu vara iṣṭamillai. nāṉtāṉ atai valiyap piṭittu iḻuttukkoṇṭu vantēṉ.

iccampavaṅkaḷellām calaṉap paṭak kāṭci pōṉṟu eṉ muṉpu tōṉṟi maṟaintaṉa.

rājāmaṇi pirintatu mutal maṟupaṭiyum caṭaiyaṉ eṅkaḷ vīṭṭilēyē iruntatu. ippoḻutu tiṭīreṉṟu ataik kāṇavillai yeṉpatāl eṉakkup paḻaiya varuttam tōṉṟalāyiṟṟu. eṇṇamiṭṭuk koṇṭē uṭkārntiruntēṉ.

caṭṭeṉṟu oru putu yōcaṉai eṉ maṉattil oṭiṟṟu. rājāmaṇiyaip putaitta iṭukāṭṭiṟkuc caṭaiyaṉ oru camayam pōyirukkumā? oru camayam avaṉai niṉaittukkoṇṭu ceṉṟirukkalāmallavā? ivveṇṇattiṟku oruvitamāṉa ātāramum iruppatākat teriyavillai. aintu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl ﻿ naṭanta campavattai iṉṉumā anta nāy niṉaittuk koṇṭirukkap pōkiṟatu? nāṉē metuvāka avaṉai maṟantukoṇṭirukkiṟēṉē!

iruntālum anta eṇṇam eṉ uḷḷattil eppaṭiyō nilaittu valimai peṟṟuk koṇṭiruntatu kaṭaiciyāka iṭukāṭu ceṉṟu pārttuviṭalāmeṉṟē tīrmāṉam ceytu koṇṭu puṟappaṭṭēṉ.

rājāmaṇiyaip putaitta atē iṭattil caṭaiyaṉ paṭuttiruntatu. tuārattil pōkumpōtē ataik kaṇṭu nāṉ kūppiṭṭēṉ. āṉāl atu eḻuntu varavillai. āḻnta cintaṉaiyiliruppatupōl kāṇappaṭṭatu. caṟṟu arukē ceṉṟu aḻaittēṉ. acaiyavē illai. oru vēḷai paci mayakkamāka irukkalāmō?

arukil ceṉṟu uṟṟu nōkkiṉēṉ. caṭaiyaṉum tuārap pirayāṇam pōyviṭṭatu. rājāmaṇi vantu ataik kūṭṭikkoṇṭu pōyirukkavēṇṭum. illāviṭṭāl atu avaṉaip putaitta iṭattiṟku vantirukkātu. iruvarum ippoḻutu catā iṉpattōṭu viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṟārkaḷeṉṟu nampukiṟēṉ.





﻿

tantai col

“kātalāvatu maṇṇāṅkaṭṭiyāvatu? itellām cutta muṭṭāḷ taṉam” eṉṟār oru vaḻukkait talaiyar.

nām coṉṉāl yār kēṭkiṟārkaḷ? intak kālattup paiyaṉkaḷukku nam pēccu ēṟkiṟatā eṉṉa?” eṉṟu patil koṭuttār oru tontikkārar.

“intac ciṉimā vantatiliruntu paiyaṉkaḷē keṭṭuk kuṭṭiccuvarākap pōyviṭṭārkaḷ” eṉṟār vaḻukkait talaiyar, talaiyait taṭavikkoṇṭē.

“paiyaṉkaḷ maṭṭumā? peṇkaḷuntāṉ” eṉṟu etirolittār maṟṟavar.

“kālaṅ keṭṭu ellām talaikīḻāy naṭakkiṟatu” eṉṟu perumūccuviṭṭār muṉṉavar.

iraṇṭu maṉitarkaḷum kāviri āṟṟaṅkaraiyilē veṇmaṇal mēṭṭilē uṭkārntu pēcikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. iruvarum etirvīṭṭukkārarkaḷ; nīṇṭa nāḷ naṇparkaḷ. mālaiyilē ulāvuvataṟkāka iruvarum cōṭiyākap puṟappaṭuvārkaḷ. kāviriyāṟṟaṅkaraiyil kāl valikkumvarai naṭantuviṭṭuk kaṭaiciyāka anta maṇal mēṭṭilē vantu uṭkārntu pēcikkoṇṭiruppārkaḷ. am maṇalmēṭu avarkaḷuṭaiya kuṭumpa rakaciyaṅkaḷaiyum iṉpa tuṉpaṅkaḷaiyum tiṉamum kēṭṭirukkiṟatu. avarkaḷukkuḷḷē oḷivu maṟaivu eṉpatu kiṭaiyātu; tārāḷamāka ellā viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum pēcuvārkaḷ. ﻿ iruvarukkum āstiki uṇṭu. āṉāl contamāka avarkaḷ vivacāyam ceyvatillai. nilaṅkaḷai ellām kuttakaikku viṭṭu viṭṭuc cukamākak kālaṅ kaḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. nalla varumāṉam varuvatāl avarkaḷukkuk kuṭumpa nirvāka campantamāka yātoru kavalaiyum illai.

koṭumuṭiyaippaṟṟi anēkamākat tamiḻnāṭṭār aṉaivarukkum terintirukkum. kāvirik karaiyilē amaintuḷḷatu. aṅkuttāṉ avarkaḷ iruvarum taṅkaḷukkup pitucārccitamākak kiṭaitta paḻaiya vīṭukaḷilē vāḻkkai naṭatti vantārkaḷ.

mutalil intak kātal pēccai ārampittavarukku oru makaṉuṇṭu. avaṉukku oru nalla celvar viṭṭilē peṇ pārttuk kalyāṇam ceytuviṭa vēṇṭu meṉpatu avaruṭaiya ācai. āṉāl makaṉ avaruṭaiya eṇṇattiṟku iṇaṅkavillai. avaṉ yārō taṉakku viruppamāṉa oru peṇṇai maṇantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu collikkoṇṭirukkiṟāṉ. tantai evvaḷavu vaṟpuṟuttiyum avaṉ avaruṭaiya ācaikku iṇaṅka maṟuttuviṭṭāṉ. ataṉāltāṉ avar maṉamuṭaintu tam naṇpariṭam ataippaṟṟip pēcikkoṇṭirukkiṟār.

“nam antastukkut takkapaṭi nalla kuṭumpattilē kalyāṇam ceyyavēṇṭāmā?” eṉṟār avar.

“nakai naṭṭu, cīr ciṟappellām tārāḷamākac ceykiṟa vīṭākap pārttuttāṉ kalyāṇattiṟku ēṟpāṭu ceyyavēṇum” eṉṟār avar naṇpar. ﻿ “intak kālattilē paṇantāṉ piratāṉam; paṇamillātu pōṉāl nāykūṭa matikkātu” eṉṟu vaḻukkait talaiyar tam uḷḷak karuttai veḷiyiṭṭār.

“ulaka anupavam paṇattai nāṭukiṟatu; iḷamai kātalai nāṭukiṟatu” eṉṟu intac camayattilē yārō oruvar tamakkut tāmē collikkoṇṭār.

naṇparkaḷ iruvarum tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttārkaḷ. avarkaḷukkup pakkattilēyē maṇal parappilē oru putu maṉitar amarntiruntār. taṅkaḷ pēccilēyē muḻukiyiruntapaṭiyāl ivarkaḷ avar vantataik kavaṉikka villai. avaraip pārttatum ivarkaḷ taṅkaḷ pēccaic caṟṟu nēram appaṭiyē niṟuttik koṇṭārkaḷ. ataiyaṟinta putiyavar, nāṉ iṅkē iruppatāl uṅkaḷukku ētāvatu iṭaiñcalāka irukkiṟatō?” eṉṟu kēṭṭār.

“appaṭi oṉṟum nāṅkaḷ rakaciyam pēcavillai" eṉṟār vaḻukkait talaiyar.

“nīṅkaḷ yōcikkiṟa mātiritāṉ nāṉum orunāḷ yōcittuk koṇṭiruntēṉ. nāṉ aṉṟaikkuc ceyta tīrmāṉam eṉ vāḻkkaiyaiyē keṭuttu viṭṭatu” eṉṟu antap periyavar perumūccuviṭṭār. curukku viḻuntu ularntirunta avar mukattil tīrāta tuṉpattiṉ cāyal naṉku paṭintiruntatu. veḷuttup pōyirunta avar talai ūcikkaṭṭaip pul muḷaitta pāḻuṅkāṭu pōlat tōṉṟiṟṟu.

naṇparkaḷ iruvarukkum avaruṭaṉ pēci viṣayam muḻuvataiyum teḷivāka aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācaiyuṇṭāyiṟṟu. ﻿ “uṅkaḷ makaṉum col pēccuk kēṭkāmal iruntāṉā eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār vaḻukkait talaiyar.

“eṉ pēccaik kēṭṭuttāṉ intak kati nērntatu. tantai collait taṭṭappaṭāteṉṟu niṉaippatu kūṭac cila camayaṅkaḷil tuṉpamāy muṭikiṟatu” eṉṟār putiyavar.

“uṅkaḷ makaṉuṭaiya vāḻkkaiyaippṟṟik koñcam vivaramāyc coṉṉāl intac camayattilē mikavum atukūlamāka irukkum. eṉ ciṉēkitar tam makaṉuṭaiya kalyāṇa viṣattaippaṟṟi niccayamāka oruvita muṭivum ceyya iyalāmal tiṇṭāṭik koṇṭirukkiṟār” eṉṟu tontikkāār kēṭṭukkoṇṭār.

putiyavar ciṟitum tayakkamillāmal pēcalāṉār. maṟṟavarkaḷiṭam tamatu viruttāntattaic colluvataṉālēyē avarukkuc caṟṟu āṟutal kiṭaittatupōlum.

eṉ makaṉ raṅkacāmiyai mikavum nalla piḷḷai eṉṟu ellōrum colluvārkaḷ; tantai collait taṭṭātavaṉeṉṟu pukaḻntu pēcuvārkaḷ. eṉ collukku evvaḷavu tuāram avaṉ kaṭṭup paṭṭiruntāṉ eṉpatu maṟṟavarkaḷukku atikamākat teriyātu. taṉatu vāḻkkaiyaiviṭa eṉatu vārttaiyē periteṉṟu avaṉ matittiruntāṉ eṉpatu eṉakkuttāṉ teriyum.

eṉakku avaṉ orē makaṉ. avaṉaic cuṟṟit tāṉ eṉatu mutumaip paruvattiṉ iṉpam muḷaiviṭṭuk koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya piṟkāla vāḻkkaikkāka nāṉ ettaṉaiyō maṉakkōṭṭaikaḷ kaṭṭiyirun﻿ kēṉ. avaiyellām orē kaṇattil iṭintu pōkumeṉṟu etirpārkkavē illai. eṉ makaṉ eṉ pēccukku māṟāka naṭakkamāṭṭāṉ; nāṉ pōṭṭa tiṭṭap paṭiyē etirkālam uruvākum eṉṟu nāṉ mamatai koṇṭiruntēṉ. ivvāṟu kūṟiviṭṭu uṇarcci mikutiyāl avar meḷaṉamāka vīṟṟiruntār.

naṇparkaḷukku muḻu varalāṟṟaiyum terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācai atikamākiviṭṭatu. “raṅkacāmiyaippaṟṟi virivākac colluṅkaḷ” eṉṟu iruvarum ēkōpittuk kēṭṭārkaḷ.

anta maṉitar maṟupaṭiyum toṭaṅkiṉāā.

eṉakkuc cottu atikam illai. iruntālum ciramattaip pārāmal raṅkacāmiyaic ceṉṉaikku aṉuppik kallūriyil paṭikka vaittēṉ. eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭu nāṉku varuṣam paṭikka vaittuviṭṭāl piṉṉāl cukappaṭalām eṉṟu nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. avaṉum keṭṭikkāraṉātalāl ciṟappākat tērcciyaṭaintu aracāṅka upakārac campaḷamum peṟṟu pi. ē. vakuppiṟku vantuviṭṭāṉ. atil iraṇṭāvatu varuṣam toṭaṅki mūṉṟu mātaṅkaḷāṉatum avaṉuṭaiya kalyāṇap pēccu ārampittuviṭṭatu.

eṉ conta ūrukkup pakkattilēyē vēraṟoru ciṟṟuār irukkiṟatu. aṅkē nalla pūstiti paṭaitta oruvar vāḻntu varukiṟār. avarukku orē makaḷtāṉ uṇṭu. paṭitta paiyaṉākap pārttu avaḷai maṇam ceytu vaikkavēṇṭumeṉṟu avarukku ācai. eṅka ﻿ ḷilē paṭittavarkaḷ mika arumai. ataṉāl avar eṉatu cātāraṇa nilaiyaiyum poruṭpaṭuttātu eṉ makaṉukkup peṇ koṭukka virumpuvatāka oru pantuviṉ mūlam kuṟippākac colliyaṉuppiṉār. eṉakku avaruṭaiya celvattilē iccai piṟantuviṭṭatu. etirpārāmal valiyak kiṭaikkavirukkum cītēviyait taḷḷa maṉam varumā? avar makaḷai eṉ makaṉukku maṇam ceytukoṇṭāl avaruṭaiya cottu muḻuvatum eṅkaḷuṭaiyatākiviṭum. peṇṇum nalla aḻakum kuṇamum uḷḷavaḷ eṉṟu terintukoṇṭēṉ. ākaiyāl anta ēṟpāṭṭiṟku uṭaṉpaṭṭēṉ. atu paṟṟi eṉ makaṉukkum uṭaṉē eḻutiṉēṉ. nāṉ etirpārttapaṭi avaṉ antak kalyāṇattiṟku makiḻcciyōṭu iṇaṅkavillai. kalyāṇattiṟku avacaram oṉṟum illai yeṉṟum oruvaṉuṭaiya vāḻkkaiyilēyē kaṭaicināḷvaraiyilum paṅkeṭuttuk koḷḷukiṟavaḷait tērnteṭuppatil nitāṉam vēṇṭumeṉṟum, paṇattai niṉaittu muṭivu ceyyakkūṭāteṉṟum avaṉ eṉakkuk kaṭitam eḻutiṉāṉ. aṉṟu mutal avaṉ eḻutiya ovvoru kaṭitattaiyum nāṉ eṉṉuṭaṉēyē vaittirukkiṟēṉ. avaṟṟai ovvoṉṟāka uṅkaḷukkup poruttamāṉa iṭattil paṭittuk kāṇpikkiṟēṉ. nāṉ colluvataiviṭa eṉ makaṉuṭaiya uḷḷattai ak kaṭitaṅkaḷ naṉṟāka eṭuttuk kāṭṭum” eṉṟu colli viṭṭu avar tam caṭṭaip paiyil naṉṟākak kaṭṭivaittirunta oru kākitak kaṭṭai eṭuttār. atiliruntu oru kaṭitattai jākkirataiyākat tēṭi eṭuttu vācikkalāṉār. ﻿ 'aṉpumikka tantai avarkaḷukku, eṉatu paṇivuḷḷa vaṇakkattait terivittuk koḷḷukiṟēṉ. taṅkaḷ nirupam kiṭaittu viṣayam terintēṉ. nāṉ iṉṉum eṉatu paṭippaip pūrtti ceyyavillai. atōṭu eṉakku vayatu oṉṟum atikamākiviṭavillai; irupatutāṉ naṭakkiṟateṉpatu taṅkaḷukkut tointatē. ataṉāl ippoḻutu kalyāṇattaip paṟṟi eṇṇa vēṇṭiyatē illai yeṉṟu tōṉṟukiṟatu.

mēlum kalyāṇam eṉpatu oru periya kāriyam. avacarappaṭṭut tīrmāṉam ceytuviṭṭāl vāḻkkai muḻuvatumē varuntavēṇṭi nēralām. teyvātīṉamāka āṇ peṇ iruvarukkum tiruptiyāka muṭintu viṭṭāl naṉmaitāṉ; illāviṭṭāl āyuḷ muḻuvatum tuṉpappaṭa vēṇṭivarum. oru taṭavai ceyvatai maṟupaṭiyum māṟṟuvateṉpatum iyalātu. ataṉāl nitāṉamāka ālōcaṉai ceytu tirumaṇa viṣayattai muṭivu ceyyavēṇṭum eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ.

mēlum vāḻkkai iṉpattiṟkup paṇam piratāṉam alla. eḷiya vāḻkkaiyilum maṉamottiruntāl atuvē iṉpam koṭukkum. celvam mikuntiruṅtālum karuttorumittu vāḻāta vāḻkkai naraka vētaṉai yākiviṭum. ivaiyellām taṅkaḷukkut teriyātavaiyalla. ātalāl ippoḻutu kalyāṇattaip paṟṟi yātoru muṭivum ceyyavēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. tāṅkaḷ kuṟippiṭum peṇ vīṭṭār uṭaṉē uṅkaḷuṭaiya apippirāyattaic collavēṇṭumeṉṟu kēṭpatāṉāl vēṟu iṭattil ēṟpāṭu ceytu koḷḷumpaṭi tayavuceytu terivittu viṭumāṟu kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.

taṅkaḷ aṉpuḷḷa maintaṉ,

raṅkacāmi.’

﻿ “immātirik kaṭitattai nāṉ etirpārkkavē illai. kaṭitattiliruntu avaṉ uḷḷak karuttu muḻuvataiyum nāṉ purintu koḷḷavillai. paṭippup pūrttiyāṉa piṟaku ētāvatu uttiyōkam tēṭikkoṇṭu piṟaku kalyāṇam ceytu koḷḷa virumpukiṟāṉ eṉṟu tāṉ nāṉ niṉaittēṉ. ataṉāl uṭaṉē vēṟoru kaṭitam eḻutiṉēṉ. inta mātiri campantam piṉṉāl kiṭaikkāteṉṟum, paṭippaip pūrtti ceyvataṟkuk kalyāṇam enta vitattilum iṭaiñcalāka irukkā teṉṟum eḻutiṉēṉ. antak kālattil ovvoru mātamum raṅkacāmikku vēṇṭiya paṇam aṉuppuvataṟkuc ciramappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ. ataik kuṟittum kaṭitattil teḷivākkiṉēṉ. nāṉ paṭum kaṣṭattaip paṟṟi niṉaivuṟuttiṉāl taṭai collāmal ottukkoḷvāṉ eṉpatu eṉatu nampikkai. cila nāṭkaḷil avaṉiṭamiruntu patil kiṭaittatu.”

ivvāṟu colliviṭṭu maṟupaṭiyum antak kaṭṭil tēṭalāṉar. makaṉiṭamiruntu vanta iraṇṭāvatu kaṭitattaiyum eṭuttu nitāṉamākap paṭittār:

‘piriyamuḷḷa tantai avarkaḷukku,

taṅkaḷ aṉpu maintaṉ raṅkacāmi vaṇakkattuṭaṉ eḻutikkoṇṭatu.

maṟupaṭiyum tāṅkaḷ kalyāṇattaip paṟṟi eḻutiyirukkiṟīrkaḷ. nāṉ ituvaraiyilum taṅkaḷ vārttaikku virōtamāka naṭantu koṇṭatillai yeṉṟālum itu viṣayattil maṟuppuc collavēṇṭi nērntirukkiṟatu. ataṟkāka eṉṉai maṉṉikkumpaṭi maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. ﻿ muṉ kālaktilē tamiḻaruṭaiya maṇa muṟaiyē vēṟu vitamāka iruntatu. tāṉ kātalitta peṇṇaiyē oruvaṉ maṇantukoṇṭāṉ. kātalait tavira vēṟu etaiyum avaṉ karutavillai. ataṉāl avaṉuṭaiya vāḻkkaiyāṉatu iṉpam niṟaintiruntatu. ēḻaiyiṉatu kuṭicaiyilum aṉpu niṟaintiruntatāl iṉpam niṟaintiruntatu. ammātiriyāṉa kātal maṇattaiyē nāṉ virumpukiṟēṉ. oruvarai yoruvar pārttaṟiyāta iruvarai vāḻkkaic cakaṭattil piṇaittu oru maṉattōṭu cellumāṟu ēvuvatu cariyāṉa muṟaiyallaveṉpatu niccayam. taṅkaḷuṭaiya āṇaikkuṭpaṭṭu nāṉ maṇam ceytu koḷḷalām. āṉāl āṇaikkuṭpaṭṭu yāruṭaiya uḷḷamāvatu aṉpu ceyyumā eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ. aṉpillāta vāḻkkaiyil iṉpam kiṭaikkumā?

tāṅkaḷ eṉatu iṉpa vāḻkkaiyaik karutiyē inta ēṟpāṭṭaic ceyya muyalukiṟīrkaḷ eṉpatu eṉakkuk teriyum. celvaṉākavum cukamākavum nāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷ ācaippaṭukiṟīrkaḷ. intak kalyāṇattāl nāṉ celvaṉākalām! āṉāl cantōṣamāka nāṉ irukkavē muṭiyātu.

taṅkaḷ kaṭitattil kaṇṭa oru viṣayantāṉ catā eṉṉai varuttukiṟatu. eṉakkāka nīṅkaḷ peruṅ kaṣṭappaṭukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ vāḻkkaikku attiyāvaciyamāṉavaikaḷaiyum nīṅkaḷ eṉakkākat tuṟantu viṭṭīrkaḷ. uṭal nalivu mutaliyavaṟṟaik kūṭak kavaṉiyātu eṉakkāka uḻaikkiṉṟīrkaḷ. eṉ tāy uyirōṭiruntālāvatu taṅkaḷukku utaviyāka iruppāḷ; taṅkaḷ vāḻkkaiyil iṉpattai uṇṭākka muyaluvāḷ. avaḷum illāta nilaiyil tāṅkaḷ taṉiyāka niṉṟu paṭum ciramaṅkaḷai yellām nāṉ naṉkuṇarvēṉ. āṉāl avaiyellām iṉṉum cila ﻿ mātaṅkaḷil tīrntu pōkumeṉṟu nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ.

eṉatu kalyāṇa viṣayamāka nāṉ or eṇṇam vaittirukkiṟēṉ. ataik kōṭai viṭumuṟaiyiṉ pōtu taṅkaḷukku nēril terivikkiṟēṉ. ippoḻutu ataippaṟṟiya ñāpakamē eṉakkillai. pi. ē. paṭippaic ciṟanta veṟṟiyuṭaṉ muṭikka vēṇṭumeṉpatē eṉatu cintaṉaiyellām.

taṅkaḷ aṉpuḷḷa maintaṉ,

raṅkacāmi.

“avaṉuṭaiya kaṭitattaip paṭitta piṟakum eṉatu ācai māṟavillai. eppaṭiyum nāṉ niṉaittapaṭiyē kalyāṇattai muṭittu viṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittēṉ.

“intac camayattilē peṇṇiṉ takappaṉār ētō kāriyamākac ceṉṉaikkup puṟappaṭṭār. eṉṉaiyum kūṭa varumpaṭi aḻaittār. nērilēyē makaṉiṭam pēci ellām muṭivu ceyyalām eṉṟu avar eṉakku yōcaṉai coṉṉār. kalyāṇap pēccut toṭaṅkiyatiliruntu avaruṭaṉ nāṉ atikam paḻakik koṇṭiruntēṉ. ataṉāl avar colliya yōcaṉaiyai ēṟṟuk koṇṭu ceṉṉaikku avaruṭaṉ ceṉṟēṉ. raṅkacāmikku eṉatu viruppattaip pala vakaikaḷil eṭuttuk kūṟiṉēṉ. avaṉ eṉatu pēccait taṭṭutaṟku varuṅtiṉāṉāyiṉum eṉatu karuttukku icaiyavē illai.

“orē camayattil viṭāp piṭiyāka vaṟpuṟuttak kūṭātu eṉṟu nāṉ tirumpi vantuviṭṭēṉ. vanta cila nāṭkaḷukkup piṟaku nāṉ avaṉukku oru kaṭitam eḻuti ﻿ ṉēṉ. atil avaṉ palamuṟai nāṉ kūṟum yōcaṉaikku uṭaṉpaṭātiruppatai eṭuttuk kāṭṭiyatōṭu ataṉāl eṉakkēṟpaṭṭuḷḷa maṉa varuttattaiyum veḷippaṭutti yiruntēṉ.

“ak kaṭitattiṟku raṅkacāmi pala nāṭkaḷ patil eḻutavē illai. eṉatu kaṭitam avaṉ uḷḷattil āḻntu patintu viṭṭateṉṟu nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. koñcam maṉam māṟiyirukkiṟa camayattilēyē iṇaṅkac ceytu viṭavēṇṭumeṉṟu mēlum iru nīṇṭa kaṭitam varaintēṉ. atil avaṉiṭam eṉakkuḷḷa aṉpaippaṟṟi virivāka eḻutiṉēṉ. eṉ collukku mīṟi avaṉ naṭantāl eṉ antiya kālam cantōṣamāka irukkātu eṉṟum eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ.

"itaṟku avaṉiṭamiruntu patil vantatu:

‘aṉpu niṟainta tantaiyavarkaḷukku,

eṉatu paṇivāṉa vaṇakkam. tāṅkaḷ eḻutum ovvoru kaṭitamum eṉ uḷḷattaik kalakkukiṟatu. eṉṉuṭaiya nalattiṟkākavē tiṭṭam vakukkiṟīrkaḷ eṉpatu uṇmai. āṉāl vāḻkkait tuṇaiyait tēṭukiṟa viṣayattil nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa muṟai cariyeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. eṉakkup piṭitta peṇṇai nāṉ maṇantu koṇṭāltāṉ illaṟam iṉpamāka naṭakkum. celvattāl maṭṭum oruvaṉ iṉpam eytiviṭa muṭiyātu. ettaṉēyō celvarkaḷ vāḻkkaiyil iṉpaṅkāṇāmal vāṭuvatai nām pārttirukkiṟōm.

nāṉ pala taṭavaikaḷil taṅkaḷ vārttaiyai ēṟṟuk koḷḷāmaliruppataṟkāka eṉ mītu kuṟai kūṟukiṟīrkaḷ. kalyāṇa viṣayam oṉṟu tavira vēṟu etilum ﻿ taṅkaḷ viruppattai nāṉ taṭṭiyatillai. taṅkaḷ collukku vēṟu etilum māṟu kūṟiyatāka eṉakku ñāpakam illai. inta oru viṣayattil maṭṭum eṉatu viruppampōl viṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ maṉṟāṭik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. appaṭi viṭuvatāl eṉatu vāḻkkai maṭṭumalla, taṅkaḷ vāḻnāḷum iṉpamuṭaiyatāka irukkumeṉṟu nāṉ tiṇṇamāka nampukiṟēṉ.

taṅkaḷ paṇivuḷḷa maintaṉ,

raṅkacāmi.

“intak kaṭitattiliruntu avaṉ eṉ collaik taṭṭuvataṟkākap peritum maṉam varuntukiṟāṉ eṉṟu terintukoṇṭēṉ. ataṉāl kalyāṇattai uṟuti ceytukoṇṭu muṭivāka eḻutiviṭṭāl avaṉ eppaṭiyum iṇaṅki viṭuvāṉ eṉṟu tōṉṟiyatu. peṇ vīṭṭārukku uṟuti kūṟiviṭṭu atu vivaram eḻutiṉāl avaṉ eṉ vākkaik kāppāṟṟuvāṉ eṉṟu cūḻcci paṇṇiṉēṉ. ivvaḷavum nāṉ eṉ makaṉuṭaiya naṉmaiyai uttēcittuttāṉ ceytēṉ. avaṉukkut tīmaiyāka muṭikiṟa etaiyum nāṉ kaṉavilum karutiyirukkamāṭṭēṉ. maṇa viṣayattaippaṟṟi muṭivu ceyya iḷam vayatil anupavam pōtāteṉṟum nāṉ niccayamāka nampiṉēṉ. ataṉāl eṉ cūḻccippaṭiyē peṇṇiṉ tantaikku uṟuti colliviṭṭu maintaṉukkum eḻutiṉēṉ.

“eḻutiya mūṉṟām nāḷ kālaiyilēyē nāṉ etir pārātavitamāka raṅkacāmi ūrukku vantāṉ. appoḻutu kiṟistumas viṭumuṟai yeṉṟālum avaṉ ūrukku varuvatāka muṉṉāl terivikka villai. ﻿ “kalyāṇa ēṟpāṭṭai niṟutta vēṇṭumeṉṟu avaṉ keñcik kēṭṭukkoṇṭāṉ. atōṭu avaṉ taṉṉuṭaṉ kallūriyil paṭikkum oru peṇṇaik kātalippatākavum avaḷaiyē maṇantu koḷvatāka vākkaḷit tiruppatākavum kūṟiṉāṉ. eṉakku antac ceyti kalakkattai uṇṭākkiṟṟu. pakkattu ūrkkāraruṭaiya celvattiṉmēl viḻunta ācaiyāl eṉakku vēṟetuvum cariyeṉṟu paṭavillai. ataṉāl kātalaip paṟṟi mikavum iḻivākap pēciṉēṉ. ettaṉaiyō pēr kātaleṉṟu matimayaṅkip piṉṉāl tuṉpattiṟkuḷḷāṉatai yellām eṭuttuk kāṭṭiṉēṉ. mēl nāṭukaḷilē āṇum peṇṇum tāṅkaḷē campātittuk kalyāṇam ceytukoṇṭālum aṅkētāṉ vivākarattukkaḷ atikamāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa veṉṟum coṉṉēṉ.

“iktaṉai kaṣṭappaṭṭu uṉṉaip paṭikka vaittataṟkup palaṉ itutāṉa? eṉ viruppattai mīṟi nī evaḷaiyāvatu kalyāṇam ceytu koḷvatāṉāl nāṉ uṉ mukattilēyē viḻikkamāṭṭēṉ; uyirai vēṇṭumāṉālum viṭṭuviṭuvēṉēyoḻiya uṉ viṭṭil kāleṭuttu vaikkamāṭṭēṉ. paṭāta pāṭellām paṭṭup paṭikka vaitta takappaṉai antiya kālattil, anātaiyāka viṭṭuviṭṭāy eṉṟa pēccai nī kēṭka vēṇṭiya kālam kaṭṭāyamāka varappōkiṟatu” eṉṟu kaṭumaiyākap pēciṉēṉ.

“appā, nīṅkaḷ eṉṉiṭam ippaṭik kōpamākap pēcalāmā? nāṉ oṉṟum apacāram ceytuviṭa villaiyē!” eṉṟu avaṉ aḻuta kuralil coṉṉāṉ. ﻿ “nāṉ peṇ vīṭṭārukku uṟuti colliyāy viṭṭatu. nī eṉ makaṉāka iruntāl ataik kāppāṟṟa vēṇṭum. illāviṭṭāl eṉ muṉṉāl niṟka vēṇṭām; eṅkēyō pō” eṉṟu pataṟṟamāka moḻintēṉ.

“makaṉ tikaittup pōyviṭṭāṉ. avaṉāl mēṟkoṇṭu pēca muṭiyavillai. oru nāḷ kūṭa eṉ collaik taṭṭiyaṟiyātavaṉukku eppaṭittāṉ pēca muṭiyum? pēcāmal talaiyaik kuṉintukoṇṭu niṉṟāṉ. nāṉ mēlum mēlum āttirattōṭu vārttai coṉṉēṉ.

“appā, eṉakku oru nāṉku nāḷ avakācam koṭuṅkaḷ. ataṉ piṟaku ellām muṭivu ceytu koḷḷalām eṉṟu iraṅkiya kuralil kēṭṭuk koṇṭu raṅkacāmi veḷiyē ceṉṟāṉ, aṉṟum maṟunāḷum avaṉ cāppiṭavē illai. atu eṉakku varuttamākattāṉiruntatu. iruntālum ellām carippaṭṭup pōkumeṉṟu iruntēṉ. nīṇṭa kaṭitam oṉṟu yārukkō eḻutiviṭṭu ataṟkup patilai etir pārttiruntāṉ. mūṉṟām nāḷ patilum vantuviṭṭatu. atil eṉṉa eḻutiyiruntatō eṉakkut teriyātu. ataik kiḻittut tīyil pōṭṭuviṭṭu raṅkacāmi eṉṉiṭam vantu, appā, uṅkaḷ iṣṭampōl kalyāṇattiṟku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ. avaṉ kaṇkaḷilē kaṇṇīr pituṅkik koṇṭiruntatu. oru kaṇam eṉ uḷḷam tiṭukkiṭṭatu. avaṉ kaṇṇīr viṭuvatai nāṉ kaṇṭatē illai. koñca nāḷil anta vicaṉam tīrntu pōkum eṉṟu ﻿ kāṉ maṉattaik tiṭappaṭuttik koṇṭēṉ. kalyāṇattai anta viṭumuṟaiyilēyē vaittu viṭṭāl nallateṉṟu eṉakkup paṭṭatu. ceṉṉaikkup pōṉa piṟaku avaṉ maṉam māṟiviṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟu eṉakkuk kavalai. peṇṇiṉ takappaṉāriṭam eṉ eṇṇattait terivikkavē avarum cantōṣamākac cammatittu viṭṭār. kalyāṇac celavaiyellām avarē ēṟṟuk koḷvatākavum kūṟiṉār. pattām nāḷ kalyāṇam vimaricaiyāka naṭantēṟiyatu.

kalyāṇam āki mūṉṟu nāḷtāṉ raṅkacāmi ūril taṅkiyiruntāṉ. ataṟkuḷ kallūri tiṟantuviṭṭa paṭiyāl uṭaṉē pōkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. oru vārattiṟkāvatu rajā vāṅkikkoḷḷumāṟu māmaṉār colliyum avaṉ kēṭkavillai. maṉaiviyiṉ mukattaik kūṭac cariyākap pārttāṉō illaiyō, puṟappaṭṭup pōyviṭṭāṉ. paṭippiṉ mēl akkaṟaiyuḷḷa paiyaṉait taṭuttu niṟutta eṉakku iṣṭamillai. eṉ iṣṭap paṭiyē kalyāṇam muṭintu viṭṭatākaiyāl mēlum avaṉait taṭai ceyya nāṉ eṇṇavillai.

“avaṉ ceṉṟa cila nāṭkaḷukkup piṟaku pattirikaiyilē oru tukkakāmāṉa ceyti veḷiyāyiṟṟu. nīṅka ḷellām ataip paṭittirukkalām. kallūri māṇavi orutti taṟkolai ceytu koṇṭatāka atil kāṇappaṭṭatu. maṟunāḷē raṅkacāmiyiṭamiruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu” eṉṟu colliviṭṭu maṟupaṭiyum avar kākitak kaṭṭaip pirittār. avar kai naṭuṅkiyatu; mukam iruṇṭatu. ﻿ vicaṉattōṭu oru kaṭitattai eṭuttup paṭikkalāṉar.

‘eṉ aṉpuḷḷa taṅtaiyē,

nāṉ taṅkaḷ kaṭṭaḷaiyait taṭṭak kūṭāteṉṟu kalyāṇattiṟku icaintēṉ. icaiyumuṉ eṉ kātalikku viṣayamellām eḻutiṉēṉ. avḷ nilaimaiyai uṇarntu eṉakku anumati tantuviṭṭatākat tāṉ patil eḻutiṉāḷ. nāṉ avaḷukkuk koṭuttirunta vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatillai yeṉṟum kuṟippiṭṭiruntāḷ. āṉāl kalyāṇam ceytukoṇṭu vanta eṉṉaik kāṇa, avaḷuṭaiya tukkam karai kaṭattuviṭṭatu. iṉi ulakil taṉakku vēlai yillaiyeṉṟu pōyviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya cāviṟku nāṉē poṟuppāḷi.avaḷait tēṭikkoṇṭu pōy avaḷiṭam maṉṉippup peṟuvatait tavira vēṟu oṉṟum eṉakkut tōṉṟavillai. nīṅkaḷ virumpiyapaṭi kalyāṇam ceytu koṇṭuviṭṭēṉ. oru viṣayattilkūṭat taṅkaḷ pēccait taṭṭavillai eṉṟa pērum campātittuk koṇṭēṉ.

tantaiyē, nāṉ iṉi eṉ kātali ceṉṟa vaḻiyē cellukiṟēṉ. muṉpiṉ aṟiyāta or iḷam peṇṇai vitavaiyākkiviṭṭup pōkiṟēṉē eṉṟa eṇṇam eṉ uḷḷattaip pātikkiṉṟatu; antap peṇṇaip pārkkumpōtellām tāṅkaḷum uḷḷam kulaivīrkaḷē eṉṟum ēṅkukiṟēṉ. iruntālum nāṉ eṉ kātalikkuc ceyta kuṟṟam mikap periyatu. maṟṟoruttiyōṭu vāḻkkai naṭatti akkuṟṟattai iṉṉum peritākka nāṉ oruppaṭa māṭṭēṉ. tantaiyē, eṉatu vaṇakkattai ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ pōyvarukiṟēṉ. vaṇakkam.

taṅkaḷ aṉpuḷḷa maintaṉ,

raṅkacāmi.’

﻿ paṭikkap paṭikka anta maṉitar tukkam tāḷāmal kaṇṇīr viṭṭār. avar toṇṭai aṭaittuk koṇṭatu.

naṇparkaḷ iruvarum cilaipōla amarntiruntārkaḷ.





﻿

urimaip peṇ

maṟumalarcci maṉṟattilē iṉṟu karacāramāka vivātam naṭantukoṇṭirukkiṟatu.

“ciṟu kataikaḷ puṟṟīcal pōlak kiḷampukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉ kāṇkiṟēṉ. āṉāl atil maṟumalarcci eṟpaṭṭuviṭṭateṉpatai maṭṭum nāṉ ēṟṟukkoḷḷa māṭṭēṉ” eṉṟa aḻuttamākap pēciṉār oru mūkkuk kaṇṇāṭikkārar.

“mutalil malarcci iruntāltāṉē piṟaku maṟumalarcci ēṟpaṭamuṭiyum?” eṉṟa kuyukti ceytār oru kuḷḷaiyar.

“eṉṉa iruntālum tamiḻilē ciṟu kataikaḷ ippaṭip perukappaṭātu. itu ilakkiya vaḷarccikku aṟikuṟiyalla. entap pattirikaiyai eṭuttālum ciṟukatai, ciṟukatai-orē ciṟukatai mayamtāṉ” eṉṟār oru vāṉavil mīcaikkārar.

“tamiḻiltāṉā ippaṭi? ulakattilē enta moḻiyilum ippaṭittāṉ irukkiṟatu. itu ciṟukatai yukam” eṉṟār ellām aṟinta oruvar.

vēṟu pāṣaikaḷil eḻutukiṟārkaḷeṉṟāl appaṭi eḻutukiṟavarkaḷukkuc ciṟukatai ilakkaṇamāvatu terintirukkiṟatu. tamiḻilē ataiyum kāṇōmē!”

“kāṇōmeṉṟu nī eppaṭic colla muṭiyum?”

“eppaṭic colla muṭiyumā? kataiyaip paṭittup pārttāl teriyātā? ataṟkukkūṭa uṉṉaip pōlac ciṟukatai eḻuttāḷarāka irukkavēṇṭumā eṉṉa?”



﻿ “ciṟukatai ilakkaṇam uṉakku nirampat teriyumō? eṅkē, col pārkkalām.”

“eṉakku atikam teriyāviṭṭālum nī eḻutukiṟa kataiyil anta lakṣaṇam koñcaṅkūṭa illai eṉṟu collukiṟa aḷavukkuk teriyum.”

“entak kataiyilē lakṣaṇam illāmal pōy viṭṭatu? eṅkē, oru kataiyai eṭuttuk kāṇpi pārkkalām.”

“ēṉ, kālaiyilē eṉakkup paṭittuk kāṇpittāyē, atiṟkūṭac ciṟukatai ilakkaṇam illai.”

“antak kataiyaic cariyākap purintukoḷḷac caktiyillāviṭṭāl pēcāmal irukkavēṇṭum. ilakkaṇamillai eṉṟu etaṟkāka uṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyai veḷippaṭuttikkoḷkiṟāy?”

“antak kataiyil appaṭip puriyātapaṭi oṉṟum piramātamāka illai. uṉṉuṭaiya kataiyaippaṟṟi nīyē perumaiyaṭittukkoḷḷa vēṇṭām.”

“eṉṉa, nīṅkaḷ iraṇṭu pērumē ippaṭit taṉic caṇṭai pōṭṭukkoṇṭirukkiṟīrkaḷē! eṅkaḷēyellām maṟantuviṭṭīrkaḷē” eṉṟu intac camayattil maṟṟa aṅkattiṉarkaḷ kuṟukkiṭṭārkaḷ. illāviṭṭāl vēluccāmiyum cāmiyappaṉum enta nilaimaiyil taṅkaḷ vākkup pūcalai niṟuttiyiruppārkaḷeṉṟu kūṟamuṭiyātu. iruvarum neruṅkiya naṇparkaḷtām. āṉāl ippaṭi apippirāya vēṟupāṭukaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭāl maṭṭum oruvarukkoruvar viṭṭukkoṭukka māṭṭārkaḷ. vivātattiṟku vanta poruḷaippaṟṟi alaci alacip pēciyapiṟaku atai muṟṟum viṭṭuviṭṭu oruvarmēloruvar vacai ﻿ vāḷi toṭaṅkic cilanāṭkaḷukkup pēccu vārttaikūṭa illāta nilai varaiyil ceṉṟuviṭuvārkaḷ. āṉāl anta nilaimai veku nāṭkaḷukku nīṭiktirukkātu. vēluccāmi maṟṟoru putiya katai eḻutum varaiyiltāṉ caṇṭai. atai eḻutiyāṉatum avaṉ ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭṭuc cāmiyappaṉiṭam oṭuvāṉ. āvalōṭu kataiyaip paṭittuk kāṇpippāṉ. iruvarum paḻaiyapaṭi naṇparkaḷāki viṭuvārkaḷ. taṉiyāka irukkumpoḻutu avarkaḷukkuḷ eṇṇa vēṟupāṭu uṇṭāṉāl atu caṇṭaiyāka māṟātu; maṟumalarcci maṉṟattiṟkuḷ pukuntuviṭṭāl tāṉ oruvarukkoruvar viṭṭukkoṭukkamāṭṭārkaḷ.

vēluccāmi maṟṟavarkaḷaip pārttup pēcalāṉāṉ: “nāṉ eḻutiya kataiyiṉ nōkkattait terintukoḷḷāmalē ivaṉ atai matippiṭukiṟāṉ. atu tāṉ eṉakkup piṭikkavillai.”

uṭaṉē cāmiyappaṉ, “nōkkattaippaṟṟi ippoḻutu pēccillai; ciṟukatai amaippu uṉ kataiyil illai eṉpatutāṉ eṉ kaṭci” eṉṟu patil koṭuttāṉ.

“katai muḻutum orē uṇarcci toṉikkavillaiyā? kālattāl nīṭittirutālum orē uṇarcciyait tāṅki niṟpatum ciṟukataitāṉ.”

“eṉṉa uṇarcciyō?” eṉṟu kuḷḷaiyar naṭuvil pukuntār.

“koṅku nāṭṭuk kirāmattiluḷḷa makkaḷ pāramparaiyāka vanta paḻakkattilum eṇṇaṅkaḷilum kaṭṭuṇṭu kiṭakkiṟārkaḷ; ataṉāl avarkaḷukkuḷ muṉṉēṟṟamillai eṉkiṟa uṇarccitāṉ. itukūṭat teriyavillaiyā?” eṉṟu ciṭuciṭuttāṉ vēluccāmi.” ﻿ “ēṉ tampi, katai iṉṉateṉṟē eṅkaḷukkuc collāmal, itu teriyavillaiyā, atu teriyavillaiyā eṉṟa kēḷvi pōṭukiṟāyē; niyāyamā?” eṉṟār kuḷḷaiyar.

vēluccāmi, nī kataiyaip paṭittukkāṭṭiviṭu. piṟaku nāṅkaḷē taṉittaṉiyāka ataippaṟṟi yōcittu muṭivu ceytukoḷḷukiṟōm. nīṅkaḷ iraṇṭupērum vīṇāka ēṉ ippaṭi aṭikkaṭi cattam pōṭṭukkoḷḷukiṟīrkaḷ?” eṉṟu mūkkuk kaṇṇāṭikkārar mattiyastam ceyya vantār.

avar ālōcaṉaiyai aṉaivarum āmōtikkavē vēluccāmi kataiyaip paṭikkalāṉāṉ.

★

ēr muṉṉāl cellukiṟatu; avaṉ kālkaḷum muṉṉāl eṭṭi vaikkiṉṟaṉa. āṉāl avaṉ uḷḷam maṭṭum piṉṉāl tāvikkoṇṭirukkiṟatu. aṭikkaṭi avaṉ tirumpip puṉmuṟuvalōṭu, uḷḷattil poṅki vaḻiyum kātal kaṇkaḷiṉ vaḻiyākap pāyntōṭa avaḷaip pārkkiṟāṉ. avaḷum pārkkiṟāḷ. iḷañ cirippil itaḻ malara neṟṟi oḷivīcak kuṉintukoḷkiṟāḷ. kaimaṭṭum yantirampōla vitaik kaṭalaiyaip paṭaikkālil ovvoṉṟākap pōṭṭukkoṇṭu varukiṟatu.

kālai pattu maṇi, nalla ēṟu veyil. iruntālum maḻaiyīram pōkumuṉpē vitaittāka vēṇṭum. iraṇṭu ēr pūṭṭiyiruntāl eḷitāka muṭintirukkum. āṉāl paṇṇaiyāḷ talaivali yeṉṟu mutal nāḷ paṭuttavaṉ iṉṉum eḻuntirukkavillai. avaṉ kālaiyil vantu viṭuvāṉ eṉṟu etirpārttu vēṟu kūliyāḷaiyum kūp piṭvillai. ataṉāl kāḷiyappaṉ taṉiyāka uḻutukoṇṭirukkiṟāṉ atilē avaṉukkum pūraṇa tiruptiyāka irukkiṟatu. ippaṭi nīṇṭa nēram pāvāttāḷuṭaṉ taṉiyāka uraiyāṭikkoṇṭum, avaḷ aḻakiya vataṉattaip pārttukkoṇṭum irukka vēṟu nalla camayam vāykkumā? cātāraṇamāka avarkaḷ aṭikkaṭi cantittuk koṇṭutāṉiruntārkaḷ. pāvāttāḷ kūlikkāri, kāḷiyappaṉuṭaiya takappaṉar periya paṇṇaikkārar. avaruṭaiya paṇṇaiyilē paṉṉiraṇṭu mātamum oṉṟiraṇṭu peṇkaḷukkuk kaḷai eṭuppatu, miḷakāy paṟippatu, parutti eṭuppatu eṉṟu ippaṭi vēlai iruntukoṇṭē irukkum. ataṉāl pāvāttāḷ anēkamāka antap paṇṇaiyilē vēlai ceytu vantāḷ. kāḷiyappaṉ avaḷaic cantittu vārttaiyāṭap pala cantarppaṅkaḷ kiṭaittaṉa. iruntālum ivvāṟu nīṇṭa nēram taṉiyāka iruvarum irukkac camayam vāyppatu arumai.

paṇṇaikkāraṉuṭaiya makaṉ eṉṟālum kāḷiyappaṉ vēlai ceyyāmal iruppatillai. āṭkaḷiṭam vēlai vāṅkuvatōṭu tāṉum avaciyamāṉapōtu enta vēlaiyaiyum ceyvāṉ. ippoḻutu avaṉ taṉ neṟṟiyil ūṟik kaṉṉattil vaḻiyum viyarvaiyai alaṭciyamākat tuṭaittukkoṇṭu ēr uḻukiṟāṉ. pāvāttāḷ muṉ muṉaiyai eṭuttut talaiyil cuṟṟik kaṭṭikkoṇṭu oru kaiyāl vitaik kūṭaiyait tāṅki, maṟṟoru kaiyāl paṭaikkālil vitaiyaip pōṭṭukkoṇṭu avaṉ piṉṉāl naṭakkiṟāḷ.

taṉiyāka avaḷuṭaṉ nīṇṭa nēram pēcuvataṟkuc camayam kiṭaittāl eṉṉa eṉṉavō colla vēṇṭum eṉṟu avaṉ muṉpellām niṉaittukkoṇṭiruntāṉ. ippoḻutu avaṉukku antac camayam kiṭaittuviṭṭatu. āṉāl avaṉ atikam pēcavillai. taṉṉaik kavarnta peṇkoṭiyiṉ aḻakil īṭupaṭṭu avaṉ uḷḷam niṟaintiruntatu. orē iṉpak kiḷarcci. vārttaikku aṅku iṭamē irukkavillai.

pāvāttāḷum atai uṇarntukoṇṭāḷ. vāāttai alaṅkārattil avaṉuṭaiya kātalaippaṟṟik kēṭka avaḷ virumpavillai. āḻnta uṇarcciyaip pūraṇamākak kāṭṭac coṟkaḷāl muṭiyātu. coṟkaḷai viṭa meḷaṉam anta uṇarcciyaik kuṟippāka naṉku kāṭṭum. anta meḷaṉap pēccilē iruvarum oruvarai oruvar uṇarntukoṇṭu taṅkaḷ vēlaiyaic ceytārkaḷ.

āṉāl pāvāttāḷuṭaiya uḷḷattilē oru payam maṭṭum eppoḻutum oḷintiruntatu. kāḷiyappaṉ paṇṇaikkāraṉuṭaiya makaṉ. avaṉ taṅtaitāṉ vīraṉ kāṭṭūril periyataḷakkārar. appaṭiyirukkak kāḷiyappaṉ kūlikkārap peṇṇaik kalyāṇam ceytukoḷḷa muṭiyumā? avaṉ paṇṇikkoḷvatāka āyiran taṭavai uṟuti kūṟiṉālum peṟṟōrkaḷ cammatippārkaḷā? paṇṇaikkārar makaṉukkum, paṇṇaiyil vēlai ceyyum kūlikkārikkum kalyāṇamā? itu naṭakkakkūṭiya kāriyamā ? ituvaraiyil kaṇṭirāta putumaiyāka irukkiṟatē ! mēlum, kalyāṇap pēccu varukiṟapōtu kāḷiyappaṉai yār kēṭkap pōkiṟārkaḷ? peṟṟōrkaḷum neruṅkiya uṟaviṉarum taṅkaḷukkuḷḷēyē pēci muṭivu ceykiṟa kāviyattāṉē atu?

immātiri eṇṇaṅkaḷ aṭikkaṭi avaḷ maṉataik kavvikkoḷḷum. āṉāl ippoḻutu avai ﻿ yellām avaḷait tuṉpuṟuttavillai. kāḷiyappaṉuṭaiya puṉṉakaiyil avai erintupōyviṭṭaṉa. avaṉuṭaiya aṉpu, avaṉuṭaiya kaṭṭuṟutiyuḷḷa mēṉi, avaṉuṭaiya kātal oḷirum kaṇkaḷ-ivaikaḷē avaḷukku uṟutip poruḷkaḷākat tōṉṟiṉa.

★

pūraṇaccantiraṉ nīla vāṉil taṇṇamutap poṟkalacam pōla mitakkum oriravu. veḷḷikkiraṇa matu mayakkattilē ulakam aṟiviḻantatupōlak kiṭakkiṉṟatu. pāvattāḷ vīṭṭut tiṇṇaiyilē pāyai virittup paṭuttiruttāḷ. avaḷaiyum inta mayakkam toṭṭu viṭṭatu. avaḷukkut tākkam piṭikkavillai. neñcattiṟkuḷḷē āyiram āyiram iḷamait tuṭippukaḷ oruṅkē kumuṟip poṅkiṉa. mārpakam vetumpi vimmiṟṟu. kāḷiyappaṉuṭaṉ irukkavēṇṭumeṉṟu ācai pīṟik koṇṭu eḻuntatu.

iteṉṉa pētaimai eṉṟāvatu avarkaḷ iravil cantittirukkiṟārkaḷā? illavē illai. iṉṟiravāvatu cantikkalāmeṉṟu ēṟpāṭu ceytukoṇṭirukkiṟārkaḷā? atuvum illai. piṉ ivaḷ ēṉ puṟappaṭukiṟāḷ? viraṉkāṭṭūriliruntu arai mail tolaiviltāṉ vēṅkai māttuppāḷaiyam irukkiṟatu. viraivil aṅkuc cella muṭiyumāṉalum kāḷiyappaṉai eppaṭic cantippatu!

avaḷukkeṉṉavō cantikka muṭiyumeṉṟu orē nampikkai. eḻuntu puṟappaṭṭuviṭṭāḷ. tāy, aṇṇaṉ mutaliyavarkaḷ pakalellām uḻaitta kaḷaippiṉāl ayarntu tuāṅkukiṟārkaḷ. pāvāttāḷ ūrait tāṇṭi viṭṭāḷ. ﻿ ā! eṉṉa aticayam! yār aṅkē varukiṟatu? avaṉukkup pāvāttāḷ varuvatu eppaṭit teriyum? neñcōṭu neñcam pēcikkoṇṭatā? nilāp peṇ tātu ceṉṟāḷā? iḷamaik tuṭippu orē mātiri eṇṇattai iruvar uḷḷattilum olittatā? kāḷiyappaṉ pāvāttāḷait tēṭikkoṇṭu etirē varukiṟāṉ!

kaṭṭukkaṭaṅkāta iḷamai, atu tuṇiccal mikkatu. putiya anupavaṅkaḷaiyellām āvalōṭu etirpārppatu. piṉṉāl viḷaiyap pōvatai eṇṇip pārkkātatu. iruvarum etirpārātu cantittu nilavu mayakkattilum iḷamait tuṭippilum putumai iṉpam kaṇṭārkaḷ.

★

kāḷiyappaṉ pāvāttāḷaiyētāṉ kalyāṇam ceytukoḷvēṉ eṉṟu orē piṭivātam paṇṇukiṟāṉ. avaṉ peṟṟōrkku itu periya vittaiyāka irukkiṟatu. eṅkēyāvatu ippaṭik kēṭṭatuṇṭā?

avaṉukkeṉa urimaiyāka vaḷarnta attai makaḷ paruvamaṭaintu kāttirukkiṟāḷ. attaiyum aṭikkaṭi vantu cikkiram kalyāṇa ēṟpāṭṭaic ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttikkoṇṭirukkiṟāḷ. cīr ciṟappu, nakai naṭṭu mutalāṉa vivakāraṅkaḷai yellām tiruptiyākap pēci muṭittākiviṭṭatu. ellōrukkum vēlaiveṭṭi illāta camayam pārttuk kalyāṇattai vaittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇikkoṇṭirukkiṟapōtu, mēkamillāmal iṭiyiṭittatupōlak kāḷiyappaṉ ivvāṟu kuṟukkē pēca ārampittuviṭṭāṉ.

“veḷiyē collātē. ūril uḷḷavarkaḷukkut terintāl nam matippē pōyviṭum. ellōrum cirippārkaḷ” eṉṟu tāy aṭakka muyaṉṟāḷ. ﻿ “paiyaṉukkup putti pōkiṟataip pār! nam antastu eṉṉa? ūrilē namakku irukkiṟa mariyātai eṉṉa? antak kūlikkāriyaik kaṭṭikkoṇṭu eṅkē pōy uṭkāruvāy? marumakaṉ pōṉāl rākik kaḷikūṭak kiṭaikkātu” eṉṟu ikaḻcciyākap pēciṉār tantai.

attai kaṇṇīrait tiṟantuviṭa ārampittāḷ. "nāṉ eṉ orē makaḷai ettaṉē ācaiyāka vaḷarttēṉ! nī avaḷaik kalyāṇam paṇṇikkoḷḷāviṭṭāl eṉakku iṉimēl inta vīṭṭiṟku vara eṉṉa contam irukkiṟatu?” eṉṟu aṅkalāyttāḷ.

ippaṭiyāka, vīṭṭil oruvar pākkiyillāmal ellōrum kāḷiyappaṉukku virōtamākak kiḷampi viṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya taṉit tākkutalkaḷ, kūṭṭut tākkutalkaḷ, ikaḻcci vārttaikaḷ mutaliyavaṟṟai avaṉāl camāḷikka muṭiyavillai. kaṭaiciyāka avaṉ tōlviyaṭaintāṉ. attai makaḷukkum avaṉukkum kalyāṇam naṭantēṟiyatu. attai makaḷ eṉṟa uṟavāl vanta urimaippeṇ vīṭu cērntāḷ. aṉpu eṉṉum uṟavāl vanta urimaippeṇ aṅkalāyttu niṉṟāḷ.

★

iraṇṭu uḷḷaṅkaḷ uṭaintupōṉa iv varalāṟṟilē nām terintukoḷḷa vēṇṭiyatu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu? vēṟu eṉṉatāṉ nikaḻntiruntālum ataippaṟṟip pēcip payaṉ eṉṉa? kāḷiyappaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ viruppappaṭiyē makaṉukkuk kalyāṇam ceytu vaittut taṅkaḷ antastaik kāppāṟṟikkoṇṭārkaḷ. avaṉuṭaiya attai, taṉ contattai iṉṉumoru talaimuṟaikku nilaināṭṭiviṭṭāḷ.

kāḷiyappaṉ? avaṉ ippoḻutu catā kuṭi veṟiyil mayaṅkik kiṭakkiṟāṉ. aṟivu teḷivāka iruntāl avaṉāl cakikka muṭivatillai. āṉāl ataṉ kāraṇattai yārum uṇarntukoṇṭatākat teriyavillai. “kalyāṇamākik koñcam cutantiram kiṭaittu viṭṭāl intak kālattup paiyaṉkaḷai ippaṭittāṉ keṭṭup pōkiṟārkaḷ” eṉṟu tāṉ ellōrum pēcik koṇṭārkaḷ.

pāvāttāḷ viṣayam oru vakaiyil nōkkiṉāl ivvaḷavu mōcamillai. antap pūraṇa nilavu oru putiya uyirai avaḷ vayiṟṟil pukuttiviṭṭatu. kāḷiyappaṉukkuk kalyāṇamāṉa maṟu vārattilēyē inta rakaciyam avaḷuṭaiya aṇṇaṉukkut terintupōyiṟṟu. avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? viṣayam veḷiyāṉāl avaṉ māṉam pōyviṭum; camūkak kaṭṭuppāṭu vantuviṭum. eṉṉavō naṭantatu. avvāṟu naṭappatu kirāmaṅkaḷilē cakajam. oru nāḷ pāvāttāḷ tuākkup pōṭṭukkoṇṭu iṟantuviṭṭatākac ceyti pāviṟṟu. “tāy etaṟkākavō vaitāḷām; kōpattil tuākkup pōṭṭuk koṇṭāḷ. rompak kōpakkāri antap peṇ” eṉṟu makkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ.

★

vēluccāmi kataiyaip paṭittu muṭittuviṭṭu āvalōṭu talai nimirntu pārttāṉ. yārum tamatu eṇṇattait terivikka muṉvaravillai. aṉaivarum nittirai mayakkattiliruntārkaḷ. maṟumalarcci maṉṟam nittirātēviyiṉ muḻu ātikkattiṉ kīḻ iruntatu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Kaleeswari kaniyam

Arularasan. G

Balajijagadesh

pārttacārati.nā

Info-farmer

TVA ARUN

J.Jeba Abinaya

Tshrinivasan

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





