ulakam piṟanta katai


					caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ





1985





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿

ulakam

piṟanta

katai





caktitācaṉ

cuppiramaṇiyaṉ

jalajā

caktitācaṉ





mutal patippu : ṭicampar 1985





urimai āciriyarukkē





vilai rū 9-50





pakkaṅkaḷ : 120





accakam



tēvanēyaṉ accakam



351, tiruvallikkēṇi neṭuñcālai,



ceṉṉai-600 005





uḷḷaṭakkam

muṉṉurai

1. rakaciyamtāṉ eṉṉa?

2. ulakam aṇumayam

3. aṇuviṉ aṭṭakācam

4. civacakti tāṇṭavam

5. cūriyaṉiṉ piṟappu

6. iyaṟkaiyiṉ racavātam

7. cūriya maṇṭalattil cittu viḷaiyāṭṭu

8. pūmiyiṉ vayatu eṉṉa?

9. pūmi tōṉṟiyatu eppaṭi?

10. cantiraṉ piṟantāṉ

11. iruḷ vilakiyatu

12. malaikaḷ eḻuppiṉa

13. kal collum katai

14. kāla kōpuram

15. ciṟu uyir iṉaṅkaḷiṉ pavaṉi

16. acura jīvaṉkaḷiṉ aṭṭakācam

17. namakku muṉpu

18. maṉita kumāraṉ varukai

19. taṉatu muṉṉavarait tēṭum maṉitaṉ

20. oṉṟē kulam

21. karuvaṭṭam allatu cel

22. oṉṟē pala ākum vintai!

23. aim perum pūtakkaṭṭu

24. tāvaraṅkaḷ camaiyal ceyyum vitam

25. uyir iyaṅkuvatu eppaṭi?

26. uyirp pāciyiṉ tōṟṟam

27. ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku

28. itu varai eṉṉa kaṇṭōm?





﻿muṉṉurai

nāṉ oru pattirikaikkāraṉ; nirupar. niruparkaḷiṉ toḻil eṉṉa? tām kaṇṭavaṟṟai aṟivittal; aṟintavaṟṟaic cuvaiyuṭaṉ aṟivittal; viḷaṅkum vakaiyil terivittal.

nirupar eṉṟa muṟaiyilēyē ipputtakattai eḻutiyuḷḷēṉ. ellām aṟintavaṉ eṉṟa eṇṇattiṉāl aṉṟu.

ellām aṟintavarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ eṉpataiyē eḻutiyirukkiṟēṉ,

tamiḻ moḻiyilē aṟiviyal nūlkaḷ vēṇṭum eṉṟa kural eṅkum eḻuppappaṭukiṟatu.

cilar immuyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. avai perumpālum paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilumē iṭam peṟṟuḷḷaṉa. ēṉ? ammāṇavarkaḷiṉ pāṭattiṭṭa varampukku ēṟṟavāṟu apputtakaṅkaḷ tayārikkappaṭṭu uḷḷaṉa.

namatu nāṭṭilē uḷḷa makkaḷil perumpālōr kallūrikaḷil payilum vāyppup peṟātōrē. viññāṉam nikaḻttiyuḷḷa putumaikaḷiṉai aṟiyat tuṭikkum uḷḷattiṉar ivar. ivar tamakku nūl eḻutuvār ilar.

putiya karuttukkaḷait tamiḻ moḻiyil koṇṭu varal vēṇṭum. āṉāl avai intiyap paṇpuṭaṉ toṭarpu koḷḷāmal vilaki niṟṟal kūṭātu.



ittakaiya uḷḷuṇarvuṭaṉ ipputtakattai eḻutiyuḷḷēṉ. eṉatu muyaṟciyilē evvaḷavu tūram veṟṟi yaṭaintuḷḷēṉ eṉpatai nāṉ aṟiyēṉ.

irupattaintu āṇṭukaḷ muṉpu kaṭṭuraikaḷākap pattirikaiyilē veḷivanta viṣayam itu.

piṉṉē 1956m āṇṭu nūl vaṭivil veḷivantatu.

mutaṉ mutalākat tamiḻ moḻiyilē itupaṟṟi veḷivanta nāl ituvē.

appōtu aṉpar palar pārāṭṭiṉar: uṟcāka mūṭṭiṉar.

nīṇṭakāla uṟakkattiṉ piṉ innūliṉ maṟu patippu ippōtu veḷivarukiṟatu. innūlai veḷiyiṭa eṉ maṉaivi tirumati jalajā caktitācaṉ avarkaḷum peritum utaviṉār.

itaṉai veḷiyiṭa muṉvanta patippakattārukku eṉatu naṉṟi.

caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ[1]



↑ innūlveḷivarumuṉ ivar amararāki viṭṭār.





﻿1. rakaciyamtāṉ eṉṉa?

akaṉṟu parantu kiṭakkiṉṟatu vāṉam. ‘taka taka’ eṉṟu oḷi vīcukiṟatu ñāyiṟu. pāl pōl nilavu poḻikiṉṟatu taṇ mati. vairak kaṟkaḷai aḷḷit teḷittāṟ pōla miṉṉukiṉṟaṉa naṭcattiraṅkaḷ.

nila maṭantaikku nīlac ciṟṟāṭai uṭuttiyatu pōlak kaṇṇaik kavarkiṟatu kaṭal!

ivaṟṟiṉ rakaciyam eṉṉa? malaikaḷ ākā! eṉṉa kampīram! eṉṉa kampīram! vāṉaḷāvat tōṉṟukiṉṟaṉa malaic cikaraṅkaḷ.

marakatam virittatu pōṉṟa pul taraikaḷ ākā! eṉṉa aḻaku eṉṉa aḻaku! ivaṟṟiṉ rakaciyam eṉṉa?

ceṭikaḷ! koṭikaḷ! maraṅkaḷ ettaṉai niṟam? ettaṉai niṟam? inta niṟaṅkaḷ ivaṟṟiṟku eppaṭi ēṟpaṭṭaṉa? ēṉ ēṟpaṭṭaṉa?

ilaikaḷ utirkiṉṟaṉavē! ēṉ? taḷir viṭukiṉṟaṉavē! ēṉ? eṉṉa vintai! eṉṉa vintai!



﻿

āṟaṭi uyarattilē aṭaṅkiyirukkiṟāṉ maṉitaṉ! ivaṉuḷḷē yirukkiṟa vintaitāṉ eṉṉa?

ivaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ?

piḷḷaip pirāyattilē inta ulakiṉ vaṉappilē maṉam paṟikoṭuttēṉ nāṉ. itaṉ vintai pala kaṇṭēṉ; viyantēṉ.

ellām putirākat tōṉṟiṉa. oṉ ṟumē viḷaṅkavillai. viyappiṉālē kēḷvikaḷ pala kēṭṭēṉ.

ciṟu vayatilē oru kirāmattilē vāḻntēṉ kāṉ. antak kirāmattilē oru paḷḷikkūṭam. aṅkuc ceṉṟu paṭittēṉ.

eṉ āciriyarukkuk kātu kēḷātu; ceviṭu. ātaliṉālē antap paḷḷik kūṭattukkum ceviṭṭu vāttiyār paḷḷik kūṭam eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu.

avar collik koṭuttatu etuvum eṉakku viḷaṅkavillai. nāṉ kēṭṭa kēḷvi etuvum avar ceviyil ēṟavillai. ceviṭṭu vāttiyār allavā!

perukkal vāyppāṭu collik koṭuppār avar. muntiri vāyppāṭu, immākāṇi, mākāṇi mutaliya vāyppāṭukaḷ ellām collik koṭuppār. etuvumeṉ maṇṭaiyil ēṟātu.

ceviṭṭu vāttiyār kēṭpār.

‘acuviṉi eppaṭiyaṭā irukkum?’

‘acuviṉi āṟum kutirait talai pōla’ eṉṟu urakkak kattuvēṉ.

ēṉ?

atu eṉakku mikap piṭitta oṉṟu.

ceviṭṭu vāttiyārukkuc cōtiṭam teriyum. ātaliṉālē avarukku itilē viruppam.

maṇalilē kutiraittalai varaivār.

āṟu piḷḷaikaḷai aḻaippār. antak kōṭṭiṉ mītu niṟuttuvār.

'pāraṭā! acuviṉi naṭcattiram! inta mātiri tāṉ irukkum. iravu, vāṉattaip pāruṅkaḷ. acuviṉiyaikkaṇṭupiṭiyuṅkaḷ. nāḷai nāṉ kēṭpēṉ. patil kūṟa vēṇṭum’ eṉpār.

ippaṭiyāka irupatti ēḻu naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyum collik koṭuppār.

“mēl ēḻu ulakaṅkaḷiṉ peyar eṉṉaṭā?”

itu ceviṭṭu vāttiyāriṉ kēḷvi. uṭaṉē nāṉ urakkak kattuvēṉ.

‘pūlōkam, puvarlōkam, cuvarlōkam, jaṉōlōkam, tapōlōkam, cattiya lōkam, cuvarkkalōkam.’

‘kīḻ ēḻu ulakaṅkaḷiṉ peyar’- itu ceviṭṭu vāttiyāriṉ iraṇṭāvatu kēḷvi.

uṭaṉē nāṉ urakkak kattuvēṉ.

‘atala, vitala, cutala, tarātala, makātala, racātala, pātāḷa...’

‘pūmikku mēlē, pūmiyaiyum cērttu ēḻu ulakam. kīḻē ēḻu ulakam. terintatā?’ eṉṟu uṟumuvār ceviṭṭu vāttiyār.

ceviṭṭu vāttiyār collik koṭutta mākāṇi, immākāṇi, muntiri vāyppāṭu eṉ maṇṭaiyil ēṟavillai.

āṉāl antap patiṉāṉku ulakaṅkaḷum eṉ maṉam viṭṭu akalavillai.

avar collik koṭutta naṭcattiraṅkaḷiṉ uruvam eṉ maṉattil naṉku patintuviṭṭatu.

iravu nērattilē eṉ tantaiyār vācalilē paṭuppār. tiṟanta veḷiyilē kayiṟṟuk kaṭṭililē paṭuttiruppār.

avar arukē maṟṟoru kaṭṭilil nāṉum paṭuttiruppēṉ. eṉ arukē eṅkaḷ vīṭṭu nāy irukkum. caṟṟut tolaivil eṅkaḷ vīṭṭu māṭukaḷ kaṭṭappaṭṭirukkum.

nilavu nāṭkaḷilē antac cūḻnilai mika iṉpamā yirukkum.

vāṉattilē ōṭukiṉṟa mēkak kūṭṭaṅkaḷ eṉ cintai kavarum. avaṟṟiṟkiṭaiyē oḷiyum taṇmati eṉ maṉattaik koḷḷai koḷḷum.

ivaṟṟiṟ kiṭaiyē kaṇ cimiṭṭum tārakaikaḷaik kavaṉippēṉ. avaṟṟil īṭupaṭṭavaṇṇam eṉ tantaiyāriṭam palap pala kēḷvikaḷ kēṭpēṉ.

‘elēy! eṉṉaṭā pārttuk koṇṭirukkē’ eṉpār eṉ tantaiyār.

‘ākāyattaip pārkkiṟēṉ. namma talaimēlē atu irukkē.’

‘āmām’ eṉpār tantaiyār.

‘pot eṉṟu eṉ talai mēlē viḻuntuṭṭā eṉṉa ceyyaṟatu appā.’

‘appaṭi viḻātu.’

‘viḻāmal kaṭavuḷ pārttuk koḷvārā?’

‘āmām.’

nāṉ vāṉattaiyē pārttuk koṇṭiruntēṉ.

‘eṉṉaṭā yōcaṉai?’

itu tantaiyāriṉ kēḷvi.

‘atu iṭintu namma talaimēlē viḻuntuṭṭā ...’

‘atellām viḻātuṭā.’

‘ēṉ viḻātu?’

‘kaṭavuḷ pārttuk koḷvār.’

"vāṉam iṭintu viḻāmal kaṭavuḷ piṭittuk koḷvārā?’

‘ām.’

‘inta cantiraṉ, naṭcattiraṅkaḷ ivaṟṟai yellām pārttā eṉakkup payamā irukku appā.’

‘ēṇṭā?’

‘pot eṉṟu eṉ talaimēlē viḻuntuṭṭā eṉṉa ceyyaṟatu appā.’

‘appaṭi viḻātu.’

‘ēṉ viḻātu?’

‘kaṭavuḷ pārttuk koḷvār.’

‘appaṭiyā!’

nāṉ vāṉattaiyē pārttuk koṇṭiruntēṉ.

‘eṉṉaṭā yōcaṉai.’

itu tantaiyāriṉ kēḷvi.

‘illēppā, pūmikku mēlē ēḻu lōkam irukku eṉṟu ceviṭṭu vāttiyār ceṉṉār appā.’

‘āmām.’

‘rompa uyarattil irukkō?’

‘āmām.

‘cuvarkkattukku eppaṭi appā pōṟatu.’

'vaḻi irukku.'

'ēṉ namma kaṇṇukkut teriyallē.'

‘teriyātu.'

‘namma tāttā pāṭṭi ellārum aṅkē tāṉē irukkā?'

'āmāṇṭā '

'mēlē eppaṭi appā avā irukkā. kīḻē viḻuntuviṭa māṭṭāḷō'

'viḻāmāṭṭā'

'corkkattukkup pōṉavar . tirumpi varamāṭṭārā appā.'

'vara māṭṭār.'

'ēṉ appā! pōṉa vaḻiyāvē iṟaṅki varak kūṭātō .'

tantaiyār patil collavillai.

'appā!'

‘tūṅkuṭā.'

nāṉ tūṅkiviṭuvēṉ. āṉāl eṉ uḷḷattilē tōṉṟiya eṇṇaṅkaḷ - aiyappāṭukaḷ - alaikaḷ - tūṅkiṉāl tāṉē! maṟu nāḷum itē pōṉṟa kēḷvitāṉ.

‘ēṉ appā! pūmikku aṭiyilē ēḻu ulakaṅkaḷ irukkāmē! ceviṭṭu vāttiyār coṉṉār. appaṭiyā appā!'

'āmām.'

'appaṭi anta ēḻu ulakaṅkaḷum oṉṟiṉ mēl oṉṟu iruntāl nacuṅki viṭātō!'

'nacuṅkātu.'

‘ēṉ appā! inta pūmi pāmpiṉ talai mēlē irukkāmē!'

'āmām.'

'appaṭiyāṉāl antap pāmpukkut talai valikkātō!'

'valikkātu. antap pāmpukku āyiram talai irukku.'

tantaiyāriṉ patil eṉakkut tirupti aḷikkavillai. oru pāmpiṉ talai mēlē ivvaḷavu periya pūmi eppaṭi irukkamuṭiyum? pāmpiṉ talai nacuṅki viṭātā?

itutāṉ eṉatu kavalai.

evaraik kēṭṭālum eṉṉa coṉṉār? tantaiyār kūṟiya patilaiyē tāṉ kūṟiṉār. eṉatu aiyam tīravillai.



pāmpup piṭāraṉ varuvāṉ, avaṉ arukil pōy niṟpēṉ. avaṉ taṉatu makuṭiyai eṭuttu ūtuvāṉ. pāmpu paṭam eṭuttu āṭum. nāṉ kūrntu kavaṉippēṉ.

eṉakku orē viyappu! intap pāmpiṉ talai mēlē ivvaḷavu periya pūmi eppaṭi irukka muṭiyum?

oru nāḷ. ceviṭṭu vāttiyār katai coṉṉār. pakīrataṉ katai. pātāḷa ulakam pōy cāmpalāṉa cakara putalvar āyiravarukkāka ākāca kaṅkaiyaik koṇṭu vanta katai.

ataik kēṭṭatum eṉakku ōr ācai tōṉṟiyatu. eṉṉa ācai! pātāḷa ulakattaip pārkka vēṇṭum eṉṟa ācai.

pātāḷa ulakattaip pārppatu eppaṭi?

'pātāḷa ulakam pūmikku aṭiyil irukkiṟatu' eṉṟu ceviṭṭu vāttiyār coṉṉār.

pūmiyait tōṇṭiṉāl pātāḷa ulakam teriyum allavā!

eṅkaḷ vīṭṭukku arukē kiṇaṟu oṉṟu tōṇṭiṉārkaḷ. atai nāṉ kavaṉittēṉ. pātāḷa ulakattaip pārttuviṭa uṟuti koṇṭēṉ.

kiṇaṟu tōṇṭupavarkaḷ kālaiyil varuvārkaḷ. kiṇaṟu tōṇṭuvārkaḷ. nāṉum aṅkē ceṉṟu niṟpēṉ. etaṟkāka? kiṇaṟu tōṇṭi muṭintatum eṭṭip pārppataṟkāka. pūmi aṭiyil pātāḷa ulakam iruntāl teriyātā?

pātāḷa ulakattaip pārttu viṭuvatu eṉṟa uṟutiyōṭu niṉṟēṉ. nāṉ ciṟuvaṉ eṉavē, vēlaikkārarkaḷ eṉṉai viraṭṭi viṭṭārkaḷ. nāṉ kiṇaṟṟil viḻuntu viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟa accam avarkaḷukku. eṉatu ācaiyai avarkaḷ aṟivārkaḷā?

vēlaikkārar pōṉa piṟaku eṭṭip pārkkalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

avarkaḷ pōṉārkaḷ. mellamellak kiṇaṟu arukē ceṉṟēṉ.

'ṭēy! payalē!' eṉṟa kural kēṭṭēṉ. tirumpip pārttēṉ. eṉatu tantai. eṉatu eṇṇam maṇṇāyiṟṟu. pātāḷa ulakattaip pārkkāmalē tirumpi viṭṭēṉ.

‘kara kara' eṉṟu eṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉār tantai.

kōlār taṅkac curaṅkattilē eṉatu tāymāmaṉ vēlai pārttu vantār. avariṭamiruntu oru nāḷ vantār eṉatu pāṭṭiyār.

‘kōlārilē, pūmiyait tōṇṭit taṅkam eṭukkiṟārkaḷ' eṉṟu eṉ pāṭṭi coṉṉār. ataik kēṭṭēṉ nāṉ. pātāḷa ulakam paṟṟip pāṭṭiyāriṭam kēṭṭut terintu koḷḷa eṇṇiṉēṉ.

‘pāṭṭī!' eṉṟēṉ.

'ēṉ' eṉṟār avar.

‘curaṅkam eṉṟāl atu eppaṭi irukkum pāṭṭi' eṉṟu kēṭṭēṉ.

'pūmiyaik kuṭaintu koṇṭu pōvārkaḷ. atuvē curaṅkam' eṉṟār pāṭṭiyār.

'appaṭiyāṉāl aṅkē pātāḷa ulakam iruntatō! nīṅkaḷ pārttīrkaḷō' eṉṟu kēṭṭēṉ.

pāṭṭiyār patil kūṟavillai. viḻittār. eṉatu aiyam tīravillai.

eṉatu iḷam uḷḷattil eḻunta alaikaḷ-eṇṇaṅkaḷ- tōṉṟiya aiyap pāṭukaḷ -ciṟutu ciṟitāka uram peṟṟaṉa.

payaṉ eṉṉa ?

palaraik kēṭṭēṉ. pala nūlkaḷaip paṭittēṉ, āṇṭukaḷ pala ceṉṟaṉa. aṟivilē ciṟitu teḷivum cintaiyilē tiṇmaiyum peṟṟēṉ.

itai eḻutat tuṇintēṉ. ēṉ? nāṉ aṟintavaṟṟai eṉ pōṉṟār palarukkum aṟivikka vēṇṭum eṉṟa ācaiyiṉāl.

"ācai paṟṟi aṟaiyaluṟṟēṉ" eṉpatu kampar vākku.





2. ulakam aṇumayam

nila ulakilē vāḻkiṟōm nām. vāṉa vītiyilē uḷḷatu ñāyiṟu; cūriyaṉ. cūriyaṉukkum pūmikkum iṭaiyē uḷḷa tūram oṉpatu kōṭiyē muppatu laṭcam mailkaḷ. eṉiṉum cūriyaṉ namatu tōḻaṉ. namatu vāḻvuṭaṉ mika neruṅkiya toṭarpu koṇṭavaṉ. nammai vāḻvippavaṉ cūriyaṉ; cūriyaṉē. cūriyaṉ illaiyēl nām illai namatu vāḻvum illai. uyir iṉam etuvum illai; tāvara iṉamum illai.

ataṉāltāṉ namatu muṉṉōrkaḷ cūriyaṉai vaṇaṅkiṉārkaḷ. kaṭavuḷ eṉṟu pōṟṟiṉārkaḷ.

kirāma vivacāyikaḷ kālaiyilē eḻunta uṭaṉ pal tēyttu mukam kaḻuvik kiḻakku nōkki niṉṟu cūriyaṉaik kumpiṭṭē vēlai toṭaṅkiṉārkaḷ.

ākavē nāmum cūriyaṉaip paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭuvatu avaciyam.

mutalil cūriyaṉatu piṟappiṭattaik kavaṉippōm. cūriyaṉatu piṟappiṭam ākāyam-veḷi-vāṉam.

veḷimuḻutum viyāpittiruppatu etu? vāyu. vāyu eṉṟu coṉṉāl kāṟṟu eṉṟu poruḷ koḷḷal kūṭātu. 'kiyās' eṉṟu āṅkilattil aḻaikkiṟārkaḷē anta kaṉa vāyu. kaṉa vāyu eppaṭippaṭṭatu? pārppōm.

paṉikkaṭṭiyai nām ellārum aṟivōm. atutāṉ 'ais.' ais eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu? nīrai iṟukac ceytāl atu aisāka māṟukiṟatu. iṟukac ceyvatu eṉṟāl eṉṉa? kuḷirac ceyvatu.

aiskaṭṭiyaic cūṭākkiṉāl nīrākiṟatu. nīraik kotikka vaittāl āviyākiṟatu. āvilēcāka iruppatāl mēlē eḻumpukiṟatu.

ākavē, nīraik kotikka vaittāl āviyākiṟatu. kuḷira vaittāl kaṭṭiyākiṟatu.

nīr, nīrāvi, ais ākiya mūṉṟum vēṟu vēṟu poruḷkaḷā? illai. oṉṟē. poruḷ oṉṟu; uruvamtāṉ vēṟu.

taṅkam, veḷḷi, cempu, irumpu pōṉṟa ulōkaṅkaḷum ittakaiyaṉavē.

ivaṟṟai urukkiṉāl tiravamākiṉṟaṉa mēlum urukkik koṇṭē iruntāl āviyāka māṟukiṉṟaṉa. kuḷirac ceytāl kaṭṭiyākiṉṟaṉa.

taṇṇīrum, taṅkamum, veḷḷiyum, īyamum, irumpum, cempum, cūṭēṟṟap paṭṭāl āviyāvatu ēṉ? kuḷirac ceytāl kaṭṭiyāvatu ēṉ.

ellām aṇuviṉ ceyaltāṉ.

pala vita aṇukkaḷiṉ cērkkaiyē taṇṇīrākak kāṭci aḷikkiṟatu. taṅkamākat terikiṟatu; veḷḷiyākak kāṭci tarukiṟatu; īya uruvil tōṉṟukiṟatu; cempākat terikiṟatu.

oru poruḷaik kuḷiracceyyum pōtu eṉṉa ākiṟatu. inta aṇukkaḷ neruṅki, iṇaintu oṉṟai maṟṟoṉṟu kaṭṭik koḷkiṉṟaṉa. ākavē kaṭṭiyākiṉṟaṉa.

taṇṇīr, aisāka māṟum pōtu innilaitāṉ ēṟpaṭukiṟatu. eṉavē ais kaṭṭiyaik kāṇkiṟōm.

cūṭu ēṟṟiṉāl eṉṉa ākiṟatu. aṇukkaḷ vilakip pōkiṉṟaṉa. ākavē ais kaṭṭikkuc cūṭu ēṟṟiṉāl taṇṇīrākiṟatu. mēlum cūṭu ēṟṟiṉāl āviyākiṟatu. lēcāki mēlē pōkiṟatu. aṇu, atāvatu kaṉa vāyu ākiṟatu.

ākavē viññāṉikaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷ.

"ulakattil uḷḷa poruḷkaḷ ellām kaṉap poruḷkaḷāyum, tiravap poruḷkaḷāyum, kaṉavāyupporuḷkaḷāyum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ aṭippaṭai oṉṟē. atāvatu aṇu" eṉṟu colkiṟārkaḷ.

ulakam aṇu mayamāṉatu. aṇukkaḷ vilaki ilēcāṉāl kaṉa vāyuvāka vāṉa maṇṭalattil tirikiṉṟaṉa. kuḷirntāl neruṅki tiravamākiṉṟaṉa. mēlum kuḷirntāl iṟukik kaṭṭiyākiṉṟaṉa.





3. aṇuviṉ aṭṭakācam

aṇuviṉ taṉmai eṉṉa? cummā iruppatā? aṉṟu. eppoḻutum kutittuk koṇṭu iruppatutāṉ aṇuviṉ taṉmai. kuḷircciyāṉa poruḷāka iruntāl anta aṇu metuvākak kutikkum. cūṭāṉāl vēkamākak kutikkum.

taṇṇīril cūṭu ēṟṟiṉāl kotikkiṟatu. ēṉ? taṇṇīril uḷḷa aṇukkaḷ tuḷḷik kutikkiṉṟaṉa. ōṭappārkkiṉṟaṉa.. putitākap piṭippaṭṭa mīṉkaḷ, kūṭaiyiliruntu eppaṭit tuḷḷumō, anta mātiri.



vāṉa vītiyilē uḷḷa aṇukkaḷ eppaṭik kutikkiṉṟaṉa teriyumā? jala vāyu aṇukkaḷ vināṭikku oru mail vēkattil tuḷḷip paṟakkiṉṟaṉa; tirikiṉṟaṉa.

inta aṇuvaip piṭittu ārāycci ceytāl eṉṉa kāṇalām. ovvōr aṇuvilum pala paramāṇukkaḷ irukkak kāṇalām. antap paramāṇu ovvoṉṟaiyum ārāyntāl iṉṉum pala irakacikaḷai aṟiyalām.

paramāṇu ovvoṉṟum makattāṉa caktik karuvākak kāṇappaṭum. parama aṇukkuḷḷē miṉcakti irukkiṟatu. atu eppaṭi irukkiṟatu?

ataṉālē eṉṉa nikaḻkiṟatu?

immātiri viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭāltāṉ, paramāṇuviṉ makattāṉa caktiyai nām aṟital kūṭum.

miṉ cakti eṉkiṟa miṉcārattaip paṟṟic ciṟitu kavaṉippōm.

miṉcārattukku āṅkila moḻiyil 'elakṭriciṭi' eṉṟu peyar. 'elakṭrāṉ' eṉṟa kirīk colliṉiṉṟum piṟantatu ‘elekṭriciṭi' eṉum col.



namatu vīṭukaḷilē miṉcāra viḷakkukaḷ eriyak kāṇkiṟōm. avai erivataṟkuk kāraṇamā yiruppatu etu? 'elakṭrik karaṇṭ '.

elakṭrik karaṇṭ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? miṉcārattiṉ ōṭṭam eṉṟu poruḷ. miṉcāram ōṭuvāṉēṉ?

miṉcaktiyilē iraṇṭu vitam. oṉṟu elakṭrāṉ. iṉṉoṉṟu purotāṉ. miṉ cakti atikamāka uḷḷatu elakṭrāṉ. kuṟaivāka uḷḷatu purotāṉ.

inta elakṭrāṉum purotāṉum kātalar mātiri. elakṭrāṉ kātali. purotāṉ kātalaṉ.

iṉṟaiya ciṉimāvilē kātal kāṭci vantāl eṉṉa kāṇkiṟōm? kātalaṉum kātaliyum oruvarai maṟṟoruvar turattik koṇṭu ōṭak kāṇkiṟōm allavā? anta mātiri elakṭrāṉ eṉkiṟa kātali, purotāṉ eṉkiṟa kātalaṉ piṉṉē ōṭik koṇṭē iruppāḷ.

miṉ cakti atikam uḷḷa oru poruḷaiyum, kuṟaivāka uḷḷa vēṟu oru poruḷaiyum iṇaittāl eṉṉa ākum? atikamāka irukkum iṭattiliruntu kuṟaivāka uḷḷa iṭattukku miṉcakti ōṭum. inta ōṭṭattukkut tāṉ karaṇṭ' eṉṟu peyar.

miṉcaktiyilē pāciṭiv eṉṟum, nekaṭiv eṉṟum iraṇṭu uṇṭu. pāciṭiv eṉṟāl miṉcakti kuṟaivāka uḷḷatu eṉṟu poruḷ.

pāciṭiv eṉṟāl peṟṟuk koḷḷak kūṭiyatu. ēṟkat takkatu; vāṅkik koḷḷak kūṭiyatu.

nekaṭiv eṉṟāl, 'vēṇṭām' eṉṟu taḷḷuvatu; puṟakkaṇippatu; viraṭṭuvatu; otukkuvatu.

nekaṭiv miṉcakti oru puṟamum, pāciṭiv miṉcakti maṟupuṟamum iruntāl--atāvatu elakṭrāṉum, purotāṉum cērntāl--eṉ ākum?

kātalaṉ kātali pōl oṉṟai maṟṟoṉṟu iḻuttuk kaṭṭi aṇaittuk koḷḷum.

nekaṭiv miṉ caktiyum, nekaṭiv miṉ caktiyum cērumāṉāl-atāvatu, elakṭrāṉum, elakṭrāṉum cērumāṉāl eṉ ākum? avai oṉṟai maṟṟoṉṟu aṇaittuk koḷḷumā? koḷḷātu. kusti pōṭum. utaikkum. viraṭṭum. ituvē, miṉcārattiṉ taṉmai.

elakṭrāṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṟa inta makācakti ceykiṟa aṟputaṅkaḷai eṉṉa eṉṟu colvatu! pārkkap pōṉāl itu oru ciṟu poṟi. āṉāl itaṉ caktiyē makattāṉatu.

inta makācakti eppaṭippaṭṭavaḷ teriyumā?

ivaḷ ētāvatu oru poruḷ mītu tākkiṉāl apporuḷ cūṭāki viṭum. taṇal pōl paḻuttu viṭum. cūḻnilaikaḷai ellām taṉ mayamākkum taṉmai koṇṭavaḷ ivaḷ.

vāṉa vītiyilē paṟantu tirikiṟa kālattilē ivaḷ cellumiṭam eṅkum miṉ cakti mayamākiṟatu.

ettakaiya kaṭiṉap poruḷāyiṉum ūṭuruvic cellum cakti ivaḷ; acaiyāta poruḷkaḷai ellām acaikkakkūṭiyavaḷ.

vāṉa vītiyilē paṟantu tirikiṟāḷ ivaḷ. vāyu vēkam maṉōvēkam eṉṟu colvārkaḷē, anta mātiri paṟakkiṟāḷ.

vināṭikkup pattoṉpatāyiram mail vēkattilē paṟakkiṟāḷ.





4. civacakti tāṇṭavam



elakṭrāṉaik kātali eṉṟēṉ. purotāṉaik kātalaṉ eṉṟēṉ. intak kātalaṉ kātali tiruviḷaiyāṭal eṅkē naṭaipeṟukiṟatu teriyumā? paramāṇuvilē.

paramāṇuviṉ nuṇ karu irukkiṟatē, aṅkētāṉ irukkiṟāṉ kātalaṉākiya purotāṉ. avaṉaic cuṟṟi vantu naṭaṉam āṭukiṟāḷ kātaliyākiya elakṭrāṉ.

civacakti tāṇṭavam paṟṟik kēḷvip paṭṭirukkalām. atu, paramāṇuvilē naṭaipeṟukiṟatu.

aṇṇaṉ, tampi ākiya iruvarum ciṟuvar; caṇṭai pōṭṭukkoḷkiṟārkaḷ. aṇṇaṉ tampiyai aṭikkiṟāṉ. uṭaṉē tampi kūccal pōṭukiṟāṉ.

‘appā, pārappā! aṇṇaṉ aṭikkiṟāṉ.'

‘nī eṉṉa ceytāy?'

‘nāṉ oṉṟum ceyyalē. civaṉē eṉṟiruntēṉ.'

civaṉē eṉṟu iruttalāvatu eṉṉa? cummā iruppatu. oṉṟum ceyyāmal iruppatu.

purotāṉ civaṉē eṉṟu irukkiṟāṉ. elakṭrāṉ naṭam purikiṟāḷ.

paramāṇuvilē orē oru kātalaṉ kātalitāṉ iruppatāka niṉaikka vēṇṭām. kātalar palar uḷḷaṉar. kātalimārum palar uḷḷaṉar. avai ellām paramāṇuviṉ taṉmaiyaip poṟuttavai.

cila paramāṇuvilē orē oru purotāṉum orē oru elakṭrāṉum maṭṭumē irukkum.

iṉṉum cilavaṟṟilē pala purotāṉkaḷum, pala elakṭrāṉkaḷum irukkum. immātiri iruppatāl aṟiviyal aṟiñarkaḷ eṉṉa ceytirukkiṟārkaḷ?



paramāṇukkaḷukku nampar (eṇ) koṭuttirukkiṟārkaḷ.

nīr vāyuviṉ paramāṇukku ne. 1 eṉṟu eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷatu. ēṉ? nīr vāyuviṉ paramāṇutāṉ mika ilēcāṉatu. atilē purotāṉ orē oru poṟitāṉ irukkiṟatu. ataṉ poruḷ eṉṉa? orē oru purotāṉai kātalaṉai-k koṇṭa paramāṇu eṉṟu poruḷ.

aṭuttapaṭi varuvatu hīlīyam. ataṉ paramāṇuvilē iraṇṭu kātalarkaḷ irukkiṟārkaḷ. atāvatu iraṇṭu purotāṉkaḷ uḷḷaṉa.

ākavē, ataṟkup paramāṇu ne. 2 eṉṟu eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷatu.

inta mātiri mottam 98 namparkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.

ittakaiya paramāṇuviṉ cērkkaiyē aṇu ākum. ākavē, cūriyaṉaip paṟṟi aṟiya vēṇṭumāṉāl inta aṭippaṭaiyāṉa viṣayaṅkaḷai aṟintu koḷḷal vēṇṭum.

atāvatu, cūriyaṉiṉ piṟappiṭam-vāṉa veḷi-kaṉavāyu nirampiyatu. kaṉavāyu kuḷirntāl tiravamākiṟatu. mēlum kuḷirntāl kaṭṭiyākiṟatu.

kaṭṭiyāyirukkum poruḷukkuc cūṭu ēṟṟiṉāl tiravamākiṟatu. mēlum cūṭu ēṟṟiṉāl kaṉavāyuvākiṟatu.

ivaṟṟiṟkellām kāraṇam aṇuviṉ cērkkaiyē. cūṭu ēṟiṉāl aṇukkaḷ vilakukiṉṟaṉa. kuḷir ēṟiṉāl iṟukukiṉṟaṉa.

aṇukkaḷō pala paramāṇukkaḷiṉ cērkkai. avai vāṉaveḷiyilē veku vēkamākap paṟantu tirintu aṭṭakācam ceykiṉṟaṉa.

paramāṇuvō, makattāṉa miṉcakti poruntiya elakṭrāṉ koṇṭatu. anta elakṭrāṉkaḷō cūḻnilaiyaiyē māṟṟi viṭak kūṭiyavai.

āka, veḷiyiṉ taṉmai itu varai kūṟappaṭṭatu.

iṉi, cūriyaṉiṉ piṟappaik kavaṉippōm.





5. cūriyaṉiṉ piṟappu



cumār munnūṟu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu ñāyiṟu iruntatā? illai. kiṟistavap perumakkaḷatu vētattilē kūṟiyuḷḷapaṭi-intumatak kōṭpāṭukaḷilē colliyuḷḷapaṭi intap pirapañcam anta kārattil āḻntu iruntatu. iruḷ! iruḷ! eṅkum orē iruḷ. veḷiccamē illai. pirapañcam muḻutum vāyuvē nirampiyiruntatu. uṣṇavāyu. atu, kaṉattāl amukkiṟṟu. anta amukkutalāl virintatu. virintu koṇṭē iruntatu. evvaḷavutāṉ viriya muṭiyum?

oru kaṭṭattil atu citaṟiyatu. citaṟalkaḷ kōḷamāyiṉa. pala kōḷaṅkaḷ uruvāyiṉa. avaṟṟil oṉṟē cūriyaṉ. maṟṟavai piṟa kirakaṅkaḷ.

ivvitam tōṉṟiya cūriyaṉ eṉṟa kōḷam-piṇṭam-vāyu kōḷam curuṅkiyatu.

curuṅkac curuṅka, ataṉ cūṭum atikam āyiṟṟu. ituvē, cūriyaṉ tōṉṟiya katai.



cūriyaṉukku makattāṉa oḷi eppaṭi vantatu? cūṭu eppaṭi ēṟpaṭṭatu? kavaṉippōm.





6. iyaṟkaiyiṉ racavātam



raca vātam eṉkiṟa vittai namatu nāṭṭukkup putiyatu aṉṟu. nīṇṭa kālam muṉpē namatu cittarkaḷ itupaṟṟik kūṟiyirukkiṟārkaḷ, yōkikaḷ colliyirukkiṟārkaḷ.

iṉṉum namatu nāṭṭilē evvaḷavō pēr, cempaip poṉṉākka muyalvatu uṇṭu.

'itu cāttiyamā? cempu poṉṉākumā?' eṉṟu aiyam koḷḷalām. ōr ulōkattai maṟṟōr ulōkam ākkutal iyalātu eṉṟu vātiṭalām.

āṉāl iyaṟkaiyil eṉṉa naṭakkiṟatu?

raca vātamē naṭakkiṟatu. ōr ulōkam maṟṟoṉṟāka māṟikkoṇṭutāṉ irukkiṟatu.



atu eppaṭi? eṅkē? kavaṉippōm.

rēṭiyam eṉpatu ōr ulōkam. itu, taṅkattai viṭa vilai uyarntatu. rēṭiyattiṉ 'aṭāmik nampar' 88, atāvatu, rēṭiyattiṉ parama aṇuvilē 88 purotāṉkaḷum 88. elakṭrāṉkaḷum irukkiṉṟaṉa eṉṟu poruḷ.

inta rēṭiyam eṉṟa ulōkam raṭāṉāka māṟukiṟatu. māṟutal eppaṭi?

cila paramāṇuviṉ taṉmai eṉṉa eṉṟāl, eppōtum orē mātiri iruppatu aṉṟu. paramāṇuvilē purotāṉ irukkiṟatē! atu, kuṟippiṭṭa kālam varaitāṉ cummā irukkum. ataṉ piṟaku purotāṉ poṟikaḷ ōṭum. oḷikkatirkaḷaip pīycci aṭikkum.

attakaiya parama aṇukkaḷukku eṉṉa peyar? 'rēṭiyō ākṭiv aṇukkaḷ' eṉṟu peyar.

oru kirām eṭai uḷḷa rēṭiyattilē ittakaiya parama aṇukkaḷ ettaṉai irukkiṉṟaṉa teriyumā?

muppattu ēḻāyiram kōṭi eṉṟu aṟiviyal aṟiñarkaḷ colkiṟārkaḷ.



kaṇ imaip poḻutilē ivai pīṟiṭṭu raṭāṉāka māṟukiṉṟaṉa. im māṟutal iyaṟ kaiyil naṭantu koṇṭē irukkiṟatu.

ulakattilē piṟanta ellārum vaḷḷalkaḷākat tikaḻvatu illai.

mullaikkut tēr koṭutta vaḷḷal eṉṟu oruvaṉaittāṉ pukaḻkiṟōm. mayilukkup pōrvai tanta vaḷḷal eṉṟu oruvaṉaittāṉ pōṟṟukiṟōm. 'cettum koṭuttāṉ cītakkāti' eṉṟu oruvaṉait tāṉ vāḻttukiṟōm.

ulakattiṉ nalaṉ karutip pāṭupaṭuvōr cilarē. āṉāl inta ulakilē lōpikaḷum irukkiṟārkaḷ. kañca makāp pirapukkaḷ irukkiṟārkaḷ. keñciṉālum, kūttāṭiṉālum koṭākkaṇṭar uḷar. ivarkaḷ taṅkaḷ poruḷaik koḷḷaiyariṭam iḻattalum kāṇkiṟōm.

vaḷḷal paramparaiyil cērntatu rēṭiyam. evarum kēḷāmalē taṉṉiṭam uḷḷavaṟṟaip pīṟiṭṭu aṭikkum.

tōriyam eṉpatu ōr ulōkam. atilē rēṭiyō ākṭiv aṇukkaḷ ērāḷam. āṉāl anta aṇukkaḷaip pīṟiṭac ceytal eḷitaṉṟu.

ulōpikaḷaik koḷḷaik kūṭṭattiṉar vaḷaittu nerukkumpōtu irumpup peṭṭic cāviyai vīci eṟikiṟārkaḷ allavā! ammātiri, nerukkiṉāltāṉ, tōriyam taṉatu aṇu caktiyaip pīṟiṭṭu aṭikkum.





7. cūriya maṇṭalattil cittu viḷaiyāṭṭu



cūriyaṉukkum racavātattukkum eṉṉa campantam? campantam uṇṭu. racavātam eṉṟu collappaṭukiṟa inta cittu viḷaiyāṭṭu cūriya maṇṭalattilē naṭakkiṟatu. atu eppaṭi? eppaṭi eṉṟu aṟiya vēṇṭumāṉāl mutalil cūriya maṇṭala amaippu paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭum.

cūriyaṉukkum namakkum iṭaiyilē uḷḷa tūram evvaḷavu teriyumā? eṇpatu kōṭiyē muppatu laṭcam mail.



ivvaḷavu tolaivil iruntu pārkkum pōtu cūriyaṉ eppaṭik kāṭci tarukiṟāṉ? vaṭṭa vaṭivamāṉatoru taṭṭup pōlē kāṭci tarukiṟāṉ. āṉāl cūriyayaṉiṉ muḻu uruvam atu aṉṟu.

ñāyiṟu periyatu; mikap periyatu? pūmiyai viṭap periyatu. ettaṉai periyatu. pūmiyai viṭap pattu laṭcam maṭaṅku periyatu.

aṅkē enta uyirum vāḻa muṭiyātu. enta vitamāṉa tiṭap poruḷum irukka iyalātu. piṉ, iruppatu eṉṉa? orē , vāyu kōḷam!

vāṉa maṇṭalattilē irukkiṟa intac cūriyaṉ periyatoru kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu irukkiṟāṉ. eṉṉa kōṭṭai? vāyu maṇṭalak kōṭṭai. antak kōṭṭaiyiṉ cuvarkaḷ - mikavum kaṉamāṉavai. antak kōṭṭaikkuḷḷē tāṉ intira jālam! makēntira jālam ellām naṭakkiṉṟaṉa.

carkkas vēṭikkaikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. kustikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. kuttuc caṇṭaikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟaic ceyvatu



etu? parama aṇuvilē kāṇappaṭum makā caktiyē.

cūriya maṇṭalattiṉ veḷippākattilē iruppataiviṭa uḷḷētāṉ cūṭu atikam. kāraṇam uḷḷē amukkum cakti atikam. ataṉāl palvēṟu paramāṇukkaḷum miṉ vēkattilē cuṟṟukiṉṟaṉa; cuḻalkiṉṟaṉa; tirikiṉṟaṉa; muṭṭukiṉṟaṉa; mōtukiṉṟaṉa; malyuttam ceykiṉṟaṉa. kuttuccaṇṭai pōṭukiṉṟaṉa.

ivvitam naṭappatāl paramāṇukkaḷiṉ aṇucakti pīṟiṭṭup pāykiṉṟaṉa. avvitam pīṟiṭum cūriyakānta miṉ katirkaḷ veku vēkattuṭaṉ veḷippaṭukiṉṟaṉa.

cūriya maṇṭalattaic cuṟṟiyuḷḷa vāyuk kōṭṭaiyai ūṭuruvik koṇṭu veḷivarukiṉṟaṉa. avvitam varumpōtu oḷiyākak kāṭci tarukiṉṟaṉa.

ākavē, cūriya maṇṭalattil aṇukkaḷ ceykiṉṟa makattāṉa kustiyiṉālē aṇucakti pīṟiṭukiṉṟatu. anta aṇu caktiyē cūriya kiraṇaṅkaḷ avai, miṉ katirkaḷ, uṣṇak katirkaḷ. vāyu maṇṭa lattil pāyntu varum vemkatirkaḷē cūriya veḷiccam eṉṟum, veyyil eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.





8. pūmiyiṉ vayatu eṉṉa?



pūmiyiṉ vayatu eṉṉa? atāvatu, inta pūmi tōṉṟi evvaḷavu kālam ākiṟatu?

"cumār irunūṟu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu inta pūmi tōṉṟiyirukkavēṇṭum" eṉṟu aṟiviyal aṟiñarkaḷ colkiṟārkaḷ.

enta aṭippaṭaiyil avarkaḷ ippaṭic colkiṟārkaḷ?

iyaṟkaiyil naṭaipeṟum racavātam irukkiṟatē! ataṉ aṭippaṭaiyiltāṉ avarkaḷ ivvāṟu colkiṟārkaḷ. eppaṭi eṉṟu kavaṉippōm.

yūrēṉiyam eṉpatu ōr ulōkam. tōriyam eṉpatu maṟṟōr ulōkam. ivai iraṇṭum īyamāka māṟukiṉṟaṉa. ippaṭi māṟiyuḷḷa īyattiṉ aḷavaik koṇṭu pūmiyiṉ vayataik kaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ aṟiviyal aṟiñarkaḷ.

ulakattilē mottam evvaḷavu īyam irukkiṟatu? ivvaḷavu īyamum ēṟpaṭa evvaḷavu kālam ākum?

ituvē, puvi iyal aṟiñarkaḷ pōṭṭa kaṇakku.

ōr āṇṭuk kālattilē oru kirām yūrēṉiyattiliruntu 1/7, 600,000,000 kirām īyam kiṭaikkiṟatu.

oru kirām tōriyattiliruntu oru varuṣa kālattil 1/28, 000,000,000 kirām īyam kiṭaikkiṟatu.

itaik koṇṭu kaṇakkup pārttatil eṉṉa terintatu? ulakattilē mikap paḻamaiyāṉa īyap pāṟai etuvō ataṉ vayatu terintatu. atāvatu anta īyap pāṟaiyiṉ vayatu nūṟṟu eṇpattu aintu kōṭi varuṣaṅkaḷ eṉṟu terintatu.

inta aḷavil niṉṟārkaḷā puvi iyal aṟiñarkaḷ? illai. mēlum cōtikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. kaṭalkaḷiṉ vayatu eṉṉa eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṟpaṭṭārkaḷ.



inta pūmi irukkiṟatē! itaṉ mukkāl pakuti kaṭal. kāl pakuti tāṉ nilam.

kaṭaliṉ vayataik kaṇṭupiṭippatu eppaṭi? kaṭalilē uḷḷa upputāṉ ataṉ vayataik kāṭṭiyatu. kaṭalilē uppu ētu? eṅkiruntu vantatu? eppaṭi vantatu?

āṟukaḷ koṇṭu vantaṉa.

vāṉattiliruntu poḻikiṟatu maḻai. am maḻai nīrai ēntik kīḻē iṟakki viṭukiṉṟaṉa malaikaḷ.

maḻai nīr eṉṉa ceykiṟatu? vāṉattiliruntu pūmikku iṟakki viṭṭa malaiyaracai matikkiṟatā? illai; mitikkiṟatu; iṭikkiṟatu; takarkkiṟatu.

pāṟaikaḷai uruṭṭik koṇṭu ōṭukiṟatu. kutikkiṟatu. 'iṭi iṭi' eṉṟu cirikkiṟatu. kīḻē iṟaṅkukiṟatu. pūmiyait tōṇṭukiṟatu. maṇṇai vārik koṇṭu ōṭukiṟatu. maṇṇaik karaittuk eṭuttuk koṇṭu pōy kaṭalil koṭṭukiṟatu. maṇṇilē uppum irukkiṟatu. anta uppu, nīrilē karaintu viṭukiṟatu. maṇ maṭṭum karaiyātirukkiṟatu.

ivvitam āṟukaḷiṉālē koṇṭu koṭṭappaṭṭa maṇ kaṭalukkaṭiyil pōy viḻukiṟatu. uppu, nīril karaintu viṭukiṟatu.

cūriya veppattiṉālē, kaṭal nīr āviyāka māṟukiṟatu. āvi, maḻaiyākap poḻikiṟatu. maḻai nīr āṟāka uruk koḷkiṟatu; āṟukaḷ mūlam mīṇṭum kaṭalai aṭaikiṟatu. inta nikaḻcci ōyvillāmal naṭantu koṇṭē irukkiṟatu. ataṉāl āṟukaḷ kaṭalil koṇṭu pōy koṭṭum uppu atikarikkiṟatu. atikamākik koṇṭē irukkiṟatu. ulakam tōṉṟiya nāḷ mutal kaṭal nīr appaṭiyē irukkiṟatu. uppu maṭṭum atikarittuk koṇṭē irukkiṟatu. itaṉāl tāṉ kaṭal nīr uppāyirukkiṟatu.

ulakattil uḷḷa āṟukaḷ ellāmākac cērntu mottam nāṟpatu kōṭi ṭaṉ uppai āṇṭu tōṟum kaṭalil koṭṭi varukiṟatu.

intak kaṇakkuppaṭi pārttāl eṉṉa terikiṟatu? kaṭaliṉ vayatu terikiṟatu. atāvatu kaṭalkaḷ tōṉṟi evvaḷavu kālam ākiṟatu eṉṟu terikiṟatu. evvaḷavu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa? cumār iru nūṟu kōṭi āṇṭukaḷukku mēl ākiṉṟaṉa.

pūmiyiṉ vayatum atuvē. atāvatu iru nūṟu kōṭi āṇṭukaḷ.





9. pūmi tōṉṟiyatu eppaṭi?



pūmi tōṉṟiyatu eppōtu eṉṟu kaṇṭōm. eppaṭit tōṉṟiyatu eṉ patai ippōtu kāṇpōm.

pūmi uruṇṭaiyāyirukkiṟatu. itaṉ kuṟukkaḷavu cumār eṭṭāyiram mail. pūmiyiṉ mēl parappu kalpāṟaiyākak kāṭciyaḷikkiṟatu. āṉāl pūmi muḻutum ippaṭi illai.

cumār aintu mail āḻam varaitāṉ ippaṭi irukkiṟatu. ataṟku aṭiyilē iraṇṭāyiram mail āḻam varai kotikkum pāṟaik kuḻampu! iṉṉum āḻattilē itaiviṭak kaṉamāṉa irumpu. paḻukkak kāycciya irumpuk kuḻampu! ippaṭi yirukkiṟatu pūmi.



itu eppaṭi ēṟpaṭṭatu?

pirapañcattiṉ talaināḷilē cūriyaṉ eppaṭit tōṉṟiyatu eṉpatai aṟintōm. anta vāyuk kūṭṭattiliruntu pala kōḷaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟum kaṇṭōm.

appaṭit tōṉṟiya vāyu kōḷaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟivarat toṭaṅkiṉa. etaṉāl? oṉṟai oṉṟu iḻukkum taṉmaiyāl.

appaṭic cuṟṟi vanta kālattilē inta vāyu kōḷaṅkaḷum oṉṟai oṉṟu iḻuttaṉa. appōtu oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtiṉa. ataṉāl cila peritāyiṉa. cila tolaivil ōṭippōyiṉa. ippaṭi vilaki vantatutāṉ namatu pūmi.





10. cantiraṉ piṟantāṉ



vilaki vanta pūmi aṉal kakkikkoṇṭiruntatu. oru varuṣamā? iraṇṭu varuṣamā. cumār ainnūṟu varuṣa kālam.



piṟaku ciṟitu ciṟitāka ataṉ uṭal kuḷirntatu. āṉāl uḷḷam kuḷiravillai. iṉṟu varai illai. uṣṇavāyu kōḷamāyirunta pūmi keṭṭippaṭṭatu; kuḻampāyiṟṟu; tirava kōḷamāyiṟṟu. ippaṭip pala nūṟu āṇṭukaḷ; piṟaku pūmiyiṉ mēl pakuti maṭṭum melliya tōl mātiri āyiṟṟu; iṟukiyatu. uḷpakuti maṭṭum orē kuḻampāyiruntatu.

anta nilaiyil pūmi, cūriyaṉaic cuṟṟi vantu koṇṭu iruntatu. atē camayattil taṉṉait tāṉē cuṟṟik koṇṭum iruntatu.

cūriyaṉiṭamiruntu vilaki vanta nāḷilē pūmi ippōtu pōl metuvākac cuṟṟavillai. mika vēkamākac cuḻaṉṟatu.

ippōtu pūmi taṉṉai oru muṟai cuṟṟuvataṟku 24 maṇi nēram ākiṟatu. āṉāl antak kālattilē āṟumaṭaṅku vēkam atikamākac cuṟṟiyatu. atāvatu nālē maṇi nērattil pūmi taṉṉaittāṉē cuṟṟi vantatu.

avvaḷavu vēkamāka avaḷ cuṟṟiya kālattilē avaḷukkuk karu uṇṭāyiṟṟu.



vayiṟu peruttatu. piṟaku vayiṟu kiḻintatu. ciṟuvaṉ oruvaṉum piṟantāṉ. avaṉē cantiraṉ.

pūmiyiṉ vayiṟu kiḻivāṉēṉ? itaic ciṟitu viḷakkamākak kavaṉippōm.

kirāmaṅkaḷilē peṇkaḷ āṟṟilē kuḷikkaccelvārkaḷ. kuḷittuviṭṭu varum pōtu taṇṇīr koṇṭu varuvārkaḷ. cilar kuṭaṅkaḷilē taṇṇīr koṇṭu varuvārkaḷ. vēṟu cilar, vāy akaṉṟa aṇṭākkaḷilē koṇṭu varuvārkaḷ. appōtu peṇkaḷiṉ naṭaikku ēṟpa aṇṭā nīril alai mōtum. vēkamāka naṭantāl alaiyum vēkamāka mōtum. metuvāka naṭantāl alaiyum kuṟaiyum. peṇkaḷ kaṭakka naṭakka aṇṭāvil uḷḷa nīr tāḷam pōṭṭukkoṇṭē irukkum. peṇkaḷ kālaṭi eṭuttu vaippataṟku takka paṭi tāḷamum irukkum. kālaṭiyō kāla aḷavōṭu irukkum.

peṇkaḷ ōr aṭi eṭuttu vaippataṟku oru vināṭiyākiṟatu eṉṟu vaittukkoḷvōm. aṇṭāvil uḷḷa nīrum vināṭikku oru tāḷam vītam pōṭum.



itu, toṭarntu naṭantu koṇṭē irukkum. itaṟku ‘ritamik ākṣaṉ' eṉṟu iṅkilīṣilē colvārkaḷ.

peṇkaḷiṉ naṭaikkum, aṇṭāviṉ alaikkum eṉṉa campantam? vēkamāka naṭantāl alai vēkamāka mōtuvatu ēṉ? metuvāka naṭantāl alai metuvāka mōtuvatu ēṉ?

vēkattiṉāl. aṇṭā nīrai vēkam amukkukiṟatu. ataṉāl alai eḻumpukiṟatu. naṭaiyiṉ vēkam atikamāṉāl amukkutalum vēkamāka nikaḻum. appōtu alaiyum vekutūram eḻumpum. nīr tatumpi veḷiyē koṭṭum.

itē mātiri pūmiyilum alai eḻumpiyatu. eppaṭi?

talai nāḷilē pūmiyiṉ mēl pakuti ciṟitu keṭṭippaṭṭiruntatu eṉṟu coṉṉēṉ. uḷ pakuti tiravamāyiruntatu eṉṟu coṉṉēṉ.

pūmiyāṉatu nāṉku maṇi nērattil taṉṉait tāṉē cuṟṟikkoṇṭirunta pōtu, pūmiyiṉ uḷpakutiyilē irunta tiravattil alai eḻumpiyatu. pūmi cuṟṟac cuṟṟa alaiyiṉ amukkutalum vicai muṭukkiyatu pōl āyiṟṟu.

avvitam muṭukki viṭappaṭṭa alaikaḷ pūmiyiṉ melliya ōṭṭait tākkiṉa; mōtiṉa. ivvitam mōtiyatāl am melliya ōṭu noṟuṅkiyatu. pūmi cuḻaṉṟa vēkattilē noṟuṅkiya pakutiyilē oṉṟu, tolaivil pōyiṟṟu.

avvitam pōṉatē cantiraṉ!

pūmiyiliruntu vilakip pōṉa ōṭu tavira, mītamuḷḷa noṟuṅkiya tuṇṭukaḷ eṉṉa āyiṉa. kuḷattilē teppam mitappatu pōl mitantu koṇṭiruntaṉa. appaṭi mitanta tuṇṭukaḷē ippōtu nām kāṇum nilappākam; tēcaṅkaḷ.

pūkōḷa paṭam oṉṟaip pārttāl āppirikkāk kaṇṭam veku tūrattil teriyum. amerikkā, ataiviṭa veku tūrattil teriyum. iṭaiyē perum kaṭal. āṉāl pūmiyiliruntu cantiraṉ piṟanta kālattilē ippaṭi illai. ivai oṉṟāka iruntaṉa.



pūmiyiṉ ōṭu noṟuṅkiyatāl cantiraṉ piṟantāṉ. noṟuṅkiya maṟṟa ōṭukaḷ nilai koḷḷāmal mitantaṉa. mitantu mitantu avai tolaivil vilakip pōyiṉa.

mēl ōṭu vilakip pōkavē, aṭiyil irunta tiravakkuḻampu iṟukat toṭaṅkiyatu.

mitantu koṇṭirunta ōṭukaḷ nilaiyāka niṉṟaṉa. mitappatum ōyntatu.

pūmi cuṟṟikkoṇṭēyiruntāḷ. mēlum, mēlum cuṟṟikkoṇṭē yiruntāḷ. iruḷilē veku vēkamākac cuṟṟiṉāḷ. mēṭu paḷḷaṅkaḷ illātu irunta avaḷ mēṉiyil mēṭu paḷḷaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaḷ mēlum āṉantamākac cuṟṟiṉāḷ. pamparam pōl cuṟṟiṉāḷ. mikunta karvattuṭaṉē cuṟṟiṉāḷ. avaḷ mītu veḷiccam paṭavillai . orē iruḷāyiruntatu.





11. iruḷ vilakiyatu



ivvitam pūmiyāṉatu iruḷilē cuṟṟik koṇṭirunta anta nāḷilē kaṭalkaḷ illai; āṟukaḷ illai; nīr nilaikaḷ etuvum illai; paruva kāla māṟutal etuvum illai. maḻaiyum illai.

cantiraṉ piṟanta piṟaku pūmiyiṉ uṭampilē mēṭu paḷḷaṅkaḷ tōṉṟiṉa. uṭal ciṟitu kuḷirntatu. eṉavē vāṉa maṇṭalattil tirintu koṇṭirunta mēkaṅkaḷ pūmiyiṉ mītu mōkam koṇṭaṉa. maḻai peytatu. kotikkiṟa ceṅkallil taṇṇīr viṭṭāl āviyāvatu pōl pūmiyil peyta maḻaiyum anta noṭiyilēyē āviyākik koṇṭu iruntatu. ippaṭi maḻai poḻivatum āviyāvatum nikaḻntu koṇṭē iruntatu. ōrāṇṭu aṉṟu. nūṟāṇṭu alla; pala nūṟu āṇṭukaḷ āyiram āṇṭukaḷ. maḻai! maḻai! ōyāta maḻai. taṅku taṭaṅkal illāta maḻai. ataṉālē mēlum pūmi kuḷirntatu. āviyāka māṟuvatum kuṟaintatu. pūmiyilē irunta mēṭu paḷḷaṅkaḷ nīr nirampap peṟṟaṉa. eṅku nōkkiṉum orē taṇṇīr, parantu akaṉṟa veḷḷakkāṭu. pūmiyiṉ mēṟparappil mukkāl pakuti nīr nirampiyatu.



vāṉa vītiyilē kuvintirunta mēkaṅkaḷ kuṟaintaṉa. cūriyaṉukkum, pūmikkum iṭaiyē irunta tirai vilakiyatu. cūriya kiraṇaṅkaḷ pūmiyiṉ mītu nērāka vīḻntaṉa. pūmiyaic cūḻntirunta iruḷ vilakiyatu. veḷiccam uṇṭāyiṟṟu.

aṉṟu mutal cūriyaṉ pūmiyai vaḷarkkat toṭaṅkiṉāṉ; uruvākkiṉāṉ. taṉatu melliya karaṅkaḷāl pūmiyiṉ uṭalait taṭaviṉāṉ. taṉatu miṉcārak katirkaḷāl pūmikku iṉpam aḷittāṉ.





12. malaikaḷ eḻuppiṉa



ulakappaṭam oṉṟaik kavaṉittāl ettaṉaiyō nāṭukaḷaip pārkkiṟōm; kaṇṭaṅkaḷaip pārkkiṟōm; kaṭalkaḷaip pārkkiṟōm; malaikaḷaip pārkkiṟōm.

ivai eppōtu tōṉṟiṉa? orē kālattil tōṉṟiṉavā? palvēṟu kālaṅ kaḷilē tōṉṟiṉavā?

pūmiyiṉ mēl parappu keṭṭiyāṉa nāḷ mutal appaṭiyē irukkiṉṟaṉavā? allatu māṟiyirukkiṉṟaṉavā? ivaṟṟaiyellām ārayntāl āccariyamāṉa viṣayaṅkaḷ palavaṟṟai aṟiyalām.

vāṉaḷāvat tōṉṟum namatu imayamalai oru kālattil illai; illavē illai. ippōtu imayamalai uḷḷa iṭam kaṭalāka iruntatu. titiyaṉ kaṭal eṉṟu ataṟkup peyar.

piriṭṭaṉukkum kirīṉlāntukkum iṭaiyē ippōtu iruppatu aṭlāṇṭik mākaṭal. āṉāl, ap pakuti oru kālattil nilapparappāka iruntatu.

mattiya taraik kaṭal eṉṟu aḻaikkiṟōmē! appakuti oru kālattil nilapparappāka iruntatu.

appaṭiyāṉāl inta māṟutal eppaṭi ēṟpaṭṭatu?

āṟukaḷ eṉ ceykiṉṟaṉa? pūmiyai akaḻntu koṇṭu pōyk kaṭalil cērkkiṉṟaṉa. kōṭik kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ippaṭiyē naṭantāl eṉ ākum? pūmiyiṉ pāram oru puṟamiruntum maṟṟoru puṟam māṟum. nilap parappil uḷḷa pāram kaṭal pakkam māṟum. kaṭal parappiṉ pāram atika māṉāl atu eṉṉa ceyyum? pūmiyai amukkum. nerukkum. anta nerukkutal tāṅka muṭiyāmal pūmi veṭikkiṟatu. noṟuṅkukiṟatu. pūmiyiṉ mēl parappu vaḷaintu koṭukkiṟatu. pūmikkuḷḷē irukkum kalpāṟai vēkamāka mēlē eḻumpukiṟatu. ippaṭi eḻuppiyavaitāṉ malaikaḷ.

ivvitam pūmiyiṉ mēl parappum ataṟkut takkapaṭi māṟukiṟatu, cila iṭaṅkaḷil kaṭal uḷ vāṅkukiṟatu. nilam tōṉṟukiṟatu. vēṟu cila pakutikaḷil nilapparappu kaṭalil mūḻkiviṭukiṟatu. nīr tōṉṟukiṟatu. ippaṭittāṉ pūkōḷa amaippil māṟutal ēṟpaṭukiṟatu.

pūmi tōṉṟiya kālam mutal ituvarai aintu muṟai immātiri māṟutal nikaḻntuḷatu. inta māṟṟattaip 'puraṭci' eṉṟu colkiṟārkaḷ aṟiñarkaḷ.

ittakaiya puraṭciyilē kaṭaiciyāka ēṟpaṭṭa puraṭci eppōtu? nāṉku kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu. appōtutāṉ imayamalai tōṉṟiyatām.

ākavē, namatu imayamalai ulakap ﻿perumalaikaḷilē oṉṟu. vayatil ciṟiyatu. vayatu eṉṉa? nālu kōṭi.

malaikaḷ tōṉṟiya piṉ eṉ āyiṟṟu?

taṭpa veppaṅkaḷil māṟutalkaḷ nikaḻntaṉa.





13. kal collum katai



inta ulakattiltāṉ ettaṉai vitamāṉa uyir iṉaṅkaḷ! oṉṟā? iraṇṭā? āyiram! āyiram! pallāyiram! ivai ellām eppaṭit tōṉṟiṉa? ippōtu nām pārkkiṟapaṭiyētāṉ tōṉṟiṉavā?

illai. ivai orē nāḷil tōṉṟiyaṉa alla. yukam yukamāka - kōṭik kaṇakkāṉa āṇṭukaḷākak kāla tēvaṉ kāṭṭiya kaittiṟaṉ. pārttup pārttu nakācu ceytu, merukiṭṭuk kāṭṭum vintai\!

pūmiyilē uyir iṉaṅkaḷ tōṉṟi yatum vaḷarntatum vintaiyāṉa katai!



viyappūṭṭum katai! ikkataiyai uyiriṉaṅkaḷ tāṅkaḷē eḻuti vaittirukkiṉṟaṉa.

ām. tāṅkaḷē eḻuti vaittirukkiṉṟaṉa.

uyiriṉaṅkaḷiṉ cuyacaritam eṉṟa ipputtakam aintu pākaṅkaḷ koṇṭatu. aintil, mutal iraṇṭu pākaṅkaḷ avvaḷavu teḷivāka illai. mikap paḻaiya puttakam pāruṅkaḷ. pakkaṅkaḷ ellām aḻintuviṭṭaṉa. mītiyuḷḷa mūṉṟu pākaṅkaḷ mikat teḷivāyuḷḷaṉa.

inta mūṉṟu pākaṅkaḷilum patiṉāṟu attiyāyaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟaip paṭittup pārttāl eṉṉa collat tōṉṟukiṟatu!

"ākā! eṉṉa vintai! eṉṉa vintai!" eṉṟu collat tōṉṟukiṟatu. avvaḷavu cuvaiyāṉa katai! aticayamāṉa katai! paṭikkap paṭikkap piramippūṭṭum katai! uyir iṉaṅkaḷ tāṅkaḷē eḻuti vaittuḷḷa cuyacaritai. iyaṟkai aṉṉai namakku aḷittatu. maṉita camutāyam payaṉ peṟa vēṇṭik koṭutta oṉṟu.



itai eṅkē kāṇalām? 'pāsil' ārāycciyilē kāṇalām.

'pāsil' eṉṟāl eṉṉa? ceṉṟa kālap poruḷ eṉṟu arttam tōṇṭi eṭukkappaṭṭatu eṉṟu poruḷ. tōṇṭi eṭukkappaṭṭavai ellāmē pāsil ākumā? ākā.

puvi iyal aṟiñarkaḷ taṅkaḷ ārāycciyiṉ poruṭṭut tōṇṭiyavaiyē pāsil eṉappaṭum.

pāsil eṉpatu āṅkilac col. tamiḻil pū pataṉam eṉalām. pū pataṉam eṉṟāl eṉṉa poruḷ? pūmiyilē pattiram ceyyappaṭṭatu eṉṟu poruḷ.

iṅkilāntilē aṟiñar oruvar iruntār. puvi iyal aṟiñar. avar peyar villiyam smit eṉpatu. avar eṉṉa ceytār? vēls piratēcattuk kuṉṟukaḷait tōṇṭi ārāyntu koṇṭiruntār. appōtu eṉṉa kiṭaittaṉa? kaṭal vāḻ uyirkaḷiṉ uruvaṅkaḷum, ōṭukaḷum, elumpukaḷum avarukkuk kiṭaittaṉa.



villiyam smit peritum āccariyam koṇṭār. malaiyilē eppaṭik kaṭal vāḻ uyiriṉam vantatu? eṉṟu cintittār.

oru kālattil appakuti kaṭal aṭiyil iruntirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantār.

kaṭal aṭiyilē kiṭanta nilapparappu eppaṭi mēlē vantatu? inta pūmiyāṉatu, tōṉṟiya kālam mutal ituvarai orē mātiri illai. pūmiyiṉ pala pakutikaḷ nīrilē amiḻntu kiṭantaṉa. pūkampaṅkaḷ ēṟpaṭum kālattilē ivai mēlē eḻumpiṉa eṉṟu kaṇṭōm.

appaṭi eḻumpiya malaikaḷukkuc 'ceṭimeṇṭari rāks' eṉṟu peyar. 'ceṭimeṇṭ' eṉṟāl vaṇṭal eṉṟu poruḷ.

‘ceṭimeṇṭari rāks' eṉṟāl “vaṇṭal paṭinta kuṉṟukaḷ' eṉṟu poruḷ.

vaṇṭal eppaṭip paṭintatu? eṅkiruntu paṭintatu? atu eppaṭip pāṟai āyiṟṟu?



malaikaḷilē tōṉṟum āṟukaḷ pāṟaikaḷai uruṭṭic celkiṉṟaṉa. pūmiyaiyum akaḻntu celkiṉṟaṉa. koṇṭu pōy kaṭalil koṭṭukiṉṟaṉa. ivvāṟu nāḷtōṟum naṭakkiṟatu. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ippaṭi naṭantāl... kaṭal aṭiyilē vaṇṭal paṭikiṟatu. mēlum mēlum aṭukku aṭukkākap paṭikiṟatu. paṭintu paṭintu iṟuki, iṟuki, iṟuki avai pāṟai ākiṉṟaṉa. intac cēṟṟilē cikkik koḷḷum uyir iṉaṅkaḷ appaṭiyē 'camāti' ākiṉṟaṉa.

yukam, yukamāka- kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka ivvitam naṭaipeṟṟāl eṉṉākum? ērāḷamāṉa uyir iṉaṅkaḷ camātiyākum allavā!

putaipaṭṭup putaipaṭṭu avai appaṭiyē maṇṇōṭu iṟuki viṭum. avaṟṟiṉ uruvac cuvaṭum appaṭiyē pāṟaiyil amaiyum.

maḻaikkālattilē nām cēṟṟilē naṭakkiṟōm. namatu kāl cēṟilē patikiṟatu. kālnaṭaikaḷ naṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kālkaḷum patikiṉṟaṉa. piṟaku veyil kāykiṟatu. maṉita aṭic cuvaṭum, māṭukaḷ aṭic cuvaṭum appaṭi appaṭiyē iṟukik kāyntu kāṭci taravillaiyā! anta mātiri.

nila naṭukkam ēṟpaṭum kālattilē kaṭalukku aṭiyilē uḷḷa vaṇṭal pāṟaikaḷ mēlē eḻumpukiṉṟaṉa. ittakaiya pāṟaikaḷai ārāyumpōtu palavita uyir iṉaṅkaḷiṉ 'cuvaṭukaḷ' pāsilkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.

ceṉṟa 150 āṇṭukaḷākap puvi iyal aṟiñarkaḷ ērāḷamāṉa pāsilkaḷaik kaṇṭu piṭittu irukkiṟārkaḷ. anta pāsilkaḷai ellām oruṅku cērttut tokuttirukkiṟārkaḷ. antat tokuppu arumaiyāṉa katai colkiṟatu. atuvē uyir iṉaṅkaḷ vaḷarnta katai.

intak kataip puttakattukku 'puk āp ceṭimeṇṭs' eṉṟu peyar. vaṇṭal kuṉṟukaḷ kūṟum varalāṟu' eṉṟu poruḷ. ituvē uyir iṉaṅkaḷiṉ cuyacaritam. kal collum katai.





﻿14. kāla kōpuram

ētāvatu oru nikaḻcciyaic collum pōtu, atu nikaḻnta kālattaiyum kuṟippiṭavēṇṭum. appōtu tāṉ ataṟkut takka ātāram ēṟpaṭum. carittiram eḻutukiṟavarkaḷum appaṭittāṉ. iṉṉa camayattilē iṉṉa campavam nikaḻntatu eṉṟu tiṭṭa vaṭṭamākac colla vēṇṭum. appaṭic coṉṉāltāṉ ataṟkut takka ātāram ēṟpaṭum.

uyir iṉaṅkaḷ pūmiyil tōṉṟi vaḷarnta kataiyai namakkuc colla vanta aṟiñarkaḷum itē muṟaiyait tāṉ piṉpaṟṟi yirukkiṟārkaḷ.

cumār iru nūṟu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu tāṉ pūmiyil uyir tōṉṟiyatu. inta iru nūṟu kōṭi āṇṭukaḷaiyum aintu yukaṅkaḷākap pirittirukkiṟārkaḷ. pūmi tōṉṟiya nāḷ mutal itu varai evvaḷavō māṟutalkaḷai aṭaintuḷḷatu eṉṟu kūṟiṉōm. anta māṟutal ēṟpaṭum ﻿pōtu, oru periya puraṭci - piraḷayam- tōṉṟum. ataṉ piṟaku māṟutalum tōṉṟum. ivvitap puraṭci, aintu muṟai ēṟpaṭṭiruppatākap puvi iyal aṟiñarkaḷ colkiṟārkaḷ.

oru puraṭcikkum, iṉṉoru puraṭ cikkum iṭaiyē uḷḷa kālattai oru yukam eṉṟu kaṇakkiṭṭirukkiṟārkaḷ. itaṟku 'jiyālājikal skēl' eṉṟu peyar, 'kāla kōpuram' eṉṟum collalām. anta aintu yukaṅkaḷum avaṟṟiṉ poruḷum varumāṟu:-

iṅkilīṣ peyar tamiḻp peyar

5.caiṉō cāyak īrā camīpa jīva yukam.

4.mesō cāyak īrā mattiya jīva yukam

3. paliyō cāyak īrā paḻaiya jīva yukam

2. puraṭarē cāyak īrā ārampa jīva yukam.

1. ārkkiyō cāyak īrā purātaṉa jīva yukam



vaṇṭalkaḷ taṭṭu taṭṭāka oṉṟaṉ mēl oṉṟākap paṭiyum. mikap paḻaiya





﻿ aṭukku, aṭiyil irukkum. atai viṭak koñcam putiyatu ataṉ mēlē irukkum. ippaṭiyāka mēlē pōkap pōkap putiyatum aṭiyil pōkap pōkap paḻaiyatum irukkum. eṉavē, mikap purātaṉamāṉa yukam aṭiyil toṭaṅkappaṭukiṟatu. aintāvatu yukam mēlē irukkiṟatu.

inta aintu yukaṅkaḷum uyir iṉa varalāṟṟiṉai namakkut terivikkiṉṟaṉa. itaṉāl tāṉ uyir iṉaṅkaḷiṉ varalāṟu aintu pākaṅkaḷ koṇṭatu eṉṟu muṉṉē coṉṉōm.

ovvoru pākamum ovvoru yukam paṟṟic collum. mutal iraṇṭu pākaṅkaḷ teḷivāka illai. mutal iraṇṭu yukaṅkaḷil uyir iṉaṅkaḷ iruntaṉa. āṉāl avai paṟṟiya viparaṅkaḷ teḷivāka illai. pākkiyuḷḷa mūṉṟu yukaṅkaḷiṉ varalāṟu teḷivāka uḷḷatu. inta mūṉṟu yukaṅkaḷē patiṉāṟu attiyāyaṅkaḷākap pirikkappaṭṭuḷḷaṉa.

teḷivāka uḷḷa mūṉṟu pākaṅkaḷum aimpatu kōṭi varuṣa varalāṟṟiṉai namakku aṟivikkiṉṟaṉa. teḷivāka illāta iraṇṭu pākaṅkaḷō nūṟṟaimpatu kōṭi varuṣa varalāṟu koṇṭavai.

aimpatu kōṭi āṇṭu varalāṟṟiṉai ippōtu kavaṉippōm. inta aimpatu kōṭi āṇṭukaḷum mūṉṟu yukaṅkaḷ koṇṭavai. ammūṉṟum, paḻaiya jīva yukam, mattiya jīvayukam, camīpa jīvayukam eṉpavai. ovvoru yukamum pala cakāp taṅkaḷ koṇṭavai.

paḻaiya jīva yukattai eṭuttuk koḷvōm. itu ēḻu cakāptaṅkaḷ koṇṭatu. anta ēḻu cakāptaṅkaḷāvaṉa:

1. kēmpriya cakāptam

2. arttōviciya cakāptam

3. cilūriya cakāptam

4. tivōṉiya cakāptam

5. micicippi cakāptam

6. peṉcil vēṉiya cakāptam

7. perimiya cakāptam





peyarkaḷaik kaṇṭu añca vēṇ ṭām. ciṟitu ūṉṟik kavaṉiyuṅkaḷ. eḷiyaṉavākap pulappaṭum.



iṅkilāntilē oru pakutiyirukkiṟatu, vēls eṉṟu peyar. rōma cāmrājyattiṉ kīḻē orukālattil ippakuti iruntatu. appōtu ataṟkuk 'kēmpriyā' eṉṟu peyar. aṅkē cila pāsilkaḷ kiṭaittaṉa. atē mātiri kāla aḷavil uḷḷa varicaikaḷukku ellām kēmpriya cakāpta varicai eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ.

iṅkilāntilē maṟṟoru pakuti uḷḷatu. ataṟkup peyar eṉṉa teriyumā? ‘tivāṉṣair' eṉpatu. intap pakutiyilē cila pāsilkaḷ kiṭaittaṉa.

inta mātiri varicaikkut tivōṉiya cakāpta varicai eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ.

amerikkāvilē uḷḷatu micicippi. aṅkē cila pāsilkaḷ kiṭaittaṉa. avaṟṟaip pōṉṟa varicaikaḷukku mici cippi cakāptam eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ.

peṉcilvēṉiyē eṉpatum amerik kāvil uḷḷa maṟṟōriṭam. aṅkē cila pāsilkaḷ kiṭaittaṉa. anta mātiri aṭukku varicaikaḷukkup 'peṉcil vēṉiya cakāpta varicai' eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ.

'permiyā' eṉpatu raṣiyāvilē uḷḷa ōriṭam. aṅkē cila pāsilkaḷ kiṭaittaṉa. anta mātiri aṭukku varicaikaḷukkup permiya cakāpta varicai eṉṟu peyar.

iṉi, mattiya jīvayukattaik kavaṉippōm. itilē mūṉṟu cakāptaṅkaḷē. ‘tiraiyācik cakāptam', 'jūrācik cakāptam', 'kiriṭēciyas cakāptam' eṉa am mūṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.

tiriyōtaci eṉṟāl namakkup poruḷ teriyum. tirimūrtti eṉṟālum nām aṟivōm. atē mātiri 'tiraiyācik' eṉṟāl muppirivu eṉṟu poruḷ.

‘tiraiyācik ēj' eṉṟāl 'muppirivu cakāptam' eṉṟu poruḷ. atāvatu inta cakāptattilē irunta uyirkaḷiṉ uṭal muppirivukaḷāka iruntaṉavām. eṉavē, 'tiraiyācik' eṉṟu peyar koṭuttārkaḷ.

pirāṉcukkum cuvuṭjarlantukkum iṭaiyē oru malaittoṭar irukkiṟatu. ataṟku jūrā malaittoṭar eṉṟu peyar. aṅkē cila pāsilkaḷ kiṭaittaṉa. ammātiri pāsilkaḷukku jūrācik cakāpta varicai eṉṟu peyar.

lattīṉ moḻiyilē kirīṭar' eṉṟāl cākkaṭṭi eṉṟu poruḷ. kiriṭēciyas īrā eṉṟāl cākkaṭṭi cakāptam eṉṟu poruḷ.





15 ciṟu uyir iṉaṅkaḷiṉ pavaṉi

inta ulakamē oru nāṭaka mēṭai. atilē tām ellārum naṭikar. vevvēṟu vēṭaṅkaḷil naṭikkiṟōm. iyaṟkaiyiṉ viḷaiyāṭṭākiya inta nāṭakam ulakam tōṉṟiya kāḷ mutalāka naṭantu koṇṭē yirukkiṟatu. eppōtu muṭiyum eṉṟu colla evarālum iyalātu.

'ulakam yāvaiyum tām uḷavākkalum nilai peṟuttalum nīkkalum alakilā viḷaiyāṭṭuṭaiyār’ eṉkiṟār kampar.

inta viḷaiyāṭṭu mēṭai paṟṟittāṉ itu varai collappaṭṭatu. mēṭai kaṇṭōm. ataṉ jōṭippu kaṇṭōm. ﻿

iṉi, nāṭakam toṭaṅkap pōkiṟatu. jīva nāṭakam. pala vitamāṉa naṭikarkaḷ nam muṉṉē tōṉṟap pōkiṟārkaḷ; tōṉṟi naṭakkap pōkiṟārkaḷ; naṭittu maṟaiyap pōkiṟārkaḷ. namatu uṇarcciyait tūṇṭap pōkiṟārkaḷ. viyappuk kaṭalil vīḻttap pōkiṟārkaḷ.

tirai vilakukiṟatu. mutal kāṭci toṭaṅkukiṟatu. aimpatu kōṭi āṇṭukaḷ muṉṉē pōkiṟōm.

paḻaiya jīva yukam. ulakam veṟic' ceṉṟu irukkiṟatu. pūmiyil pul pūṇṭu etuvum illai. pacumai eṉpatē eṅkum kāṇavillai. maram ceṭikaḷ! koṭikaḷ! evaiyumē illai.

āṟukaḷ amaitiyāka ōṭukiṉṟaṉa. cūriyaṉ veppattaip poḻikiṟāṉ. nīr kilaikaḷ āviyākiṉṟaṉa. mēkamākiṉṟaṉa. piṉ maḻaiyāki maṇṇil vīḻkiṉṟaṉa. kaṭalkaḷ kontaḷikkiṉṟaṉa. alaikaḷ eḻukiṉṟaṉa; viḻukiṉṟaṉa.

ulakiṉ mītu uyir iṉam etuvumē illai. kirīc” eṉṟu olippataṟkup paṟavai illai. u.ṟumutaṟku vilaṅkukaḷ illai. amaiti! amaiti! eṅkum orē amaiti!

mūṉṟu aṅkula nīḷattilē ōr uyir iṉam kaṭalilē tōṉṟukiṟatu. evvaḷavu periya uyir pāruṅkaḷ ! 'ṭirilō paiṭ' eṉṟu itaṟkup peyar.

mikap pericu eṉṟu collak kūṭiya ‘ṭirilō paiṭ' patiṉeṭṭu aṅkula nīḷamē irukkum. iṉṟaiya nāṉku iṉaṅkaḷiṉ mūtātaikaḷ ivai.

cumār patiṉāṉku kōṭi varuṣaṅkaḷ kaṭalilē taṉiyaracu celuttiyavai inta ‘ṭirilō paiṭ' iṉaṅkaḷē.

mutal iraṇṭu cakāptaṅkaḷ muṭiyum varai vāḻntu, piṉ ēṟpaṭṭa yukap piraḷayat tilē inta ‘ṭirilō paiṭ'kaḷum oḻintaṉa; oḻintē pōyiṉa.

mūṉṟāvatākiya cilūriya cakāptam tōṉṟukiṟatu. pūmiyāṉatu putiya polivu peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. kaṭalkaḷ uḷ vāṅkukiṉṟaṉa.

kaṭalkaḷ vilakic ceṉṟa catuppu nilaṅkaḷilē kaṭaṟ pūṇṭukaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. kucci pōl nīṇṭu ākāyattai aḷāvum vakaiyil maraṅkaḷ muḷaikkiṉṟaṉa.

kaṭalilē putitōr iṉam tōṉṟukiṟatu. uyir iṉam. mīṉ pōl irukkiṟatu. iṉṟaiya cuṟā mīṉkaḷiṉ mūtātaikaḷ inta mīṉkaḷ. ivaṟṟiṟkuc kaṇkaḷum paṟkaḷum, mutuku elumpum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.

cilavaṟṟiṟku mūṉṟu kaṇkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nīrilē veku vēkamāka ivai nīntukiṉṟaṉa. tuḷḷit tirikiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟkup piṟaku uyir iṉaṅkaḷiṉ pavaṉi veku vēkamāka naṭaipeṟukiṟatu.

jalamaṇṭali, naṭṭuvākkiḷi mutaliyavaṟṟiṉ mūtātaikaḷāṉa kaṭal tēḷkaḷum tōṉṟukiṉṟaṉa.

pōr! pōr! perum pōr! kaṭalilē pōr! periya uyir iṉaṅkaḷukkum ciṟiya uyir iṉaṅkaḷukkum pōr. periya uyir iṉaṅkaḷ ciṟiyavaṟṟai viḻuṅki viṭukiṉṟaṉa. ciṟiyavai aḻikiṉṟaṉa. periyavai koḻukkiṉṟaṉa.

ivvitam mūṉṟaraik kōṭi āṇṭukaḷ ōṭip pōkiṉṟaṉa. cilūriya cakāptam muṭikiṟatu.

tivōṉiya cakāptam toṭaṅkukiṟatu. catuppu nilaṅkaḷilē mēlum aṭarnta maraṅkaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. kāṭukaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. kaṭalilē kaṭakkum caṇṭaikkup payantu cila mīṉkaḷ nilattukku varukiṉṟaṉa, uyirukkup payantu varukiṉṟaṉa. uṇavukku vakai tēṭi varukiṉṟaṉa. nīrilē vāḻnta ivaṟṟiṟku iccatuppu nilam ōraḷavu āṟutal aḷikkiṟatu; ātaravu aḷikkiṟatu. nīrilē nīntalām. anta mātiri catuppu nilattilē nīnta muṭiyumā? muṭiyātu.

vāḻa muṭiyumā? muṭiyātu. pōrāṭṭam! pōrāṭṭam! vāḻvataṟkup pōrāṭṭam! tavikkiṉṟaṉa. tattaḷikkiṉṟaṉa. antap pōrāṭṭattiṉāl avaṟṟiṉ uru māṟukiṟatu. cūḻnilaikkut takkapaṭi māṟukiṟatu, vāḻkkaikkut takuntavāṟu māṟukiṟatu! avaṟṟiṉ uṭalilē pakkavāṭṭil kālkaḷ muḷaikkiṉṟaṉa. antac catuppu nilattilē ivai tattit tattit tirikiṉṟaṉa.

eṉiṉum ivaṟṟiṟkup piṟanta vīṭṭu ācai pōkavillai. aṭikkaṭi kaṭalukkuc ceṉṟu tirumpukiṉṟaṉa ēṉ? muṭṭaiyiṭa. tavaḷaikaḷiṉ mūtātaikaḷ ivai.

nālaraik kōṭi varuṣaṅkaḷ celkiṉṟaṉa. tivōṉiya cakāptamum muṭikiṟatu. mici cippi, peṉcilvēṉiya cakāptaṅkaḷ toṭaṅkukiṉṟaṉa. kāṭukaḷ vaḷarkiṉṟaṉa. mēlum vaḷarkiṉṟaṉa. aṭarntu vaḷarkiṉṟaṉa. vāṉōṅki vaḷarkiṉṟaṉa. acāttiyamāṉa rāṭcasa vaḷarcci!

catuppu nilam evvaḷavu tāṉ tāṅkum! vaḷarnta maraṅkaḷ peyarntu vīḻkiṉṟaṉa. catuppu nilattil amiḻkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṟ kiṭaiyē ōṇāṉ mātiri cila uyir iṉaṅkaḷ tavaḻkiṉṟaṉa.

avai evai? ceṉṟa cakāptattilē kaṭaliliruntu vantavai. ivaṟṟiṟkup peru vayiṟum pakka vāṭṭil kālkaḷum irukkiṉṟaṉa. araṇai, palli, ōṇāṉ, mutalai ivaṟṟiṉ mūtātaikaḷ ivai. vāḻkkai amaitiyāka naṭakkiṉṟatu.

catuppu nilattilē vīḻntu aḻuki, makki maṇṇōṭu maṇṇāṉa maraṅkaḷē nilakkari āyiṉa. ākavē, inta iraṇṭu cakāptaṅkaḷaiyum 'kārpōṉivaras' cakāptam eṉṟu aḻaippatu uṇṭu. atāvatu nilakkari cakāptam eṉṟu poruḷ.

nilakkari cakāptam muṭikiṟatu. permiya cakāptam toṭaṅkukiṟatu.

muṉpu, kaṭalukkup pōy vanta uyir iṉaṅkaḷiṉ piṟanta vīṭṭu ācai ippōtu muṟṟum pōyviṭṭatu. ivai kaṭalaip puṟakkaṇittuviṭṭaṉa. catuppu nilattilē viḻuntu kiṭakkum maraṅkaḷiṉ ilaikaḷait tiṉṟu vayiṟu puṭaikkiṉṟaṉa. pañcamē illai, pōṭṭiyillai. payam illai. āṉantamāṉa vāḻkkai.

ākavē, inta ōṇāṉ iṉam erumai pōl cēṟṟilē puraṇṭu, taḻaikaḷait tiṉṟu, cōmpēṟikaḷāka iruppatil āccariyam ētu?

ivvitamāka paḻaiya jīvayukam muṭivaṭaikiṟatu. nāṭakattiṉ mutal kāṭci muṭikiṟatu. mottam muppattu mūṉṟu kōṭi āṇṭukaḷ ōṭiviṭṭaṉa.

iṉi, intac cōmpēṟi ōṇāṉ periya periya iṉamāki acura jīvaṉkaḷāki, pūmiyaiyum, kaṭalaiyum atirac ceyta aticayattaik kāṇpōm.





16. acura jīvaṉkaḷiṉ aṭṭakācam



mattiya jīvayukam toṭaṅkiṟṟu. pūmiyiṉ perum pakutiyaip paṉi mūṭik koṇṭatu. paṉi! paṉi! eṅkum orē kuḷir! tāṅka muṭiyāta kuḷir. catuppu nilaṅkaḷ ellām uṟaintaṉa. maraṅkaḷ ceṭikaḷ ellām aḻintaṉa. catuppu nilattilē cōmpēṟi vāḻkkai naṭatti vanta uyir iṉaṅkaḷukku ippōtu cōtaṉai kālam.

nīṇṭa kālam varai paṉi vilakavē illai. uṟaintu kiṭantatu. āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. pūmiyiṉ taṭpa veppa nilaiyil māṟutal tōṉṟiyatu. ciṟitu ciṟitākap paṉi vilakiyatu. mīṇṭum pūmiyilē uyirt tuṭippu ēṟpaṭṭatu.

pūmi tēviyāṉavaḷ putumai peṟṟāḷ; polivuṭaṉ viḷaṅkiṉāḷ. pala vitamāṉa pūccikaḷ tōṉṟiṉa. āṉāl pūmiyiṉ ellāp pakutikaḷilum kāṭukaḷ tōṉṟiṉa; vaḷarntaṉa. antak kāṭṭiṉiṭaiyē aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka muṉ kaṇṭa ōṇāṉ iṉam tōṉṟiyatu. āṉāl, ippōtu avai muṉ pōla illai. pakka vāṭṭilē irunta kālkaḷ ippōtu avaṟṟiṟku vayiṟṟiṉ aṭippākattilē tōṉṟiṉa. viraivāka naṭappataṟkum ōṭuvataṟkum ēṟṟapaṭi āyiṉa. avai tamatu piṉ kālkaḷāl naṭakkat toṭaṅkiṉa. muṉ kālkaḷ iraṇṭum irai tēṭuvataṟku utaviṉa.

ciṟu uruvil tōṉṟiya ivai, vara varap peritāyiṉa. ivaṟṟiṟku ‘tiṉō curas' eṉṟu peyar. tiṉōcuraṉ eṉṟu nām maruvi vaḻaṅkalām.

inta tiṉōcuraṉ iṉam nāḷaṭaivil perukiṟṟu. 'aṉaṭōcuraṉ' eṉpatum inta iṉattilē oṉṟu. itaṉ vāyilē iraṇṭāyiram pal! eṉiṉum vāttu pōṉṟa mūkku! ivai tam etirē akappaṭṭa pūccikaḷai ellām tiṉṟu vaḷarntaṉa.

inta acurap pirāṇikaḷ kālap pōkkil pēruruvam peṟṟu viṭṭaṉa. sṭekōcuraṉ’ eṉpatu oṉṟu. irupatu aṭi nīḷama irukkum.

itaṉ muṉkāl iraṇṭum periyavai. piṉ kālkaḷ ciṟiyavai. mutukilē talaiyiliruntu vāl varai, katti pōṉṟa ōṭu. kūrmaiyāṉa ōṭu. itu taṟkāppukkāka ēṟpaṭṭatu pōlum!

itē mātiri iṉṉoru vitam ‘ṭiraṉācuraṉ' eṉṟu peyar. talaimutal vāl varai mottam nāṟpattu aintu aṭi nīḷam! muṉkālkaḷait tūkkik koṇṭu piṉ kālkaḷāl naṭakkum. naṭakkum pōtu pārttāl irupatu aṭi uyaram irukkum. inta yukattilē aracaṉāka viḷaṅkiyatu ‘ṭiraṉācuraṉ'tāṉ. payaṅkaramāṉa pirāṇi. mikap payaṅkaram.

inta iṉamāṉatu antak kāṭṭilē aṭṭakācam ceytu vāḻntatu. etirē kaṇṭa uyir iṉaṅkaḷai ellām koṉṟu tiṉṟatu.

antak kāṭṭilē inta ‘ṭiraṉācura'ṉiṉ aṭṭakācamtāṉ piramātamāyiruntatu. oṉṟu ṭaṉ maṟṟoṉṟu. pōriṭuvatum, oṉṟai maṟṟoṉṟu koṉṟu tiṉpatum ivaṟṟiṉ iyalpu.

mūrkkam niṟainta ip pirāṇikaḷiṭamiruntu pātukāttuk koḷvataṟkāṉa uṭal amaippum cilavaṟṟiṟku ēṟpaṭṭatu. avaṟṟuḷ oṉṟutāṉ 'tiricarōṭōps” eṉpatu.

kāṇṭā mirukam mātiri! talaiyil kompukaḷ mūṉṟu uṇṭu.

pōr! pōr! antak kāṭukaḷilē perum pōr. inta acura jīvaṉkaḷiṭaiyē pōr. oṉṟai oṉṟu koṉṟu kuvittaṉa.

ivaṟṟiṟkup payantu ōṭiṉa cila. uyirukkut tappi ōṭiṉa. uṇpataṟku vaḻi tēṭi ōṭiṉa. mīṇṭum avai kaṭalukkē tirumpiṉa. kaṭalilē āpattu illai allavā! uṇavukkum pañcam illai.

ippaṭik kaṭalukku ōṭi vanta acurap pirāṇikaḷil oṉṟu 'iktiyācuraṉ' eṉpatu.. cumār irupattaintu aṭi nīḷam!

‘piliyācuraṉ' eṉpatu maṟṟōr iṉam. acurap pirāṇi. cumār aimpatu aṭi nīḷam irukkum. nīṇṭa kaḻuttu. vāttu pōṉṟa alaku! atilē niṟaiya pal!

inta iraṇṭu acura iṉaṅkaḷum kaṭalilē pukuntu aṭṭakācam ceyyat toṭaṅkiṉa. kaṭalilē ciṟu uyirkaḷukkup pañcam illai allavā! vayiṟu puṭaikkat tiṉṉalām.

iṉṉum cila acura iṉaṅkaḷ piḻaikka muṭiyāmal tattaḷittaṉa. ōṭavum muṭiyavillai. vāḻavum muṭiyavillai uyirukku maṉṟāṭit tavittaṉa.

avaṟṟiṟkup paṟakkum cakti uṇṭāyiṟṟu. avaṟṟiṉ muṉ kālkaḷ iṟaku pōlāyiṉa. paṟavai iṉattiṉ mūtātaikaḷ ivai.

vilaṅkiṉattiṉiṉṟum metuvākap paṟavai iṉam tōṉṟiya kālam ituvē. intap paṟavaikaḷiṉ uṭal amaippu acurap pirāṇiyiṉ uṭal pōṉṟatē.

ivaṟṟiṟkup pal uṇṭu. āṉāl paṟakkum. cumār irupattaintu aṭi nīḷam irukkum. rāmāyaṇattilē varukiṟa aiṭāyu mātiri! 'ārkkiyōpṭariks' eṉṟu ivaṟṟiṟkup peyar.

paṟappataṟkuc ciṟaku iruppatu tavira maṟṟa ellā amcaṅkaḷilum ivai anta acurap pirāṇikaḷaip pōṉṟavaiyē.

ciṟakukaḷ tōṉṟiyatāl ivai, kuḷir tāṅkum cakti peṟṟaṉa. 'ṭiraṉācuraṉ' pōṉṟa acurap pirāṇikaḷukku iraiyākāmal kuḷirp piratēcaṅkaḷukkup paṟantu ceṉṟu tappip piḻaittaṉa! inta 'ārkki yōpṭariks'!

inta vitamākac cumār patiṉoru kōṭi āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. acurap pirāṇi kaḷāṉa ivai, nīr, nilam, vāṉam ākiya mūṉṟilum aracu celuttiṉa.

mattiya jīva yukattiṉ muṭivu kālam. pūmiyai mīṇṭum paṉi mūṭiyatu. kuḷir! kuḷir! tāṅka muṭiyāta kuḷir.

inta acurap pirāṇikaḷum kuḷir tāṅka muṭiyāmal iṟantaṉa; aḻintaṉa. ivaṟṟiṉ vamcamē pūṇṭōṭu oḻintatu. kuḷir koṉṟatu.

varappōkum camīpa jīva yukattilē tōṉṟa irukkum uyir iṉaṅkaḷukku iṭam oḻittuk koṭuttavaipōla avai oḻintaṉa! oḻintaṉa. oḻintē pōyiṉa.





17. namakku muṉpu

camīpa jīva yukamāṉatu cumār āṟu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu toṭaṅkiṟṟu. appōtu periyatoru nilanaṭukkam ēṟpaṭṭatu. cila iṭaṅkaḷil nilattaik kaṭal koṇṭatu. vēṟu cila iṭaṅkaḷil kaṭal vilakip pōyiṟṟu; nilam tōṉṟiyatu. titiyaṉ kaṭal irunta iṭattilē imayamalai tōṉṟiyatu. ālps malaiyum tōṉṟiyatu. iṉṟaiya tiṉam nām kāṇum pūkōḷa amaippu aṉṟu ēṟpaṭṭatē

pūmi tēviyāṉavaḷ mikka eḻil peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ. eṅku nōkkiṉum maraṅkaḷ.

ceṭikaḷ! koṭikaḷ! marakatap pāy virittatu pōṉṟa pacum pul taraikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. karuk koṇṭa kārikai pōl kaviṉ peṟṟu viḷaṅkiṉāḷ nila maṭantai. uṇmai! uṇmai! putiyatoru cakāptattukkuriya uyir iṉaṅkaḷaik karuk koṇṭu iruntāḷ avaḷ. ataṟku aṟikuṟiyāka ceṭikaḷ, koṭikaḷ, maraṅkaḷ ellām malarkaḷaic corintaṉa. pūmiyilē mutaṉ mutalāka malarkaḷ tōṉṟiya kālam ituvē.

putu yukam! putu yukam! ellā vakaiyilum putumai! ceṉṟa yukaṅkaḷai viṭap putiya vaḷarcci.

ceṉṟa yukattilē irunta acurap pirāṇikaḷ muṭṭaiyiṭṭaṉa. ataṉ piṟaku avaṟṟiṟkum antamuṭṭaikkum enta campantamum illai. eṅkēyō muṭṭaiyiṭṭu viṭṭu eppaṭiyō tirintu koṇṭiruntaṉa anta mūrkkap pirāṇikaḷ. taṉ iṉam eṉṟa aṟivu avaṟṟiṟku ēṟpaṭavillai. taṉ kuñcu eṉṟa pācam 'mirukajaṉmam' eṉpataṟku mikap poruttamāṉavai ivaikaḷē! curuṅkac coṉṉāl mūḷai illāta pirāṇikaḷ eṉalām! mūḷai iruntatu. āṉāl vaḷaravillai .

anta acurap pirāṇikaḷukku iṉa uṇarcciyē illai. taṉ iṉam eṉṟa uṇarcci illai.

oṉṟai maṟṟoṉṟu kaṇṭu viṭṭāl pōr muḻakkam ceytu koṇṭu tiṉṉat toṭaṅkiṉa. cērntu vāḻum uṇarvē illai. captaṅkaḷiṉ mūlam oṉṟuk koṉṟu uṇarcci terivittuc cērntu vāḻum uṇarvu illai. cakōtarap pirāṇikaḷiṉ uḷḷattilē aṉpuṇarcci eḻuppum tiṟamaiyē illai.

paḻaiya - ceṉṟu pōṉa - yukattiṉ nilaimai itu. āṉāl putu yukam- atāvatu camīpa jīva yukam itaṟku nēr māṟāṉatu.

inta yukattilē tōṉṟiya pirāṇikaḷ kuṭṭi pōṭṭaṉa; pāl koṭukkat toṭaṅkiṉa. paṟavaikaḷ muṭṭaiyiṭṭaṉa. muṭṭai yaip pātukāttu tam kuñcu eṉṟa ācaiyuṭaṉ pēṇi vaḷarttaṉa.

kuṭṭi pōṭṭup pāl koṭukkum inta iṉaṅkaḷ ceṉṟa yukattilum iruntaṉa eṉṟālum anta acurap pirāṇikaḷukkup payantu aṭaṅki, oṭuṅki, irukkum iṭam teriyāmal ivai iruntaṉa. acurap pirāṇikaḷ maṟaintu oḻiyavē putiya yukattilē ivai piramātamāṉa uruvum aṟivum peṟṟu vaḷarntaṉa.

ūrvaṉa, naṭappaṉa, paṟappaṉa ākiya ellā uyir iṉaṅkaḷum inta yukattilē tōṉṟiṉa.

ivai ellām eppaṭit tōṉṟiṉa? eppaṭi vaḷarntaṉa? namakkut teriyātu. tiṭṭavaṭṭamāka etuvum colla iyalātu.

eṉiṉum kutirai yāṉai oṭṭakam ākiya mūṉṟu pirāṇikaḷ paṟṟiya muḻu viparam kiṭaittuḷḷatu.

kutiraiyiṉ vamcam nēṟṟut tōṉṟiyatu aṉṟu. cumār nālu kōṭi varuṣaṅkaḷ muṉpu tōṉṟiyatu ākum.

tōṉṟiya kālattilē kutirai iṉṟu pōl iruntatā? illai. piṉ eppaṭi iruntatu? nāypōl iruntatu. nāy aḷavu uyaramē! nāykku iruppatu pōla kālil viral illai. mika melliya kālkaḷ. vēkamāka ōṭuvataṟku lāyakkillātavai. intak kutiraikku ‘iyōhippas' eṉṟu peyar. atāvatu 'utaya kālap puravi' eṉalām. ippaṭi irunta kutiraitāṉ ciṟitu ciṟitāka māṟi, vaḷarntu, vaḷarntu pala talaimuṟaikaḷ ceṉṟa piṉ iṉṟaiya nilai aṭaintuḷḷatu.

inta viparam muḻuvataiyum naṉṟāka ārāyntu pativu ceytirukkiṟārkaḷ.

iṉṟaiya tiṉam nilattilē vacikkum mirukaṅkaḷilē mikapperiyatu etu? yāṉai.

āṉāl nāṉku kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu tōṉṟiya yāṉaiyiṉ muṉṉōrkaḷ ivvitam illai. avaṟṟiṟkut tutikkai illai.

antak kālattu yāṉai, oru periya paṉṟi pōlattāṉ iruntatu. paṉṟi uyaramē! uramāṉa kālkaḷ illai. nīṇṭa tantaṅkaḷ illai.

ippaṭi irunta yāṉaitāṉ ciṟitu ciṟitāka māṟiyatu. ciṟitu ciṟitākat tutikkai nīṇṭatu. ippaṭip pala talaimuṟaikaḷ ceṉṟaṉa. koñcam koñcamāka uruvam peruttatu. pēruruvam peṟ ṟatu. kompukaḷum tōṉṟiṉa. oru kālattilē yāṉai uṭampu muḻuvatum rōmam aṭarntu iruntatu!





18. maṉita kumāraṉ varukai

malaikaḷilum kāṭukaḷilum vāḻntu vanta intap pirāṇikaḷ ciṟitu ciṟitākac camaveḷip pakutikaḷai nōkkiṉa; payaṇam toṭaṅkiṉa.

avaṟṟuṭaṉ cērāmal malaikaḷilē taṅkiṉa cila. avaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkavai kuraṅkukaḷ.

‘lemūr' eṉpatu oru vakaik kuraṅku, inta iṉam ‘maṭakāskar' tīviltāṉ irukkiṟatu. ik kuraṅkaḷiṉ kaiyāṉatu nam kai pōlavē irukkiṟatu.

maṟṟa ellā mirukaṅkaḷukkum kaṇ pakkavāṭṭil irukkiṟatu. paṟavaikaḷukkum ippaṭiyē. āṉāl kuraṅku iṉattiṉ kaṇ maṭṭum mukattiṉ muṉ pakutiyil irukkiṟatu.

'ṭārciyars' eṉpavai iṉṉoru vakaik kuraṅkukaḷ. ivai, pārvaikkup pūṉai aḷavē irukkum. āṉāl ivaṟṟiṉ kaṇkaḷ periyavai. kippaṉ, ūrāṅ ūṭṭāṅ pōṉṟa maṉitak kuraṅkukaḷ jāvāvil uḷḷaṉa. avai nammaip pōlavē irukkiṉṟaṉa.

avaṟṟiṉ maṇṭai ōṭṭukkum namatu maṇṭai ōṭṭukkum atika vēṟṟumai illai. avaṟṟiṉ kālkaḷukkum namatu kālkaḷukkum atika vēṟṟumai illai.

āṉāl avai, nammaip pōl nimirntu nērāka naṭappatu illai. avvaḷavē.

malaikaḷilē taṅkiya intak kuraṅkukaḷ veku vēkamāka ōṭat toṭaṅkiṉa. ataṉāl kālilē piṭippum, kaiyilē piṭippum avaṟṟiṟku uṇṭāyiṉa. atāvatu marakkiḷaikaḷai iṟukap piṭikkum cakti kālkaḷukku uṇṭāyiṉa: kaikaḷukkum uṇṭāyiṉa.

intak kuraṅkukaḷ marakkiḷaikaḷaip piṭittut toṅkiṉa; tāviṉa. ivvitam kiḷaikkuk kiḷai ūcalāṭit tāvum vaḻakkam vaḷaravē avaṟṟiṉ uṭal amaippilum māṟutal tōṉṟiṉa. iṭuppilē valu uṇṭāyiṟṟu. nimirntu niṟkat toṭaṅkiṉa.

ilvitam nimirntu niṟkat toṭaṅkiyavaṉē maṉita kulattiṉ mūtātai eṉṟu aṟiñarkaḷ colkiṟārkaḷ. inta mūtātaiyar kālam cumār oru laṭcam āṇṭukaḷ muṉpu eṉalām.





19. taṉatu muṉṉavarait

tēṭum maṉitaṉ

kuraṅkukaḷukkup piṟakē maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ eṉṟāl ataṟku ātāram eṅkē?

itutāṉ ārāycciyāḷar kēḷvi. ākavē, kuraṅkukaḷukkum maṉita kulattukkum iṭaiyē uḷḷa elumpukaḷait tēṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.

jāvāvilē ūrāṅ ūṭṭāṅ eṉṟa kuraṅkiṉam irukkiṟatu. āṅkē pōy tēṭiṉāl ētāvatu kiṭaikkalām eṉṟu niṉaittār ōr aṟiñar. avar peyar ṭūpi.

āyirattu eṇṇūṟṟut toṇṇuṟṟu ōrām āṇṭu jāvā tīvilē uḷḷa sōlō natikkaraiyilē cila maṇṭai ōṭukaḷaiyum elumpukaḷaiyum kaṇṭu eṭuttār avar. 'kuraṅkukaḷukkup piṉ tōṉṟiya ātimaṉitaṉ ivaṉē' eṉṟār avar.





‘pitta kāṉtrōpas ērakṭas' eṉṟu avaṉukkup peyar koṭuttār. ‘pittakō' eṉṟāl kirīk moḻiyil kuraṅku eṉṟu poruḷ. antrōpas' eṉṟāl maṉitaṉ. ivvaḷavil niṉṟārkaḷā ārāycciyāḷarkaḷ? illai. toṭarntu tēṭiṉārkaḷ.

ṭākṭar piḷāk eṉpavar ōr aṟiñar. avar eṉṉa ceytār? cīṉāvukkup pōṉār. pīkiṅ arukilē cila maṉita elumpukaḷaik kaṇṭupiṭittār. 'jāvā maṉitaṉiṉ cakōtaraṉ ivaṉ' eṉṟār. cīṉā maṉitaṉ allatu pīkiṅ maṉitaṉ eṉṟu ivaṉukkup peyariṭṭār.

aṭuttapaṭiyāka āppirikkāvilē tēṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. teṉ āppirikkāvilē ōriṭam.

kurōmṭarāy eṉpatu anta iṭattiṉ peyar. aṅkē cila maṉita elumpukaḷaik kaṇṭupiṭittār ṭākṭar purūm eṉpavar. atāvatu āyirattut toḷāyirattu muppattu eṭṭām āṇṭu. 'maṉita kulattiṉ mūtātai ivaṉē eṉṟār.



ākavē, kuraṅkukaḷuṭaṉ tōṉṟip paṭippaṭiyāka māṟi iṉṟaiya maṉitaṉ tōṉṟiṉāṉ.

ivvitamākac ceṉṟa aimpatu kōṭi varuṣa varalāṟṟiṉai aṟintōm. iṉi iruḷ paṭinta anta nūṟṟaimpatu kōṭi varuṣa carittirattaik kavaṉippōm.

ātiyil eppaṭi uyir tōṉṟiyatu? kavaṉippōm.





20. oṉṟē kulam



oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum eṉṟār tirumūlar. kulam eṉṟāl etu? maṉita kulam maṭṭumā? aṉṟu.

tirumūlar avvaḷavil niṟkavillai. virinta pārvai koṇṭār. akaṉṟa ulakaip pārttār. ulakil vāḻum uyirkaḷaip pārttār; ūṭuruvi nōkkiṉār.

vāṉilē paṟappaṉa kaṇṭār; kāṉilē tirivaṉa kaṇṭār; ūrvaṉa kaṇṭār; tavaḻvaṉa kaṇṭār. pul kaṇṭār. pūṇṭu kaṇṭār. ellāvaṟṟaiyum oṉṟākak kaṇṭār.

ellāvaṟṟilum oṉṟē kaṇṭār; yōkak kaṇkaḷāl kaṇṭār. oṉṟē kulam’ eṉṟār.

iṉṟu viññāṉam vaḷarntirukkiṟatu. āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṉpu tiru mūlam kaṇṭa uṇmai ippōtu aṟiviyal rītiyil collappaṭukiṟatu. aṉṟu tirumūlar tam yōkak kaṇkaḷāl kaṇṭār. iṉṟu viññāṉam,pūtak kaṇṇāṭi mūlam kāṇkiṟatu.

kaḷimaṇ irukkiṟatu. ataik koṇṭu evvaḷavu aḻakāṉa maṇ pāṇṭaṅkaḷaic ceykiṟārkaḷ.

pāṉai, caṭṭi, kūjā ippaṭi evvaḷavō aḻakāṉa poruḷkaḷaic ceykiṟārkaḷ.

ivai ellām vēṟu vēṟākak kāṭci tarukiṉṟaṉa. eṉiṉum ivaṟṟiṉ aṭippaṭai etu? kaḷimaṇtāṉē. kaḷimaṇ tāṉ caṭṭiyākavum, pāṉaiyākavum, kūjāvākavum kāṭci aḷikkiṟatu. aḷitta pōtilum akat tōṟṟattil eppaṭi? maṇ.

taṅkam irukkiṟatu. ataik koṇṭu mika aḻakāṉa caṅkili paṇṇukiṟāṉ nakai viyāpāri. mōtiram ceykiṟāṉ. tōṭu amaikkiṟāṉ. vaḷaiyal ceykiṟāṉ. ivai ellām vēṟu vēṟu poruḷkaḷākak kāṭci tarukiṉṟaṉa.

avvitam kāṭciyaḷittālum aṭippaṭai etu? taṅkam! taṅkam aṉṟō!

itēpōla, maṉitaṉ, nāy, mīṉ, maram ivai ellām puṟat tōṟṟattil vēṟu vēṟākak kāṭciyaḷitta pōtilum aṭippaṭai oṉṟē eṉkiṟatu aṟiviyal. aṭippaṭai eṉṉa? sel. sel eṉṟāl aṟai eṉṟu poruḷ; ciṟu aṟai. tēṉkūṭu allatu tēṉaṭai eṉṟu colkiṟōmē! aḵtu ellārum aṟinta oṉṟē. īyai viraṭṭi viṭṭut tēṉaiyum eṭuttapiṉ pārttāl eṉṉa teriyum?

ciṟu ciṟu aṟaikaḷ teriyum. ērāḷamākat teriyum. inta aṟaikaḷukkuttāṉ ‘sel' eṉṟu peyar.

iṅkilāntu nāṭṭilē ōr aṟiñar iruntār. avar peyar rāparṭ hūk eṉpatu.

1665m āṉṭilē orunāḷ avar tamatu racāyaṉa cālaiyil ārāycci ceytu koṇṭu iruntār. pūtak kaṇṇāṭi eṉṟu colkiṟa maikrāskōp mūlam palvēṟu poruḷkaḷai ārāyntukoṇṭu iruntār. appōtu aṅkē oru tuṇṭu 'kārk' kiṭantatu.

kārk eṉṟāl neṭṭi eṉṟu poruḷ. atai eṭuttup pūtak kaṇṇāṭiyil vaittu ārāyntār. eṉṉa āccariyam! anta neṭṭit tuṇṭilē ērāḷamāṉa aṟaikaḷ kāṇappaṭṭaṉa. ciṉṉañ ciṟu aṟaikaḷ! ataip pārtta uṭaṉē hūk eṉṉa niṉaittār? kiṟistavap pātirimāriṉ paṭaṅkaḷai niṉaittār. antak kālattilē kiṟistavap pātirimāriṉ maṭaṅkaḷilē ciṉṉac ciṟu aṟaikaḷ uṇṭu; ērāḷamāka uṇṭu. avaṟṟiṟku ‘sel' eṉṟu peyar. cāmiyārkaḷukku eṉṟu ēṟpaṭṭavai avai.

ammātiri 'sel'kaḷ neṭṭiyilum irukkak kaṇṭār hūk, āṉāl avar kaṇṭatu uyir uḷḷa 'les' alla. uyiraṟṟa cel. ataṉ piṟaku cumār 150 āṇṭukaḷ varai evarumē itu paṟṟic cintikkavillai.

1838m āṇṭilē iraṇṭu aṟiñarkaḷ itu paṟṟi ārāyntu coṉṉārkaḷ. anta iruvarilē oruvar peyar ṣiliṭaṉ. iṉṉoruvar peyar ṣivāṉ.

ṣiliṭaṉ tāvaraṅkaḷiṉ ‘sel' kaḷai ārāyntār. 'ṣivāṉ' pirāṇikaḷiṉ 'sel' paṟṟi ārāyntār.

iv viruvartam ārāycci muṭivē 'sel' tīyari eṉappaṭuvatu.

‘sel tīyari' eṉṉa colkiṟatu? inta ulakattil uḷḷa uyir iṉaṅkaḷ ellām 'sel' lāl āṉavai eṉṟu colkiṟatu. atu maṭṭumā? illai. inta 'sel' eppaṭi ēṟpaṭṭatu? oru selliliruntu iṉṉoru sel! atiliruntu maṟṟoru sel! ippaṭiyāka oṉṟē pala ākiṉṟaṉa eṉṟum colkiṟatu.

vīṭu eṉkiṟōm. atu etaṉāl kaṭṭap paṭukiṟatu? ceṅkalliṉāl. vīṭṭukku aṭippaṭai ceṅkal, laṭcak kaṇakkāṉa ceṅkalkaḷai iṇaittu iṇaittu vīṭu kaṭṭi viṭukiṟōm. itē mātiri kōṭikkaṇakkāṉa selkaḷ icaintu maṉita urup peṟukiṉṟaṉa; māṭākiṉṟaṉa. maramākiṉṟaṉa. iṉṉum palvēṟu uyir iṉaṅkaḷākak kāṭcit tarukiṉṟaṉa.

inta uṇmaiyaittāṉ aṉṟu tirumūlar kaṇṭār. atu yūkam. yōkattāl ēṟpaṭṭatu. iṉṟu aṟiviyal colkiṟatu. itu ārāycciyil kaṇṭatu. viññāṉa rītiyil rucuppikkappaṭṭatu.





21. karuvaṭṭam allatu cel

sel eṉṟāl karukkūṭu eṉalām. karu vaṭṭam eṉṟum collalām. karuvaṭṭam ciṟiyatu; mikac ciṟiyatu. oru mayir iḻai aḷavil pāti eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷ. āṉāl intak karuvaṭṭam ceykiṟa aṟputamō! makattāṉatu!! makat tāṉatu!!!

karuvaṭṭam oṉṟai ārāyntu pārttāl eṉṉa terikiṟatu? cāyam pōṭṭa nūl iḻai mātiri ētō oṉṟu jōṭi jōṭiyāka iruppatu terikiṟatu. inta jōṭikku eṉṉa peyar?

'kurōmōcam' eṉṟu peyar. itu kirīk col. 'kurōmōs' eṉṟāl niṟam, varṇam eṉṟu poruḷ 'cōmō' eṉṟāl uṭampu.

maṉitaruṭaiya karuvaṭṭam oṉṟilē inta mātiri kurōmōcam evvaḷavu irukkiṉṟaṉa? irupattu nālu jōṭi. cuṇṭeliyiṉ uṭampilē irukkiṟa karuvaṭa ṭattilē irupatu jōṭi! īyiṉ karuvaṭṭam oṉṟilē eṭṭu jōṭi.

inta mātiri jōṭi jōṭiyāka 'kurō mōcam' uḷḷa karuvaṭṭaṅkaḷukku eṉṉa peyar? 'ṭipḷāyiṭ cel' eṉṟu peyar.

‘ṭipḷūs' eṉṟāl jōṭi, jatai eṉṟu poruḷ.

karuvaṭṭattilē nuṇkaru oṉṟu uṇṭu. ataṟkuḷḷētāṉ kurōmōcam irukkiṟatu. nuṇkaruvaic cuṟṟi oruvita māṉa pacai pōṉṟa cañci. ataic cuṟṟi veṅkāyat tōl pōṉṟatoru javvu. ivvaḷavum aṭaṅkap peṟṟatutāṉ karuvaṭṭam. ataṉ aḷavō! mayir iḻaiyil pāti!

inta mātiri kōṭikkaṇakkāṉa karuvaṭṭaṅkaḷ cērntu tāṉ maṉitaṉāka kāṭci tarukiṉṟaṉa. maramākat tōṉṟukiṉṟaṉa; māṭākat tōṉṟukiṉṟaṉa,

itilē aticayam eṉṉa teriyumā? karuvaṭṭaṅkaḷ ellām taṉittaṉiyē iyaṅkukiṉṟaṉa. atāvatu eppaṭi?

nām uṇavu koḷkiṟōm. jīraṇam ceykiṟōm. mūccu viṭukiṟōm. iṉa virutti ceykiṟōm. iyaṅkukiṟōm.

intak kāriyaṅkaḷai ellām karuvaṭṭaṅkaḷum ceykiṉṟaṉa.

oru viḷaiyāṭṭu maitāṉattilē āyirakkaṇakkāṉa pēr niṉṟu 'ṭiril' ceykiṟārkaḷē! anta mātiri intak kōṭik kaṇakkāṉa karuvaṭṭaṅkaḷum ceyalpurikiṉṟaṉa. ākavē, nām ceykiṟa ceyal ovvoṉṟum taṉittaṉiyē ovvoru karuvaṭṭamum puriyum ceyalākum.





﻿





22. oṉṟē pala ākum vintai!

karuvaṭṭam 'oṉṟē pala' ākum vintaiyai ippōtu kavaṉippōm. karuvaṭṭattukku āṟu vitamāṉa paruvaṅkaḷ uṇṭu. āṟāvatu paruvattil eṉṉa ākiṟatu? taṉittaṉiyē iraṇṭu karuvaṭṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. eppaṭi?

mutal paruvam: nuṇkaruviliruntu kurōmōcam veḷippaṭukiṟatu. mitakkiṟatu; kūttāṭukiṟatu. kūttu! kūttu! ōyāta kūttu! katir pōṉṟa oṉṟu tōṉṟukiṟatu.

iraṇṭāvatu paruvam: nuṇkaruvaic cuṟṟiyuḷḷa veṅkāyat tōl maṟaikiṟatu. kurōmōcamkaḷ iraṇṭu pakutiyākap pirikiṉṟaṉa.

mūṉṟāvatu paruvam: pirinta kurōmōcamkaḷ ēṟkaṉavē tōṉṟiya katiruṭaṉ oṭṭukiṉṟaṉa.

nālāvatu paruvam: katir iraṇṭākap pirikiṟatu. avaṟṟuṭaṉ kurōmōcamkaḷum pōkiṉṟaṉa.

aintāvatu paruvam: iraṇṭu pakutikkum iṭaiyē cuvar pōl javvu tōṉṟukiṟatu.

āṟāvatu paruvam: cuvar pōl tōṉṟiya inta javvu ovvoru pakutiyaiyum cuṟṟik koḷkiṟatu.

intac ceyal toṭarntu naṭantu koṇṭē irukkiṉṟatu. orē karuvaṭṭa māṉatu ivvitam pirintu kōṭik kaṇakkāṉa karuvaṭṭaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.

ivvitam karuvaṭṭam iyaṅkuvataṟkāṉa aṭippaṭai etu? purōṭōpiḷācam! atāvatu jīvatātu. uyirk kañci. inta uyirk kañci paṟṟi ippōtu kavaṉippōm.





23. aim perum pūtakkaṭṭu

namatu uṭal irukkiṟatē itaṟku yākkai eṉṟu peyar. yāttal eṉṟāl kaṭṭutal, cērttal eṉṟu poruḷ. ākavē, yākkai eṉṟāl cērkkai, kaṭṭu eṉalām.

kaṭṭu eṉṟāl etaṉāl āṉa kaṭṭu? tacai, nār, elumpu ākiyavaṟṟāl āṉa kaṭṭu eṉṟu colvārkaḷ. aim perum pūtaṅkaḷāl āṉa kaṭṭu eṉṟum colvārkaḷ. aim perum pūtaṅkaḷ evai? nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu, veḷi eṉpaṉa. pirutvi, appu, tēyu, vāyu, ākācam eṉṟu colvatu vaḻakkam. pañca pūtaṅkaḷ eṉṟum colvārkaḷ.

inta ulakamē pañca pūta ciruṣṭitāṉ. atē mātiri uyir iṉaṅkaḷum aim perum pūtaṅkaḷāl āṉa kaṭṭutāṉ. itu, namatu muṉṉōr moḻinta uṇmai.

iṉṟaiya aṟiviyal eṉṉa colkiṟatu? iṉṉum ciṟitu virivākac colkiṟatu. inta aim perum pūtaṅkaḷum toṇṇūṟṟiraṇṭu vitamākap pariṇāmam peṟukiṉṟaṉa. avvitam pariṇāmam peṟum toṇṇūṟṟiraṇṭil ciṟappākak kuṟip piṭatkakkavai patiṉeṭṭu. intap patiṉeṭṭu pūtaṅkaḷiṉ cērkkaiyē uyiriṉam. nām eṉkiṟatu aṟiviyal.

'kampavuṇṭar' eṉkiṟa col nām ellōrum aṟintatē. itu āṅkilac col. maruntu kalakkik koṭuppavaraik 'kampavuṇṭar' eṉṟu colkiṟōm.

'kampavuṇṭar' eṉum collukku, eṉṉa poruḷ teriyumā? cērppavar, kalappavar, kūṭṭupavar eṉṟu poruḷ.

'kampavuṇṭar' eṉṉa ceykiṟār? maruntu cērkkiṟār. ataṉālē avarukku ap peyar vantatu.

namatu uṭal irukkiṟatē! itu oru racāyaṉac cērkkai ! racāyaṉak kūṭṭu-racāyaṉakkaṭṭu eṉṟu colkiṟatu aṟiviyal.

'kemikkal kāmpavuṇṭ' eṉṟu āṅkilattilē colvārkaḷ, atāvatu racāyaṉac cērkkai! - racāyaṉak kaṭṭu. 'yākkai' eṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ peyar vaittārkaḷē!. atu evvaḷavu poruttamāṉa peyar! poruḷ ceṟinta peyar!

ākcijaṉ, naiṭrajaṉ, haiṭrajaṉ, kārpaṉ, calpar, pāsparas, irumpu, kālṣiyam, cōṭiyam, poṭṭāciyam, aiyōṭiṉ, kuḷōraiṉ, makṉīciyam, cilikaṉ, pḷōriṉ, jiṅk, māṅkaṉīs, inta mātiriyāṉa tātupporuḷkaḷ ellām namatu uṭampilē irukkiṉṟaṉa. namatu uṭampumāttiramā? alla. uyir iṉaṅkaḷ ellāvaṟṟiṉ uṭampilum irukkiṉṟaṉa.

iṉṉum ciṟitu valiyuṟuttic colla. vēṇṭumāṉāl intap poruḷkaḷiṉ cērkkaiyāltāṉ uyir iṉaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa eṉalām.

ivvaḷavu tātup poruḷkaḷum nam uḷḷē evvāṟu celkiṉṟaṉa? ceṉṟaṉa! viyappāyirukkiṟatu allavā!

nāḷtōṟum nām cāppiṭukiṟōm.. cāppāṭṭilē eṉṉa irukkiṟatu? mēlē kuṟippiṭṭa tātup poruḷkaḷ avvaḷavum irukkiṉṟaṉa.

āṭu māṭukaḷ pul pūṇṭukaḷaiyum ceṭi koṭikaḷaiyum mēykiṉṟaṉa. uyir vāḻkiṉṟaṉa. nām kāykaṟi vakaikaḷai uṇṇukiṟōm; uyir vāḻkiṟōm.

ceṭi koṭikaḷ pul pūṇṭukaḷilē, inta tātup poruḷkaḷ avvaḷavum irukkiṉṟaṉa. pakkuvamākac cērttu vaikkapaṭṭirukkiṉṟaṉa. kāy kaṉi vakaikaḷilē inta tātup poruḷkaḷ irukkiṉṟaṉa.

ivaṟṟai āṭu māṭukaḷ uṭkoḷ kiṉṟaṉa; uyir vāḻkiṉṟaṉa. nāmum uṭ koḷkiṟōm uyir vāḻkiṟōm. tāvara vakaikaḷ mēṟcoṉṉa tātup poruḷkaḷai evvitam cēkarikkiṉṟaṉa?

kavaṉippōm.





24 tāvaraṅkaḷ camaiyal ceyyum vitam

namatu vīṭukaḷilē uḷḷa tōṭṭaṅkaḷilē ceṭikaḷai vaḷarkkiṟōm. kīrai payir ceykiṟōm. vāḻai payir ceykiṟōm. veṇṭai, avarai, kattari mutaliyaṉa payir ceykiṟōm. avaṟṟiṟkut taṇṇīr viṭṭu vaḷarkkiṟōm. vērilē ūṟṟiya taṇṇīr eṉṉa ceykiṟatu? maṇṇilē kiṭaikkum tātu cattukkaḷai ellām eṭuttukkoṇṭu ceṭikaḷiṉ vēr vaḻiyāka uḷḷē celkiṟatu. maram, ceṭi, koṭi mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷē uḷḷa narampuk kuḻāy vaḻiyāka aṭuppaṅkaraikkuc celkiṟatu.

namatu vīṭukaḷilē, peṇkaḷ nīr piṭittuk koṇṭu pōy aṭuppilē vaittuc camaiyal ceyvatillaiyā! anta mātiri.

maram, ceṭi ivaṟṟiṉ aṭuppu aṟai etu? ilai. ilaitāṉ tāvaraṅkaḷiṉ camaiyal kūṭam. aṅkētāṉ camaiyal naṭakkiṟatu. arumaiyāṉa camaiyal.

tāvaraṅkaḷiṉ maṭaip paḷḷiyākiyacamaiyal kūṭamākiya- ilaiyilē cūriya oḷi paṭukiṟatu.

appōtu anta ilaikaḷ cūriya oḷiyai vāṅkukiṉṟaṉa. vāṅki eṉṉa ceykiṉṟaṉa. vēr vaḻiyāka vanta, tātu cattu kalanta nīraik kotikka vaik kiṉṟaṉa. kañci kāyccukiṉṟaṉa. tittippāṉakañci! kuḷūkkōs!

intap pāyacam eṉṉa ākiṟatu? maṟṟoru kuḻāy-narampu-vaḻiyāka maram, ceṭikaḷiṉ ēṉaiya pakutikaḷukkuc celkiṟatu.



ceṉṟu uṇavu ūṭṭukiṟatu. inta nikaḻcci naṭantu koṇṭēyirukkiṟatu.

eppōtu? pakal nērattil; iravu nērattil alla. iravu nērattil tāvaraṅkaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa. kaḻivai āviyāka veḷiyē viṭukiṉṟaṉa. nāḷ tōṟum itu naṭaipeṟukiṟatu.

tāvaraṅkaḷ kañci kāyccum muṟai irukkiṟatē! itaṟku ‘pōṭṭō cintacis' eṉṟu peyar.

ivvitam tāvaraṅkaḷ pūmiyil uḷḷa cattukkaḷai ellām cēkarittu arumaiyāṉa kañci kāycci vaḷarkiṉṟaṉa.

eṅkaḷai uṇṭu uyir vāḻuṅkaḷ eṉṟu kūṟi maṟṟaiya uyir iṉaṅkaḷaiyum vaḷarkkiṉṟaṉa. vaḷḷalkaḷaip pōl vāri vaḻaṅkukiṉṟaṉa.





25. uyir iyaṅkuvatu eppaṭi?



uyir, uyir eṉṟu colkiṟārkaḷē! atu eṉṉa? eppaṭiyirukkum? namakkut teriyātu. itu paṟṟi aṟiviyal eṉṉa colkiṟatu? uṟutiyāka etuvum colla villai. āṉāl uyir uḷḷavaṟṟiṉ kuṇāticayaṅkaḷ eṉṉa eṉṟu colkiṟatu.

atāvatu oru pacuvō, kaṉṟō, maṉitaṉō uyiruṭaṉ iruppatāka eppōtu colla muṭiyum?

teruvilē pārkkiṟōm. māṭu oṉṟu acaiyāmal kiṭakkiṟatu. 'irukkā? pōyiṭuttā pāru' eṉṟu colkiṟārkaḷ.

irukkiṟatā? pōyviṭṭatā? eṉṟāl etu? uyir. uyir iyaṅkutal iṉṟēl cettu viṭṭatākac colkiṟōm.

uyir iyaṅkutal eṉṟāl eṉṉa? mukkiyamāṉa cila nikaḻccikaḷ naṭaipeṟumāṉāl uyir iyaṅkukiṟatu eṉalām. ammātiri mukkiyamāṉa nikaḻccikaḷ pattu eṉkiṟatu aṟiviyal.



antap pattu nikaḻccikaḷ evai?

1, uṇavu tēṭal, 2. jīraṇittal 3, cēkarittal, 4. vaḷarttal, 5.mūccuviṭal! 6. vēṇṭātavaṟṟai veḷiyē taḷḷal, 7.kuṟaintavaṟṟai nirapputal, 8. acaital, 9. uṇartal, 10.iṉapperukkam.

āka intap pattu vitamāṉa nikaḻccikaḷum naṭaipeṟumāṉāl uyir iyaṅkukiṟatu eṉalām.

ippaṭi aṟiviyal colkiṟatu. intap pattu vitamāṉa nikaḻccikaḷaiyum nikaḻttuvatu etu? cel allatu karukkūṭu. karukkūṭukaḷ ivaṟṟaic ceykiṉṟaṉa.

itaṟkāṉa aṭippaṭai etu? puroṭōpiḷācam.

puroṭōpiḷācam eṉkiṟa uyirkkañcitāṉ uyiriṉ aṭippaṭai. ākavē, jīvatātu eṉṟu ataic colvatu cariyē.

puroṭōpiḷācēm eṉkiṟa jīvatātuvai vaḷarkkattāṉ nām cāppiṭukiṟōm. namatu uṇavilē palavitamāṉa tātupporuḷkaḷ uḷḷaṉa. tāvaraṅkaḷ cēkarittuk koṭutta tātup poruḷkaḷ. avaiyē paṟ pala māṟutalkaḷukkup piṉ puroṭōpiḷācam ākiṉṟaṉa. puroṭōpiḷācam eṉpatu oru racāyaṉak kuḻampu. inta racāyaṉak kuḻampu iṉṟēl uyir illai, inta racāyaṉak kuḻampē uyir tōṉṟak kāraṇamākiṟatu.





26. uyirp pāciyiṉ tōṟṟam

ātiyil uyir eppaṭit tōṉṟiyatu? itu mikavum cikkalāṉa kēḷvi. itaṟkup palar palavitamāṉa patil kūṟuvar.

ōpariṉ eṉpavar raṣya aṟiñar. pala āṇṭukaḷāka itu paṟṟiya ārāycciyil īṭupaṭṭavar. avar eṉṉa colkiṟār?

kōṭik kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṉpu atāvatu cumār nūṟṟu aimpatu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu, ulakam eppaṭi iruntatu? kaṭalkaḷ tōṉṟiṉa; malaikaḷ tōṉṟiṉa; āṟukaḷ tōṉṟiṉa; pūmiyil irunta tātup poruḷkaḷai ellām āṟukaḷ kaṭalil koṇṭu cērttaṉa.

kaṭal nīr kontaḷittuk koṇṭiruntatu. alai mōtik koṇṭiruntatu.

mōtal! mōtal! ōyāta mōtal. ōrāṇṭā nūṟāṇṭā? āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ.

namatu vīṭukaḷilē peṇkaḷ tayir kaṭaivārkaḷ. appōtu eṉṉa kāṇkiṟōm? tayirilē kalantuḷḷa cattu veḷippaṭutal kāṇkiṟōm. veṇṇey tiraṇṭu varal kāṇkiṟōm.

kōṭikkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṉpu kaṭalilum ippaṭi ēṟpaṭṭatu. iyaṟkaiyiṉ vēkam kaṭalaik kaṭaintatu. atāvatu kaṭal kontaḷittatu. alaikaḷ eḻuntaṉa; viḻuntaṉa.

ivaṟṟāl eṉṉa āyiṟṟu? kaṭal nīrilē kalantirunta tātup poruḷkaḷiṭaiyē oruvita racāyaṉac cērkkai uṇṭāyiṟṟu.

kārpō haiṭrēṭs tōṉṟiṉa. atāvatu eṉṉa? kārpaṉum haiṭrajaṉum kalanta aṇuccērkkai. inta aṇuc cērkkai eṉṉa āyiṟṟu? kumiḻi pōl nīril mitantatu. ataic cuṟṟi nīr paṭintatu.

itaṟkuk 'kōcarvēṭ' eṉṟu colkiṟārkaḷ. cūriyaṉuṭaiya oḷikkatir ivaṟṟiṉ mītu vīcavē eṉṉa āyiṟṟu?

puroṭōpiḷācam' eṉkiṟa uyirk kañci eppaṭi irukkiṟatō anta mātiri inta kōcarvēṭṭukaḷum āyiṉa.

nāḷaṭaivil intak kōcarvēṭṭukaḷ vaḷarntaṉa. uyirppāci tōṉṟiyatu.

ivvitam ōpariṉ colkiṟār.





27. ātipakavaṉ mutaṟṟē ulaku

uyirp pāci tōṉṟiyapiṉ eṉṉa āyiṟṟu? uyir iṉattiṉ 'muṉ. tōṉṟalkaḷ' tōṉṟiṉa. uyir nūl aṟiñarkaḷ inta muṉtōṉṟalkaḷukku ōr arumaiyāṉa peyar koṭuttirukkiṟārkaḷ. 'puroṭō cuvā' eṉṟu peyar. 'cuvā' eṉṟāl āti. ākavē, 'purōṭō cuvā' eṉṟāl āti uyir iṉam eṉṟu poruḷ.

inta ‘purōṭō cuvā' viliruntutāṉ uyir iṉam muḻutumē tōṉṟiyatu. nāmum tōṉṟiṉōm.

'akara mutala eḻuttellām āti pakavaṉ mutaṟṟē ulaku' eṉkiṟār tiruvaḷḷuvar.

eḻuttukkaḷ ellāma akarattai mutalāka uṭaiya., atē mātiri, ulakamum āti pakavaṉai mutalāka uṭaiyatu eṉṟu itaṟkup poruḷ colvārkaḷ. ulakam eṉpatu etu? ulakil uḷḷa uyir iṉaṅkaḷ. avai āti pakavaṉai mutalāka uṭaiyaṉa. atāvatu avaṟṟiṉ muṉtōṉṟal ātipakavaṉ. ātipakavaṉ etu? - puroṭōcuvā.

tiruvaḷḷuvar ivvitam niṉaittārō illaiyō namakkut teriyātu. āṉāl ivvitam poruḷ koḷḷavum antak kuṟaḷ iṭam koṭukkiṟatu allavā?

puroṭō cuvā eṉpatu ōr iṉap peyar. orē karuvaṭṭattāl āṉa uyir iṉam. inta iṉattukkut tāṉ 'puroṭōcuvā' eṉṟu peyar. inta iṉattilē irupatāyiram vitam iruppatāka uyir nūl aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟuḷ oṉṟu 'amīpā' eṉpatu.





amīpāvai pūtakkaṇṇāṭi koṇṭu pārttāl eṉṉa kāṇalām? tuṭittu nakarvatu kāṇalām. appaṭi nakarntu koṇṭirukkumpōtē anta amīpā iraṇṭākap pirintuviṭum. oru karuvaṭṭam puriyum ceyal avvaḷavaiyum inta amīpāvum ceyyum. amīpā eṉpatu orē karuvaṭṭattil āṉa uyirppirāṇi. nīṇṭa kālam varaiyil kaṭalilē inta amīpā pōṉṟa 'puroṭōcuvā' iṉam tāṉ iruntatu.

ataṉ piṟaku, kaṭaṟpañcu pōṉṟavai tōṉṟiṉa. ivai iraṇṭu karuvaṭṭaṅkaḷāl āṉavai. inta iṉattiṟku 'pōri parā' eṉṟu peyar. pōras eṉṟāl tuḷai tuḷaiyāka uḷḷatu eṉṟu poruḷ. pōriparāvum puroṭō cuvāvumē ciṟitu kālam kaṭalil iruntaṉa.

ataṉ piṟaku ‘koyalaṉṭirāṭā' iṉam tōṉṟiyatu. koyalaṉṭirāṭā eṉṟāl kuḻāy pōṉṟa kuṭal uḷḷavai eṉṟu poruḷ. pavaḻaṅkaḷ inta iṉattil cērntavai.

iraṇṭu karuvaṭṭaṅkaḷāl āṉa uyir iṉam pavaḻam. mattiyilē kuḻāy pōlirukkum. kaṭaṟpañcukaḷai viṭa ivai mikat tiṟamaiyāṉavai. cuṟu cuṟuppāka iyaṅkak kūṭiyavai. taṟkāpput tiṟaṉum uḷḷavai.

ivaṟṟukkup piṟaku puḻukkaḷ tōṉṟiṉa. 'aṉaliṭā' iṉam eṉṟu ivaṟṟiṟkup peyar. piṟaku cippi, nattai mutaliyaṉa tōṉṟiṉa. ivaṟṟiṟku 'mellūskā' eṉṟu peyar. mellūskā eṉṟāl melliya uṭal uḷḷavai eṉṟu poruḷ.

ulakam tōṉṟiyatu mutal cumār nūṟṟaimpatu kōṭi āṇṭukaḷ varai irunta uyirkaḷ ivaiyē.

ataṉāltāṉ uyir iṉa varalāṟṟiṉ toṭakkattilē- vaṇṭal kuṉṟukaḷiṉ vara lāṟṟilē ivai paṟṟiya viparam teḷivāka illai.

purātaṉa jīvayukam, ārampa jīvayukam iraṇṭum iruḷ paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa.





﻿28. itu varai eṉṉa kaṇṭōm?

itu varai eṉṉa kaṇṭōm?

cumār munnūṟu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu cūriyaṉ illai. pirapañcamāṉatu antakārattil āḻntu iruntatu. eṅkum iruḷ. vāyu nirampiyiruntatu. kaṉa vāyu, uṣṇa vāyu. atu kaṉattāl aḻuttiṟṟu.

anta amukkutaliṉāl virintatu; virintu koṇṭē iruntatu. mēlum viriyavē, citaṟiyatu. pala kōḷaṅkaḷ tōṉṟiṉa. avaṟṟil oṉṟu cūriyaṉ. maṟṟavai piṟa kirakaṅkaḷ.

ulakam aṇu mayamāṉatu. aṇukkaḷ cūṭāṉāl vilakukiṉṟaṉa. ilēcākiṉṟaṉa; kaṉa vāyuvākiṉṟaṉa. vāṉa maṇṭalattil tirikiṉṟaṉa. avai kuḷirntāl neruṅkukiṉṟaṉa. tiravamākiṉṟaṉa. mēlum kuḷirntāl iṟukukiṉṟaṉa. kaṭṭiyākiṉṟaṉa.

aṇuviṉ taṉmai cummā iruppatu aṉṟu. eppōtum tuḷḷik kutittuk koṇṭu iruppatutāṉ. vāṉa vītiyilē uḷḷa nīr vāyu aṇukkaḷ vināṭikku oru mail vēkattil tuḷḷi ōṭi aṭṭakācam ceykiṉṟaṉa.

ivvitam aṇukkaḷ aṭṭakācam ceyvatu ēṉ? aṇuvil miṉ cakti iruppatāl. miṉcakti eppaṭi irukkiṟatu? elakṭrāṉ eṉṉum poṟiyāka irukkiṟatu.

aṇuvilē uḷḷa inta cakti cila camayattil pīṟiṭṭu aṭikkum. ivvitam pīṟiṭṭu aṭikkum aṇukkaḷukku rēṭiyō ākṭiv aṇukkaḷ eṉṟu peyar.

cūriya maṇṭalattilē uḷḷa aṇukkaḷ makattāṉa kusti pōṭukiṉṟaṉa. ataṉālē aṇucakti pīṟiṭukiṟatu. anta aṇu caktiyē cūriya kiraṇaṅkaḷ. avai miṉkatirkaḷ; uṣṇak katirkaḷ.

'vāyu maṇṭalattil pāyntu varum anta uṣṇak katirkaḷē cūriya veḷiccam eṉṟum veyyil eṉṟum aḻaikkappaṭukiṉṟaṉa.

pirapañcattiṉ talai nāḷilē cūriyaṉ eppaṭit tōṉṟiyatu eṉṟu kaṇṭōm. anta vāyuk kūṭṭattiliruntu pala kōḷaṅkaḷ tōṉṟiṉa . eṉṟum aṟintōm.

appaṭit tōṉṟiya vāyuk kōḷaṅkaḷ cūriyaṉaic cuṟṟi valam varat toṭaṅkiṉa. avvitam valam vanta pōtu oṉṟai oṉṟu iḻuttaṉa. appōtu oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtiṉa. ataṉāl peritāyiṉa cila. tolaivil ōṭip pōyiṉa cila. ippaṭi vilaki vantatutāṉ namatu pūmi.

cumār irunūṟu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu ivvāṟu nikaḻntatu. pūmiyilē uḷḷa īyamum, kaṭalilē uḷḷa uppum pūmiyiṉ vayatai namakku aṟivikkiṉṟaṉa.

cūriya vaṭṭattiliruntu vilaki vanta pūmi aṉal kakkik koṇṭu iruntāḷ pamparam pōl cuḻaṉṟu koṇṭu iruntāḷ. pala nūṟu āṇṭukaḷ ippaṭic ceṉṟaṉa.

pūmiyiṉ mēl pakuti ciṟitu keṭṭi āyiṟṟu. āyiṉum uḷ pakuti maṭṭum kuḻampākavē iruntatu.

antak kālattilē pūmi veku vēkamākac cuṟṟiyatu. iṉṟu cuṟṟuvatai viṭa nāṉku paṅku vēkamākac cuṟṟiyatu.

avvitam cuṟṟiya pōtu pūmiyiṉ uḷ pakutiyāṉa tiravattilē alai eḻumpiyatu.

atu, vēkamāka mōtiyatu. appaṭi mōtiyatāl pūmiyiṉ ōṭu noṟuṅkiyatu. noṟuṅkiya ōṭu, tolaivil pōy viḻuntatu. appaṭi viḻuntatē cantiraṉ. cantiraṉ piyantu pōṉa iṭam paḷḷam āyiṟṟu.

cantiraṉ tōṉṟiya piṟaku mēlum kuḷirntatu pūmi. vāṉa maṇṭalattiliruntu mēkaṅkaḷ maḻai poḻintaṉa. iṭai viṭātu poḻintaṉa. kīḻē viḻunta maḻai pala kālam varai āviyākap pōyk koṇṭē iruntatu.

piṟaku, pūmi ōraḷavu kuḷiravē, āviyāvatum kuṟaintatu. pūmiyilē nīr tēṅkiyatu. eṅkē pārttālum orē nīr mayam. kaṭalkaḷ tōṉṟiṉa, āṟukaḷ tōṉṟiṉa.

ippaṭip pala āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. malaikaḷ tōṉṟiṉa. pūmiyilē taṭpa veppaṅkaḷil māṟutalkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.

iṉṉum pala āyiram āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. uyirkaḷ tōṉṟuvataṟkāṉa cūḻnilai uṇṭāyiṟṟu.

kaṭalilē uyirppāci tōṉṟiyatu. uyirppāciyiliruntu orē karu vaṭṭattālāṉa uyirkaḷ tōṉṟiṉa. amīpā pōṉṟavai

ataṉ piṟaku iraṇṭu karuvaṭṭaṅkaḷāl āṉa uyirkaḷ tōṉṟiṉa. pavaḻam pōṉṟavai. piṉṉar puḻukkaḷ tōṉṟiṉa. cippi, nattai pōṉṟavai. melliya uyir iṉaṅkaḷ, ṭirilōpaiṭ pōṉṟa ciṟu pirāṇikaḷ tōṉṟiṉa. nīṇṭa kālam varai ivai tavira vēṟu enta vitamāṉa uyir iṉamum illai.

piṟaku mutukuttaṇṭu uḷḷavai tōṉṟiṉa. mīṉ kulattiṉ mūtātaikaḷ. ippaṭip pala kālam ceṉṟatu. piṟaku kaṭalil irunta uyir iṉam nilattukku varattoṭaṅkiyatu. nīrilum nilattilumāka māṟi māṟi vāḻat toṭaṅkiyatu.

piṟaku ōṇāṉ iṉam tōṉṟiyatu. acura jīvaṉkaḷ tōṉṟiṉa. pūmiyaiyum, kaṭalaiyum, vāṉaiyum atirac ceytaṉa.

inta acura jīvaṉkaḷ ceyta aṭṭa kācattukkup payantu kaṭalukkē oṭippōyiṉa cila. iṉṉum cilavaṟṟiṟku iṟakkai muḷaittaṉa. paṟantu pōyiṉa. paṟavaikaḷiṉ mūtātaikaḷ ivaiyē.

pūmiyai mīṇṭum paṉi mūṭik koṇṭatu. antak kuḷir tāṅka muṭiyāmal ivai aḻintaṉa. pala nūṟṟāṇṭukaḷ varai paṉi kavintiruntatu. piṟaku paṉi vilakiyatu.

kuṭṭi pōṭṭup pāl koṭukkum uyir iṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. kutirai, yāṉai, mutaliya palvēṟu mirukaṅkaḷum tōṉṟiṉa. malaruḷḷa ceṭikaḷum maraṅkaḷum tōṉṟiṉa.

āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. malaikaḷilum, kāṭukaḷilum irunta pirāṇikaḷ metuvākac camaveḷikkuc ceṉṟaṉa.

avaṟṟuṭaṉ cellātu taṉittu niṉṟaṉa cila. avai kuraṅkukaḷ. ivai, maraṅkaḷilē vēkamāka ēṟiṉa. tāvittirintaṉa. kiḷaikaḷaip piṭittu ūcalāṭiṉa.

ivaṟṟāl ivaṟṟiṉ kaikaḷum, kālkaḷum valuppeṟṟaṉa. iṭuppilē valu uṇṭāyiṟṟu. nimirntu niṟkat toṭaṅkiṉa ﻿ivvitam nimirntu niṉṟa iṉamē maṉita kulattiṉ muṉ tōṉṟal.

ākavē, inta ulakamāṉatu orē nāḷaiya paṭaippu aṉṟu; oṉpatu nāḷaiya paṭaippum aṉṟu. kālap pōkkil māṟi māṟit tōṉṟiyatu ākum.

muṉṉūṟu kōṭi āṇṭukaḷ muṉpu tōṉṟi māṟi māṟi iṉṟaiya nilaiyai aṭaintirukkiṟatu.

ulakil uḷḷa uyir iṉaṅkaḷ tiṭīreṉṟu tōṉṟavillai. oru karu uyiriliruntu tōṉṟi, māṟi, māṟi, pala karu uyirkaḷākap pariṇamittirukkiṉṟaṉa.

veḷittōṟṟattil pal vēṟu iṉaṅkaḷākat tōṉṟalām. eṉiṉum uyirk kulam oṉṟē. ataṉ ātiyum oṉṟē.

'kākkaikaḷ kūvak kalaṅkiṉēṉ' eṉṟum, "vāṭiya payiraik kaṇṭapōtu uḷa naṭukkuṟṟēṉ" eṉṟum aruḷiya vaṭalūr vaḷḷalāriṉ tiruvākkai nōkkuka.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

TVA ARUN

Arularasan. G

Dr.Benjamin.jebaraj

Sanganur

Sridhar G

Authukurisandhiya

Balajijagadesh

Fathima Shaila

Varnika kannan

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





