ulaka varalāṟṟil viṭutalai vīrarkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2002





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx. ulaka varalāṟṟil

viṭutalai vīrarkaḷ



﻿tokuppāciriyar

eṉ.vi. kalaimaṇi





meyyammai nilaiyam putiya eṇ. 36, tiyākikaḷ rōṭu,

tēvakōṭṭai,

civakaṅkai māvaṭṭam





﻿vilai rū. 32.00

* * *





□ ULAGA VARALATRIL VIDUTHALA! VEERARGAL

□ Collected By: N.V.KALAIMANI □ First Edition : September 2002 □ Price : Rs. 32.00 □ Copyright Holder : MEYYAMMAI NILAYAM. □ Published by : MEYYAMMAI NILAYAM, No.36, Thiyagigal Road, Devakkottai. Sivagangai Dist. □ Printed at : SIVAKAMI PRINTO GRAPHICS, 160/117, Big Street, Triplicane, Chennai-600 005, ✆ 8445051 □





uḷḷaṭakkam

1. nētāji

2. kāral mārkcu

3. jīliyas piyūcik

4. jārj pāpaṉ tiriyō

5. jūvāṉ pāṣ

6. mārṭṭiṉ lūtar kiṅ

7. carccil

8. āpirakām liṅkaṉ

9. mustapā kamāl pāṣā

10. ejamāṉaṉ nū

11. ṭivēlarā

12. nācar

13. piṟainilā amāṉullā

14. mārṣal ṭiṭṭō





vaṅkam tanta viṭutalaic ciṅkam

“kattiyiṉṟi rattamiṉṟi yuttam oṉṟu varukutu” eṉṟu nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷai pāṭiyataṟku ēṟpa ulakattukku oru putumaiyāka akimcai vaḻiyilē aṟappōr naṭatti intiya nāṭṭiṟku viṭutalai peṟṟut tantār makātmā kāntiyaṭikaḷ.



anta kāntīya neṟiyaip piṉpaṟṟi ulakattilē palar akimcai vaḻiyilē camutāya viṭutalaiyum peṟṟut tantuḷḷārkaḷ. kuṟippāka amerikkākānti mārṭīṉ lūtar kiṅ, ayarlāntu kānti ṭivēlarlarā pōṉṟa palar kāntiya vaḻiyaip piṉpaṟṟiṉārkaḷ.

intiyat tirunāṭṭu cutantirattiṟkāka kāntīya vaḻiyil javaharlāl nēru, lālpakatūr cāstiri, va.u.citamparaṉār, kāmarājar, cuppiramaṇiya civā, irājāji pōṉṟa eṇṇaṟṟa tēcap paktarkaḷ viṭutalai aṟappōril īṭupaṭṭu aḷavaṟṟa tiyākaṅkaḷ ceytuḷḷārkaḷ. itu, ulakaviṭutalaip pōril ituvarai yārum vaḻikāṭṭiyirāta oru putumaiyāṉapōr muṟaiyākum.

“kolaivāḷiṉai eṭuṭā, miku koṭiyōr aṟavē, kukaivāḻ oru puliyē uyar kuṇamēviya tamiḻā”



eṉṟa puraṭci pāṭalukkēṟpa kāntiyaṭikaḷukku māṟupaṭṭa pōkkil cutantirap pōrāṭṭattil īṭupaṭṭu vēṟu vaḻiyil nāṭṭu viṭutalaikkākap pōrāṭi taṅkaḷatu iṉṉuyirai īnta ulaka vīrarkaḷ palar. avarkaḷuḷ mājiṉi, karipālṭī, leṉiṉ, parmiya vīrar avuṉcāṉ pōṉṟavarkaḷ uṇṭu.

ivarkaḷ īṭupaṭṭuḷḷa pōrmuṟai vaṉmuṟai eṉṟālum ivarkaḷ uḷḷattil avaravar nāṭṭiṉ viṭutalaiyum camutāya muṉṉēṟṟak karuttukkaḷum ceñcuṭar parappik koṇṭirunta tēca paktik kaṉal oṉṟutāṉ.

inta vakaiyil kāntiyaṭikaḷaip piṉpaṟṟi naṭantōrkkum maṟṟavarkaḷukkum iṭaiyē vēṟupāṭē illai. anta tēcapakta māvīrarkaḷiṉ varicaiyilē mutaliṭam vakippavar vaṅkam tanta viṭutalaic ciṅkam nētāji āvār.

viṭutalai vīrar cupāṣ cantira pōsai makkaḷ nētāji eṉṟum aḻaippatuṇṭu. avar viṭutalaip pōr muṟaiyilē kāntiyaṭikaḷiṭam vēṟupaṭṭu iruntārē tavira māṟupaṭṭavarāka irukkavillai. pōrmuṟaiyil karuttuvēṟupāṭukaḷ iruntālum nētāji, makātmā kāntiyiṉai matippiṟkuriya talaivarāka iṟutivarai eṇṇiyavarāvar.

kāntiyaṭikaḷiṉ aṟappōr, cūriyaṉ maṟaiyāta piriṭṭīṣ cāmrājiyattai intiyāvil vēr aṟukkumā eṉa avar uḷḷattil tōṉṟiya eḻucciyiṉ viḷaivāka viṭutalaikku taṉivaḻiyē ceṉṟu pōrāṭiṉārēyaṉṟi kāntiyaṭikaḷukku virōtamākac ceyalpaṭavēṇṭum. eṉpatu avar nōkkam alla. intiya nāṭu viṭutalai peṟṟapiṉṉarnētāji uyiruṭaṉ irukkum vāyppiṉai peṟṟiruppārāṉāl kānti vaḻitāṉ valimaipaṭaittatu eṉṟa akimcai uṇmaiyiṉai aṟintu aṭikaḷiṉ talaimaiyiṉai mīṇṭum ēṟṟunammuṭaiya intiya nāṭṭu kuṭiyaracai muṉṉēṟṟuvikkum arumpaṇiyil muṉvaricaiyil niṉṟiruppār. antap perum pēṟu namakku kiṭaikkātatu turatirṣṭamē ākum.

āṉālum, namakku piratamarāka irunta paṇṭitar nēru avarkaḷ talaimaiyil amainta pārata kuṭiyaracu, vaṅkam tantaviṭutalaicciṅkam nētājiyiṉ vīramikkaviṭutalaip pōrāṭṭattai intiya cutantirappōrāṭṭamākavē ēṟṟu avarukkuperumaiyum pukaḻaiyum matippaiyum vaḻaṅkap piṉvāṅkavillai.

enta vaḻiyilē niṉṟu nōtāji pōrāṭiiruntālum avaruṭaiya maṉattil kumuṟi niṉṟa ilaṭciyam, kuṟikkōḷ, intiya cutantiram eṉṟa oṉṟē tāṉ.

eṉavē nētājiyum, kāntiyavaḻiyil viṭutalaikkākap pōrāṭiyavar eṉṟutāṉ pāratamakkaḷ koṇṭāṭukiṟārkaḷ.inta makkaḷ nōkkattai aṟinta nēruji aracu, nētājikkuriya naṉṟi uṇarcciyaip piratipalittuḷḷatu.

vaṅkac ciṅkam nētāji cupāṣ cantira pōsiṉ peṟṟōrkaḷ jāṉaki nāt pōs, pirapāvati ākiyōrukku oṉpatāvatu putalvarākap piṟantār.

kaṭṭāk nakaril uḷḷa ōr ārampap paḷḷiyil cupāṣ kalvi kaṟṟār. antap paḷḷiyil āṅkilēya māṇavarkaḷē atikamāka paṭittukkoṇṭiruntārkaḷ. antap paḷḷiyil pōs āṟu āṇṭukaḷ kalvi kaṟṟapiṉṉar rāveṉṣā uyarnilaip paḷḷiyil meṭrikkulēṣaṉ varai paṭittār. ataṟkup piṟaku vaṅkāḷattil oru kallūriyil cērntu āṉarṭs paṭṭam peṟṟu mutal māṇavarākat tikaḻntār. piṟaku iṅkilāntu ceṉṟu kēmpiriṭj palkalaikkaḻakattil ai.ci.es. paṭṭam peṟṟār.

inta nērattil, intiyāvil kāntiyaṭikaḷ ottuḻaiyāmaip pōr eṉṟa oru pōrāṭṭattai tuvakkiṉār. atu ulakameṅkum ōr araciyal viḻippuṇarcciyaiyum viyappaiyum uruvākkiyatu. intiya nāṭṭil kāntiyaṭikaḷ mūṭṭiya viṭutalait tīyiṉ pukai mūṭṭattai pōs iṅkilāntil irunta paṭiyē uṇarntār. avaratu maṉatil tēcapakti uṇarcci poṅki eḻucci peṟṟatu. uṭaṉē ai.ci.es. paṭṭattait tūkki eṟintu viṭṭu intiyāviṟku vantār.

kāntiyaṭikaḷai pampāyil cantittu avaratu āciyaip peṟṟār. vaṅkattil ottuḻaiyāmaip pōrai ēṟṟu naṭattik koṇṭirunta cittarañcaṉ tās avarkaḷaiyum cantittār.

cittarañcaṉ tāsai intiya makkaḷ ci.ār.tās eṉṟu aṉpuṭaṉ aḻaippārkaḷ. avar cupāṣ cantira pōs iṅkilāntil paṭittuk koṇṭiruntapōtē aṟimukamāṉavar. ataṉāl ai.ci.es. paṭṭattai utaṟit taḷḷiviṭṭu taṉṉai vantu pārtta cupāṣai perum makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟup pārāṭṭiṉār.kaṭamai uṇarnta tēciya viṭutalai vīraṉ eṉṟu makkaḷiṭaiyē aṟimukap paṭuttiṉār.



﻿cutantirap pōrāṭṭa ceytikaḷai nāṭeṅkum parappavum pōrāṭṭak koḷḷaikaḷukku viḷakkam tantu vaḻikāṭṭavum ‘muṉṉōṟṟam’ eṉṟa peyaril pattirikkai oṉṟai ci.ār. tās tuvakkiṉār. ataṉ āciriyar poṟuppai avar cupāṣkku vaḻaṅkiṉār. perum makiḻcciyuṭaṉ āciriyarākap poṟuppēṟṟa cupāṣ taṉatu eḻuttu vaṉmaiyāl nāṭṭiṟku aruntoṇṭu āṟṟiṉār.

intiya cutantirap pōrāṭṭam makātmā talaimaiyil tīviramāka naṭantu koṇṭiruntapōtu, cupāṣ muḻunērat toṇṭarākap potuvāḻvil īṭupaṭṭār. kaṉal kakkum taṉatu pēccu vaṉmaiyāl iḷaiñarkaḷaik kavarntār. avarkaḷai caktivāynta toṇṭarkāḷāka uruvākkiṉār. ataṉāl putiya oru toṇṭar paṭaiyai amaittu ataṉtaḷapatiyāka ceyalāṟṟiṉār. nāṭeṅkum irunta tīvira iḷaiñarkaḷait tiraṭṭi irāṇuvam pōla kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ antap paṭaiyai naṭattiṉār.

tīviravātikaḷ aṉaivarum pōs talaimaiyil tiraṇṭaṉar. tīviramāṉa tiṭṭaṅkaḷaiyum tīṭṭiṉar. uṇarccimikka karuttukkaḷai pēciṉar. ippaṭippaṭṭa puraṭcikaramāṉa pōkkil cupāṣ celvārēyāṉāl oru payaṅkarapuraṭciyāḷaṉāka etirkālattil māṟiviṭuvārē eṉṟu āṅkilap pēraracu añci naṭunaṭuṅkiyatu.

cupāṣ mītu palavitamāka paḻikaḷai piriṭṭiṣ aracu cumattiyatu. pakkattu nāṭāṉa parmāvukku nāṭu kaṭattiyatu. aṅkē māntalē ciṟaiyil vaikkappaṭṭār. atē nērattil tīviravātikaḷai ellām piriṭṭiṣ aracu koṭumaippaṭutti ciṟaiyil aṭaittatu.

ciṟaik koṭumai cupāṣai vāṭṭivataittatu. palamikka avar uṭal vāṭiyatu. nōykku ilakkāṉār. piriṭṭiṣ aracu avarai uṭaṉē viṭutalai ceytatu.

pōsukku nōy mikavum mōcamāka iruntatāl airōppāvil uḷḷa viyaṉṉānakara maruttuvamaṉaiyil cikiccaip peṟṟār. appoḻutu intiyāvilē naṭanta kāṅkiras kaṭcik kūṭṭattil cupāṣ cantira pōlai talaivarāka kāṅkiras kaṭci tērnteṭuttatu.

kujārāt mānilattiluḷḷa aripurā eṉṟa nakaril kāṅkiras pēravai kūṭiyatu. makkaḷ ilaṭcak kaṇakkil tiraṇṭu cupāṣ cantirapōs talaimaiyai makiḻcciyōṭu ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. appōtu avar āṟṟiya talaimai urai piriṭṭiṣ ēkātipattiyattaik kulainaṭuṅka vaikkum vīrauraiyāka amaintatu.

aṭutta āṇṭum cupāṣ cantira pōs akila intiya kāṅkiras pēraravaiyiṉ talaivar āṉār. piriṭṭiṣ pēraracu iṉṉum āṟu mātaṅkaḷukkuḷ intiya nāṭṭai viṭṭu uṭaṉaṭiyāka veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu avar eccarittār.

pōsiṉ tīviramāṉa intap pēccu kāṅkiras pēravaiyiṉ uḷḷum puṟamum palatta etirppai kiḷappiyatu. tīviramāka irunta iḷaiñarkaḷ ellām pōs pirakaṭaṉattai muḻumaiyāka ēṟṟukkoḷḷavillai. kāṅkiracukku pōtiya palam illāta nilaiyil inta payaṅkarappuraṭci naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭṭāl eṅkē viṭutalaip pōrāṭṭattiṟkut tōlvi vantu viṭumō eṉṟu kāṅkiras añciyatu. āṉāl cupāṣ cantirapōs taṉatu muṭivil uṟutiyāka niṉṟār. taṉatu pōkkai māṟṟikkoḷḷa maṟuttu viṭṭār.

intiya tēciya kāṅkiras pēravaiyil taṉatu karuttukkaḷai ēṟṟukkoḷvōr perumpāṉmaiyāka illai eṉpataip purintukoṇṭa cupāṣ cantirapōs pēravaiyiṉ talaimaip peṟuppiliruntu vilakiviṭṭār. taṉatu ilaṭciyam etuvō atē pātaikku vaḻivakuttu naṭamāṭat tuṇintuviṭṭār.

appōtu, irāṇṭāvatu ulakappōr tuvaṅkiyatu. ulakameṅkum orē parapparappu cūḻnilai.intanērattil, cupāṣ cantira pōsiṉ atitīvira naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇṭu piriṭṭiṣ pēraracu pītiyaṭaintatu. pōrkkāla nerukkaṭiyai payaṉpaṭuttik koṇṭu cupāṣ cantirapōs puraṭci naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭak kūṭumē eṉṟu kalaṅki avaraicciṟaiyil aṭaittatu.

eṉṉai ciṟaiyil aṭaittatu ēṉ? kāraṇam eṉṉa uṭaṉaṭiyāka viṭutalai ceyyāviṭṭāl vicāraṇaiyiṉṟi eṉṉai ciṟaiyil aṭaittu vaittatai etirttu uṇṇāviratam mēṟkoḷvēṉ eṉṟu cūḷuraittu uṇṇāviratam iruntār. āṅkilap pēraracu palamuṟai kēṭṭukkoṇṭa piṟakum kūṭa avar uṇṇānōṉpai niṟuttamāṭṭēṉ eṉṟu aṟivittār.

piriṭṭiṣ aracu uṭaṉaṭiyāka avarai viṭutalai ceytatu. āṉāl avaruṭaiya vīṭṭaic cuṟṟilum pōlīskārarkaḷai niṟutti avaruṭaiya naṭamāṭṭaṅkaḷai kūrntu kavaṉittatu. aracu aṉumatiyillāmal pōs vīṭṭai viṭṭu veḷiyē cellak kūṭātu eṉṟu taṭai vitittatu.

āṉmika ārāycciyil īṭupaṭa iruppatāka pōs kūṟiṉār.tamatu aṟaiyaiccuṟṟilum karupputtirai oṉṟai kaṭṭacceytār. tām taṉimaiyai virumpuvatāl uṇavup poruḷkaḷaik kūṭa yārum taṉṉiṭam nēraṭiyākak koṇṭu varāmal tiraivaḻiyāka uḷḷē vaittuviṭṭāl pōtum eṉṟu ēṟpāṭu ceytār. orē oru muslīm maṭṭum maruttuvar eṉṟa muṟaiyil tiṉamum avarai cantittu vantār.

ulakap pōr tīviram aṭaintatu. piriṭṭiṣ ēkātipattiyam intiya nāṭṭiṉ viṭutalaik kiḷarcciyai mikak kaṭumaiyāka nacukka virumpum eṉṟu cupāṣ uṇarntār. inta nilaiyil tēcat toṇṭarkaḷ maṉa nimmatiyōṭu ceyaṟpaṭa muṭiyātu eṉṟu avar eṇṇiṉār. eṉavē, ﻿nāṭṭai viṭṭu eppaṭiyāvatu veḷiyēṟi, ayalnāṭu ceṉṟu aṅkuḷḷa intiyarkaḷait tiraṭṭi irāṇuvap payiṟci aḷittu, piriṭṭiṣ āṭci mītu pōrp pirakaṭaṉam ceyyavēṇṭum eṉṟu pōstiṭṭamiṭṭār.

vaḻakkamāka taṉṉaic cantikka varum muslīm maruttuvaraip pōla vēṭamiṭṭu pōs taṉatu vīṭṭai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭār. avar ceṉṟatu yārukkumē teriyātu. vīṭṭiṟkuḷ avar iruppatākavē āṅkila aracu niṉaittuk koṇṭiruntatu. piriṭṭiṣ āṭciyiṉar avar mītu toṭarnta vaḻakku mītu vicāraṇai vantatu. pōlīsār avarai aḻaittu vara vīṭṭiṟkuḷ ceṉṟu pārttapōtu veṟum aṟaitāṉ iruntatu tavira pōs aṅku illai.

tuppaṟiyum tuṟaiyiṉarum, kāvalarum paraparappu aṭaintu nāṭeṅkum tēṭippārttum avar kiṭaikkavillai. āṉāl, avar ayalnāṭu ceṉṟār eṉṟu yārum etirpārkkavillai.

imayamalaiccāralil uḷḷa kaipar kaṇavāyaik kaṭantu āpkāṉistāṉattiṟku cellum muyaṟciyil cupāṣ cantirapōs īṭupaṭṭiruntār.

kaipar kaṇavāy arukē uḷḷa makkaḷ puṣṭu moḻi pēcupavarkaḷ. anta moḻi avarukkut teriyātu. ataṉāl ammoḻi terinta pakatrām eṉṟa oruvarai uṭaṉ aḻaittu ceṉṟiruntār. iruvarumē ellaip puṟa muslīmkaḷaippōla vēṭamiṭṭiruntārkaḷ. jiyāutiṉ eṉṟa peyarai pōs vaittukkoṇṭār.irakamatkāṉ eṉṟa peyarai pakatrāmukku cūṭṭiṉār.

āpkāṉistāṉ talainakarāṉa kāpūlai nōkki iruvarum naṭantu ceṉṟārkaḷ. vaḻiyil oru lāriyai piṭittukkoṇṭu mūṭṭaiyōṭu mūṭṭaiyāka kiṭantu kāpūl nakarpōy cērntārkaḷ.

kāpūlil pēcappaṭum pāracīka moḻi iraṇṭu pērukkum teriyātatāl taṅkumiṭam eṅkē eṉṟu vicārikka muṭiyavillai. ataṉāl pala tollaikaḷai ēṟṟu oru cattirattil kutirai lāyattil, kutiraikaḷukku mattiyil taṅka iṭam kiṭaittatu. turnāṟṟam vīcum anta iṭattilē avarkaḷ uṟaṅkiṉārkaḷ.

anta iṭattilum pattiramāka irukka muṭiyavillai. kāvalar tollaikaḷ atikarittaṉa. aṅkiruntu iraṣyāviṟkut tappic ceṉṟu viṭalāmā eṉṟu yōcittaṉar.

akamatkāṉ eṉṟa peyarilē uḷḷa pakatrāmiṉ paḻaiya naṇpar oruvar kāpūlil taṅkiyiruntatu niṉaiviṟku vantatu. pakatrām avariṭam ceṉṟu taṅka iṭam kēṭṭār. pōs māṟuvēṭattil maṟupeyaril kāpūl vantiruppatu kaṇṭu uttam cant eṉṟa anta pakatrāmiṉ naṇpar viyappu aṭaintār. eṉṟālum tikaippō paraparappō ētum aṭaiyāmal intiya nāṭṭiṉ māperum puraṭci vīraṉukku tañcam aḷippatil perumaippaṭṭār.

uttamcant vīṭṭil taṅki iruntapōtu cupāṣ cantirapōs ittāli nāṭṭut tūtaruṭaṉ toṭarpu koṇṭu avaruṭaiya utaviyiṉāl tantiramāka vimāṉattil rōm nakarceṉṟaṭaintār.

aṅkiruntu jermaṉi ceṉṟār. ulakattaik kalakkik koṇṭirunta carvātikāriyāṉa iṭlaraic cantittār. avariṭam tamatu tiṭṭaṅkaḷaik kūṟi taṉatu nāṭṭu viṭutalaikku tām mēṟkoḷḷum muyaṟciyil utaviceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār.

cupāṣ cantirapōsiṉ nāṭṭuppaṟṟaiyum, añcā neñcaiyum, aṟputa rāja tantiraṅkaḷaiyum avariṭam kēṭṭu iṭlar piramippum matippum koṇṭār. avaruṭaiya ceyalkaḷukku tām muḻu ātaravum, utaviyum aḷippatāka vākkuṟuti aḷittār.

ulakappōr appōtu mattiya kiḻakku nāṭukaḷilum paraviyiruntatu. piriṭṭiṣārukkāka pōriṭṭa pala intiya vīrarkaḷ appōtu jermāṉiyar vacam pōrkkaitikaḷāka iruntaṉar. avarkaḷaiyellām enta nipantaṉaiyumiṉṟi iṭlar viṭutalai ceytār.

viṭutalai ceyyappaṭṭa pōr vīrarkaḷuṭaṉ pōs toṭarpu koṇṭār. tammuṭaiya tiṭṭaṅkaḷai avarkaḷiṭam kūṟiṉār. piriṭṭiṣāriṭam aṭimaik kūlikaḷāka iruntu avatippaṭṭataiviṭa contanāṭṭai mīṭkum cutantirap paṭai vīrarkaḷāka nīṅkaḷ viḷaṅka vēṇṭum. anta tēcapaktic cēvaiyilē nīṅkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār.

pārata vīrarkaḷ pōs kūṟiyataik kēṭṭu makiḻcci poṅkiṉār. cupāṣiṉ tiṭṭattai ēṟṟaṉar. avar talaimaiyil nāṭṭiṉ cutantirattiṟkākap pōrāṭa tayārākiṉar.

cupāṣ cantirapōs oru irāṇuvat taḷapatikkāṉa ellāp payiṟcikaḷaiyum niṟaivākap peṟṟu, cutantirap paṭaiyiṉ talaimait taḷapatiyāka poṟuppēṟṟuk koṇṭār.

kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭirunta ulakap pōril jappāṉum kutittatu. malēyā, parmā ākiya nāṭukaḷilirunta piriṭṭiṣ aracu paṭaipalattai āṟē mātattil jappāṉ viraṭṭiyaṭittatu. antac camayattil cupāṣ cantirapōsiṟku viyakkattakka pakkattuṇai oṉṟu kiṭaittatu.

rāsṭ pikāri pōs eṉṟa puraṭci vīrar āṅkilēyarāl nāṭu kaṭattappaṭṭa intiyar. avar jappāṉil kuṭiyēṟiyiruntār puraṭci vīrar cupācuṭaṉ toṭarpu koṇṭār. cupāṣai jermaṉiyiliruntu aḻaittuvantu, intiyarkaḷ ilaṭcak kaṇakkil vāḻum kiḻakkāciya ﻿nāṭukaḷil, intiya cutantira iyakkattai valuppaṭutta naṭavaṭikkai mēṟkoṇṭār. jappāṉum jermaṉiyum appōtu naṭpu nāṭukaḷāyiṉa. ataṉāl rāsṭ pīkāri pōsiṉ tiṭṭaṅkaḷ veṟṟiyaṭaiyat tuvaṅkiṉa. jappāṉiyap piratamarāṉa ṭōjōvai rāsṭ pīkāri pōs appōtu cantittu cupāṣ cantirapōsiṉ tiṭṭattukku jappāṉ utaviyaiyum ātaravaiyum peṟṟār.

cupāṣ cantirapōs taṉatu tiṭṭattai ceyalpaṭuttuvataṟku muṉpāka, pārata makkaḷukkum, kāntiyaṭikaḷukkum vāṉoli mūlamāka taṉatu nilaiyai viḷakkiṉār.

intiya viṭutalai araciṉ talaimaiyakam oṉṟai cupāṣ cantirapōs taṟkālikamāka ciṅkappūril amaittār. ataṉ talaivarākat tammaip pirakaṭaṉam ceytu koṇṭār. avarukku ālōcaṉai kūṟa ōr amaiccaravaiyaiyum uruvākkikkoṇṭār.

piriṭṭiṣ aracu malēyāviliruntu tōlvi kaṇṭu piṉvāṅkic ceṉṟapōtu intiyarkaḷ palar aṭaṅkiya irāṇuvap pirivukaḷ jappāṉiyarkaḷiṭam caraṇaṭaintu iruntaṉar. pōsiṉ talaimaiyai ēṟṟu intiyāvai mīṭkum paṭaiyaṇiyil anta intiyarkaḷ paṭaikaḷ iraṇṭaṟa kalantuviṭṭaṉa. ippōtu, irāṇuvattiṉ piratama taḷapati eṉṟa muḻupeṟuppai ēṟṟuk koṇṭu pōs viṭutalai muḻakkamiṭṭār.

kiḻakkāciyap pakutikaḷil vāḻnta intiyak kuṭimakkaḷum cutantira vīrap paṭaiyiṉarum cupāṣ cantirapōsai ‘nētāji’ eṉa aḻaittup perumaippaṭuttiṉārkaḷ. appakuti intiyap perumakkaḷ, viṭutalaip paṭai utavikkeṉṟu perum poruḷai vārivārittantaṉar.

nētāji viṭutalaip paṭaiyil pallāyirakkaṇakkil intiyarkaḷ irāṇuvattilum cērntaṉar. āṇkaḷ maṭṭumaṉṟi, antap pakutiyil peṇ makkaḷum nētājiyiṉ talaimaiyai ēṟṟu viṭutalai muḻakkamiṭṭu vīriṭṭu eḻuntaṉar.

irāṇuvap payiṟci peṟṟu vīrāṅkaṉaiyāka ārpparittaṉar. peṇkaḷiṉ paṭaikku jāṉci irāṇi peyar cūṭṭappaṭṭatu. kēpṭaṉ ilaṭcumi ataṉ talaivarāṉār. pārata nāṭṭiṉ kāṅkiras pēraravai taṉatu kaṭcik koṭiyāka amaittu irunta irāṭṭaic ciṉṉam poṟitta mūvaṇṇak koṭiyē nētājiyiṉ viṭutalaik koṭiyākap paṭṭoḷi vīcip paṟantatu.

nētāji amaitta cutantira aracāṅkattai oṉpatu nāṭukaḷ aṅkīkarittaṉar. appōtu, antamāṉ, nikkōpār tīvukaḷai jappāṉ piṭittu antat tīvukaḷai nētājiyiṉ poṟuppil viṭṭiruntatu.

kiḻakkāciya nāṭukaḷil vacitta muppatu laṭcattiṟku atikamāṉa intiya makkaḷ cutantira aracāṅkattiṉ kuṭimakkaḷāṉārkaḷ. nāṇayac celāvaṇikku vaṅki oṉṟum niṟuvappaṭṭatu. viṭutalai carkkāriṉ talaimaic ceyalakam ciṅkappūriliruntu iraṅkōṉukku māṟṟappaṭṭatu.

“ṭilli calō!” eṉṟa vāṉatirnta muḻakkattōṭu ciṅkappūriliruntu viṭutalaip paṭai taṉatu ilaṭciyattai nōkki puṟappaṭṭatu. tēciya irāṇuvam tāylāntai cuṟṟik koṇṭu parmā vantu cērntatu. antap paṭaikaḷukku ṣānavās, cēkal, tillāṉ ākiya mūvaraiyum taḷapatikaḷākat tērnteṭuttu niyamittār nētāji.

intiyāviṉ vaṭakiḻakku ellaiyil nētājiyiṉ cutantirap paṭai taṉatu veṟṟikaramāṉa mutal tākkutalai aṟakkāṉ yōmā, peku yōmā eṉṟa malaic cāral vaḻiyākat toṭarntatu.kaṭumaiyāṉa mōtalukkup piṉṉar piriṭṭiṣ irāṇuvam tōlvi kaṇṭu piṉvāṅki ōṭiyatu.

naṭaipeṟṟuvanta ulakappōril etirpārātavitamāṉa cila tiruppaṅkaḷ tōṉṟiṉa.iraṣyā, jappāṉmītu pōr toṭuttatu. aṇu kuṇṭukaḷai vīci jappāṉiya makkaḷai amerikkā paṭukolai purintatu. irumuṉait tākkutalait tāṅkamāṭṭāmal jappāṉ caraṇaṭaintatu.

nētāji perum maṉakkuḻappam aṭaintār. nīṇṭa yōcaṉaikaḷukkup piṟaku tammuṭaiya utaviyāḷarkaḷuṭaṉ nētāji ceykōṉ vantu cērntār. aṅkiruntu vimāṉattil puṟappaṭṭu payaṇam ceyta poḻutu vimāṉam vipattukkuḷḷāṉatu. vaṅkam tanta viṭutalaic ciṅkam nētāji vīramaraṇam aṭaintār.

nētāji niṉaittatu naṭakkavillai. āṉāl avaruṭaiya ilaṭciyam veṟṟi peṟṟuviṭṭatu. viṭutalai peṟṟa intiya nāṭu vīramaraṇam aṭainta nōtājiyiṉ tiyākattai, nāṭṭup paṟṟai, tēcap paktiyai taṉṉalam pārā makkaḷ cēvaiyai eṉṟum maṟakkātu. jeyhint!





viññāṉa cōcalica vittakar!

ulaka nāṭukaḷellām viḻittu eḻuntu taṅkaḷatu etirkāla vāḻkkaik kōṭṭaikku cōcalica aṭippaṭaiyiṉaiyē astivāramākkik koṇṭu iyaṅki varukiṉṟaṉa. nammuṭaiya intiya nāṭum aracum cōcalica camutāya amaippē namatu iṟuti ilaṭciyam eṉa tiṭṭavaṭṭamāka aṟivittu ataṉai aṭaivataṟkāṉa ceyalmuṟaikaḷil kavaṉam celutti varukiṟataip pārkkiṟōm.

intiya aracu virumpum jaṉanāyaka cōcalicattiṟkum, cōviyat yūṉiyaṉiṉ naṭaimuṟaikaḷil irukkum cōcalica muṟaikaḷukkum iṭaiyē ceyalmuṟai vēṟupāṭukaḷ uṇṭu. āṉāl astivāra ilaṭciyam oṉṟē oṉṟu tāṉ.

cōcalicam eṉṟa intaccamanīti camutāya amaippumuṟai aṉṟu ulakap pāṭṭāḷi makkaḷiṉ iṉiya kaṉavāka iruntatu. cōviyat raṣyāvilē inta cīrmiku amaippumuṟai iṉpa niṉaivāka, iṉiya aṉupavamākak kāṭci tarukiṉṟatu.

vaṟumaik kāṭṭilē vaṉavilaṅkukaḷāy alaintu koṇṭu irukkiṉṟa makkaḷiṉ vīḻccikkāṉa aṭippaṭaiyaip paṟṟic cintittu, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip palappaṭutti kaitūkki viṭuvataṟkāṉa karuviyiṉai viññāṉamuṟaiyilē uruvākki viḷakkiya mutal aṟiñaṉ kāral māks, oru cintaṉaic cemmal, tattuvap pērāciriyar, ēḻaikaḷ vāḻkkaiyaic cintittavar. mutālāḷikaḷiṉ mutukelumpai muṟittavaṉ. avaṉ tuvakki vaitta pēriyakkam, iṉṟum ulakattil pala nāṭukaḷilē, pala tattuvaṅkaḷilē, pāṭṭāḷi makkaḷiṉ vāḻkkaiyilē uyirōṭṭamāka jīva kaḷaiyōṭu oḷiviṭukiṉṟaṉa.

tattuva ñāṉi kāral mārks 1818ām āṇṭu mē tiṅkaḷ 5-m nāḷ jermaṉi nāṭṭil uḷḷa ṭiriyā eṉṉum ūril piṟantār. yūta vaḻakkaṟiñarāṉa hīṉriccu ivaruṭaiya tantaiyāvār. aṉṟaiya jermaṉ aracu yūta iṉattavariṭam virōtam kāṭṭuvataip paḻivāṅkuvatai aṟinta avar cīrtirutta kirustuva camayattait taḻuvikkoṇṭār.

kāral mārks tāṉ piṟanta ūrilē ārampak kalvi kaṟṟār. paṭippaṭiyāka kalviyil uyarntu, tattuvam, varalāṟu, caṭṭam ākiya mūṉṟu kalaikaḷilum tērcci peṟṟār. 1831ām āṇṭil tattuvap pērāciriyar paṭṭattaip peṟṟār. pāṉ palkalaikkaḻakattil pērāciriyarāka paṇipuriya vēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya ācai. āṉāl ataṟkēṟṟa cūḻnilai amaiyavillai. ataṉāl eṇṇattai viṭṭuviṭṭār. ataṟkuk kāraṇam iruntatu.

aṉṟaiya aracu, makkaḷ pēccurimai, eḻutturimaikaḷukku virōtamāka iruntatu.curuṅkaccoṉṉāl makkaḷ aṟivu vaḷarcci peṟuvataiyē aracu virumpavillai. palkalaikkaḻakap pērāciriyarkaḷ aracu viruppampōl āṭumpaṭi aṭimaippaṭuttappaṭṭaṉar. cutantiramākac ceyalpaṭa muṭiyavillai.intak kāraṇattāltāṉ kāral mārks palkalaikkaḻakattil paṇipuriyum eṇṇattaik kaiviṭṭār.

aticayikkattakka aṟivum, ārāyccittiṟaṉum, urimai uṇarcciyum kaṟṟavarāka kāral mārks tikaḻntār. ataik kaṇṭa avaruṭaiya tantaiyār ivvaḷavu tiṟamaimikka taṉ makaṉ aṭimai vēlaiyil īṭuppaṭakkūṭātu eṉṟu eṇṇiṉār. āṉāl ataṟkuḷ avar iṟantu viṭṭār. 1838-l taṉ takappaṉār iṟantapiṉ, kāral mārksō kuṭumpaccumaiyai cumantār. kōlūṉ eṉṉum iṭattil putiya ceytittāḷai oruvar tuvaṅkiṉār. mārks ataṟku kaṭṭuraikaḷ eḻutiṉār. ataṉāl avaruṭaiya peyarum, pukaḻum nāṭeṅkum paraviṉa.cilamātaṅkaḷukku piṟaku avar patippāciriyar āṉār.

antap pattirikkaiyiṉ mūlamākap puraṭcik karuttukaḷaiyum, uṇarccikaḷaiyum, eḻuccikaḷaiyum makkaḷiṭaiyē atikamākap parappiṉār. ataṉai annāṭṭu aracu kaṇkāṇittu vantatu. oru kaṭṭuraiyai orumuṟai allatu irumuṟai paṭittup pārttup piṟaku veḷiyiṭa vēṇṭumeṉa aracukaṭṭaḷaiyiṭṭatu.ivvāṟu ceytum kūṭa ceytittāḷiṉ pōkku māṟavillai. aracāṅkam pattirikkai veḷivarātapaṭi taṭuttu viṭṭatu.

nāṭṭurimai, poruḷātāram mutaliya tuṟaikaḷil avar peṟṟirukkum aṟivu pōtātu eṉṟu mēlum pala nūlkaḷai ārvattōṭu kaṟṟār. avar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ, nūl mutaliyavaṟṟiṉ vāyilāka ivar koḷkai nāṭeṅkum paravi makkaḷiṭaiyē viḻippaiyum, paraparappaiyum uruvākkiṉa. matam, kalai, viññāṉam ivaṟṟai makkaḷ cintikkum muṉ, uṇpatu, uṭuppatu pōṉṟa ulaka vāḻviṟkut tēvaiyāṉa ceyalkaḷil akkaṟai celutta vēṇṭum eṉṟu mārks kūṟiṉār. ivaratu koḷkai ulakattiṟku putiyatu alla, ivar ataṉai makkaḷ vāḻkkaiyōṭu iṇaittu paḻakkattiṟku koṇṭu vara muyaṟcittār.

nākarīka camutāyattilē araciyal, caṭṭattiṭṭam mutaliya aṉaittum poruḷātāra vaḷarcciyiṉ aṭaippaṭaiyil irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉār.intak karuttukaḷai yellām avar ‘mūlataṉam’ eṉṟa nūlilē viḷakkiṉār. vāṉ vesṭpēlaṉ eṉpavaḷai ivar 1843ām āṇṭil tirumaṇam ceytu koṇṭār. avaḷ celvak kuṭumpattil piṟantavaḷ. avaḷ tantaiyum, mārks tantaiyum iṇaipiriyā naṇparkaḷ, avaḷ ciṟumiyāka iruntapōtu avaḷait tantaiyār aḻaittukkoṇṭu, mārksiṉ vīṭṭiṟku varuvār. appōtu mārkcum vesṭ pēlaṉum oruvarukkoruvar aṉpu koṇṭaṉar. taṉṉuṭaiya paṭippu muṭintapiṉ avaḷai maṇantu koḷvatāka mārks kūṟiyiruntār. pattirikkai āciriyar paṇiyai viṭṭuviṭṭa oṉpatu āṇṭukaḷukku piṟaku mārks, avaḷai maṇantār. kūrmaiyāṉa aṟivum, teḷivāṉa cintaṉaiyum uṭaiya, anta peṇ vāḻnāḷ muḻuvatum kaṇavaṉukku uṟṟat tuṇaiyāka vāḻntu vantāḷ.

paṇṭaṅkaḷiṉ uṟpatti muṟaiyaiyum, ataṉāl uṇṭākkappaṭum mutalāḷi iṉattaiyum, avviṉattai iyakkum potuvitiyaiyum, ‘mūlataṉam’ eṉṟa nūlil mārks ārāykiṟār. mutalāḷikaḷiṉ mūlataṉattai iruvakaikaḷākap pirikkalām. oṉṟu nilaiyāṉa mūlataṉam, maṟṟoṉṟu māṟum mūlataṉam. iyantirak karuvikaḷ mutaliyavaṟṟiṟkāka celvattai muṭakkuvatu nilaiyāṉa mūlataṉam. inta mūlataṉattāl paṇṭaṅkaḷiṉ matippu peritum uyarvatillai. mūlapporuḷkaḷai tiruttiyap paṇṭamāka amaittu tarum uḻaippāṟṟalē māṟum mūlataṉameṉpatu.atuvē paṇṭaṅkaḷukku mikunta matippu uṇṭupaṉṉukiṟatu. paṇṭaṅkaḷiṉ matippu uyarumpōtu mutalāḷikku ātāyam aḷikkiṟatu. ātalāl uḻaikkum āṟṟaliṉ aṭippaṭaiyilē ilāpattaik kaṇakkiṭavēṇṭum eṉṟu mārks kūṟiṉār.

paṇṭaṅkaḷiṉ iyalpukaḷai mārks pala kōṇaṅkaḷiliruntu ārāyum pōtum pala ariya uṇmaikaḷai viḷakkukiṟār. paṇṭaṅkaḷiṉ uṟpattiyaiyum, paṇṭa māṟṟattaiyum paṟṟip piṉṉar virivākak kūṟukiṟār. paṇṭamāṟṟam ceyyumpōtu kiṭaikkum ātāyattil perum paṅku uḻaikkum āṟṟalukkē contam āka vēṇṭum. toḻilāḷarkaḷiṉ uḻaippiṟkēṟṟa ūtiyattai mutalāḷikaḷ koṭuppatillai. ataṉāl toḻilāḷarkaḷ muṉṉēṟṟamillāmal, eppōtum vaṟiyavarkaḷāy vāḻntu varukiṟārkaḷ. inta nilai nīṭittāl toḻilāḷarvarkkam aḻintu pōkum. itait tavirkka puraṭci oṉṟē vaḻi eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.

toḻilāḷarkaḷ oṟṟumaiyōṭu urimaik kiḷarcci ceyya vēṇṭum. toḻiccālaikaḷai tēciyamayamākka vēṇṭum. taṉimaṉitaṉukku urimai, eṉṟa nilai māṟi potuvuṭaimai ākavēṇṭum. mutalāḷikku īṭṭup paṇam koṭukkalākātu eṉṟu mārks kūṟukiṟār.

mutalāḷiyiṉam irukkum varai, toḻilāḷikku muṉṉēṟṟamē illai eṉpatu avaratu karuttu. puraṭciyiṉ mūlam toḻiṟcālaikaḷaip potuvuṭaimai ākkiviṭṭāl, toḻilāḷikaḷ ippōtu uḻaippataiviṭa, mika ārvamāka, ūkkamāka uḻaippārkaḷ. nāṭṭil uṟpatti peruki, eṅkum celvamum ceḻippum, nilavum. toḻilāḷar ēvuvāriṉṟi iyaṅkum iyantiram pōla, piṟar tūṇṭutal illāmalē viyakkattakka muṟaiyil uḻaittu uṟpattiyaip perukki nāṭṭai, celva nāṭākac ceyvar. ulakam muḻuvatum intak koḷkai paravumpōtu oḻuṅkum, amaitiyum tāmākavē nilavum. anta nilaiyai aṭaivataṟkup puraṭciyē oru karuviyāka uḷḷatu eṉpatu mārks muṭivu.

ākavē, ivar ataṉāl ēṟpaṭum tīya viḷaivukaḷaiyum karutāmal ataṉai valiyuṟuttukiṟār. taṉṉalam, viruppu, veṟuppuyiṉṟi naṭunilaiyil iruntu ārāypavarkaḷ inta muṭivukkē vantu tīrvārkaḷ eṉpatu mārksiṉ tuṇivu. mārksiṉ koḷkai cōcalicam eṉpatiliruntu caṟṟu māṟupaṭṭatākum. cōcalicamum taṉiyurimaikaḷai tēciya mayamākka virumpukiṟatu. āṉāl atu mitamāṉa pōkkil mēṟkoḷkiṟatu. mārks koḷkai mikattīviramāka puraṭci muṟaiyaik kūṟukiṉṟatu. atu, viññāṉa cōcalicam allatu kamyūṉicam eṉappaṭum.

ovvoru maṉitaṉukkum avaṉatu uḻaippiṟkēṟṟavāṟu palaṉai aḷikka vēṇṭum eṉṟu atu kūṟukiṟatu atu vāyilāka maṉitaṉai mikutiyāka uḻaikkum﻿paṭi atu tūṇṭukiṟatu. kamyūṉicam avaṉavaṉ āṟṟalukkut takkavāṟu peṟṟukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu vaḻivakukkiṟatu. maṉitaṉ pēriḻappai mēṟkoḷvataṟku vēṇṭiya tūṇṭutal potuvuṭaimaiyil illai. ivviru koḷkaikaḷil kaṭavuḷ nampikkaikkup perumpālum iṭamillai eṉalām.

mārks koḷkaikaḷ makkaḷiṭaiyē paraviṉapōtu avarkaḷiṭaiyē viḻippu ēṟpaṭṭatu. 1848–ām āṇṭu oru periya kiḷarcciyait toṭaṅkiṉārkaḷ. mārkcum anta iyakkattil kalantu koḷḷavē, appōtu jermaṉ aracāṅkam avaraiyum avar maṉaiviyaiyum, nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟṟiyatu. kaṇavaṉum maṉaiviyum, pāris ceṉṟaṉar. aṅkum aracāṇai turattiyatu. piṉṉar, pirassalsukkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkum puraṭciyiṉ ciṉṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa. mārkcum avaratu maṉaiviyum ciṟaippaṭṭaṉar. puraṭcikkup piṟaku avarkaḷ iṅkilāntukku nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar. toḻilāḷarkaḷukkāka uḻaikka vēṇṭum eṉa nōkkam uṭaiyavar mārks. ivar ilaṇṭaṉilum pirassalcilum irunta pala puraṭcikkuḻukkaḷuṭaṉ cērntu iṭaiviṭātu uḻaittār. mutalāḷiyiṉamum, aracāṅkamum ivarait tākkiṉar. toḻilāḷikaḷilum cilar ivarai uṇarntu koḷḷāmal avanampikkai koṇṭārkaḷ. paṭippaṭiyāka mārks kūṟum koḷkaiyiṉ uyarvaiyum ataṉāl tamakku ēṟpaṭum naṉmaiyaiyum eṇṇi toḻilāḷarkaḷ oṉṟu cērntaṉar. mārks toḻilāḷarkaḷ muṉṉaṉiyil niṉṟu puraṭci ceytār.

jermaṉil jaṉanāyaka āṭci ēṟpaṭṭatu. mārks tamatu vāḻnāḷkaḷilē ataik kāṇum vāyppaip peṟṟār. inta iyakkaṅkaḷil ellām mārkcukku nalla naṇparāy iruntavar piraṭrik eṅkels eṉpavar āvar. iruvarum iṇaipiriyā naṇparkaḷ. orē vitamāṉa cintaṉaiyāḷarkaḷ, uṇmaiyāṉa naṭpu ivarkaḷiṭaiyē iruntatu. eṅkals-kāral mārksiṉ māṇavar. nūl veḷiyīṭṭil, tuṇaiyāciriyar. ivarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaip parappuvatilum eṇṇaṅkaḷai eṭuttuccolluvatilum, ivarukku varuvāy tēṭuvatilum perum utaviyāka iruntu vantār.

mārks kuṭumpam laṇṭaṉil vaṟumaiyuṭaṉ pōrāṭiyatu. aṉpāṉa maṉaivi, uṇmaiyuḷḷa oru paṇippeṇ, kuḻantaikaḷ, ivarkaḷ aṭaṅkiyak kuṭumpam. paṇamillāmal, varuvāyillāmal tavittatu. vaṟumaiyiṉāl nōyum avarkaḷaip paṟṟiyatu. ākavē kuḻantaikaḷ iraṇṭu iṟantaṉa. nōyiṉāl mārks vētaṉaippaṭṭār. celvattilē piṟanta ivaruṭaiya maṉaivi, vaṟumaiyil nalintu kiṭantāḷ. eṅkalsiṉ peruntaṉmai ivarkaḷukku poruḷāka uruveṭuttatu.

mārks nūlkaḷ pala iyaṟṟi iruntālum, avaṟṟuḷ ‘mūlataṉam’ eṉṟa nūl mikacciṟanta nūlākum. toḻilāḷarkaḷukku atu oru maṟai nūlāka karutappaṭukiṟatu. ulaka moḻikaḷ palavaṟṟil moḻip peyarkkappaṭṭuḷḷatu. 1859–ām āṇṭil ulakap pukaḻ peṟṟa ṭārviṉ uyiriṉaṅkaḷiṉ tōṟṟam. eṉṟa oru nūlai eḻuti appoḻututāṉ veḷiyiṭṭār. atē nērattil, araciyal poruḷātāra tiṟaṉāyvu eṉṟa nūlai mārks eḻutiyiruntār. kāral mārkcukku palamoḻikaḷ teriyum. avaruṭaiya tāymoḻi jermaṉ, attuṭaṉ āṅkilam, pirañcu, ruciyā ākiyamoḻikaḷaiyum kaṟṟār.

ōyviṉṟi mārks uḻaittatiṉ payaṉāka avaruṭaiya uṭalil kallīral kaṭṭi uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl uṭalnalam kuṉṟiṉār. ciṟanta maruttuvarkaḷāl annōy kuṇamāṉatu. uṭaṉē pḷuraci eṉṟa nōyāl tākkappaṭṭār. accamayattil, avaruṭaiya maṉaivi puṟṟunōyāl, tīrāta tuṉpattai aṭaintār. 1881-l mārks maṉaivi iṟantāḷ. ataṟku piṟaku 1883-m āṇṭil avaruṭaiya mūtta makaḷ tiṭīr eṉa maṟaintāḷ. anta āṇṭilēyē cāyvu nāṟkāli oṉṟilē cāynta paṭiyē mārkcum kālamāṉār.

mārks taṉatu vāḻnāḷil perum pakutiyai ayal nāṭukaḷilē kaḻittār. iṅkilāntil ivar vāḻum poḻututāṉ. ivar pukaḻ paraviyatu. avar piṟanta jermaṉi nāṭu 19-ām nūṟṟāṇṭu varaiyilum poruḷātārat tuṟaiyil cīrkulaintiruntatu. antac cūḻnilaiyil avar jermaṉiyilē vāḻntiruntāl, mutalāḷittuvattiṉ anītikaḷai, koṭumaikaḷai aṟintirukkamāṭṭār. iṅkilāntil avar iruntapōtu piriṭṭiṣ nāṭu poruḷātāra vaḷarcciyil muṉṉēṟiyiruntatu. appōtu aṅkē taṅkiyirunta mārks poruḷātārat tuṟaiyil ciṟanta ñāṉattai, aṟivu nuṭpattaip peṟṟār.

kāral mārks kamyūṉicak koḷkaiyai ruciyā, cīṉā pōṉṟa nāṭukaḷum kūṭa muṟṟilum ēṟṟukkoḷḷavillai.avaratu koḷkaiyai poruḷātāra nipuṇarkaḷ, tattuva vittakarkaḷ, cintaṉaiyāḷarkaḷ, camutāyac cīrtiruttac ciṟpikaḷ nāṭṭiṉ aṉṟaiya muṉṉēṟṟattai virumpiyavarkaḷ aṉaivarum kaṇṭittārkaḷ. avaruṭaiya koḷkaiyaip pōṟṟiyavarkaḷai viṭat, tuṟṟiyavarkaḷtāṉ atikamāka iruntārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avaruṭaiya koḷkai aṭippaṭaiyilēyē tavaṟu eṉṟum avaruṭaiya eṇṇaṅkaḷ etirkālattil niṟaivēṟātatu maṭṭum alla, etir pārttataṟku nēr etirākavum muṭiyakkūṭum eṉṟum pēciṉārkaḷ.

mutalāḷikaḷiṉ ātikkattil toḻilāḷarkaḷ vaṟumaiyil vāṭuvārkaḷēyaṉṟi, makiḻcciyuṭaṉ irukka māṭṭārkaḷ eṉṟum mārks kūṟiṉār. āṉāl, ﻿

amerikkā aikkiya nāṭukaḷilum, toḻilāḷarkaḷ iṉpamāka vāḻntu varukiṟārkaḷ. evvaḷavu ciṟanta koḷkaiyāka iruntālum.ataṉai aṭaikiṉṟa neṟiyum ciṟantatāka irukkavēṇṭum. mārks kūṟum vaḻi toḻilāḷarkaḷiṉ vāḻvukkuk koṭumaiyākavum, kolaiyum, kurutiyum niṟaintatākavum irukkiṉṟatu. intak kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi peṭraṇṭ rascal, perṉāṭcā pōṉṟa pēraṟiñarkaḷ vaṉmaiyāka kaṇṭaṉam ceytārkaḷ. perṉāṭcā kūṟum pōtu toḻiṟcālaikaḷait tēciya mayamākkiṉāl, mutalāḷikaḷukku īṭu vaḻaṅkappaṭavēṇṭum eṉṟum, appōtutāṉ nāṭṭiṉ vaḷamum, nalamum, aṉpum, amaitiyum nilaiyāka niṟkum eṉṟār.

oru nāṭṭil uḷḷa makkaḷ, kalviyilum, pakuttaṟivilum muṉṉēṟṟam aṭaintu iruntāl, anta makkaḷ taṅkaḷatu urimaikaḷukku aḻivu tēṭum entak koḷkaiyaiyum ēṟṟuk koḷḷavō, varavēṟkavō māṭṭārkaḷ. avarkaḷukku uṇavum, uṭaiyum maṭṭum tāṉ periyavai alla. nāṭṭiṉ urimaiyum, pēccurimaiyum, vāḻkkaiyurimaiyum mukkiyamāṉavai eṉṟē karutuvārkaḷ. mārksiṉ koḷkaikaḷai palar kuṟai kūṟik kaṇṭaṉam ceytiruntālum, ivarāl maṉita iṉattiṟku uḻaikkum makkaḷukku viḷainta naṉmaikaḷ ērāḷam ākum. ēṉeṉṟāl toḻilāḷarkaḷ maṉita iṉattiṉ uyirnāṭikaḷ eṉṟār. avarkaḷuṭaiya urimaikaḷ, taṭaiyiṉṟi vaḻaṅkappaṭavēṇṭum eṉṟum, vaḷarkkappaṭa vēṇṭum eṉṟum, anta nōkkattiṉ aṭippaṭaiyil paṇpāṭṭaiyum, nākarīkattaiyum putiya muṟaiyil uruvākkittantu mārks perumai peṟṟār.

paḻamaiyiṉ piṭippilē iyaṅkik koṇṭirunta camutāyattiṟku, mārks koḷkai, oru miṉ tākkutal pōl atircciyai aḷittatu. ataṉāl ivaratu puraṭcik koḷkai ēḻai makkaḷiṭaiyē naṉku paraviyatu. poruḷātāra nilaiyil perutta vēṟṟumai irukkak kūṭātu eṉṟa uṇmaiyai, makkaḷum, āṭciyāḷarkaḷum oppukkoṇṭārkaḷ. ataṟkup piṟaku, enta vaḻiyil toḻilāḷarkaḷukku utavikaḷaic ceyyalām, eppaṭi ceyyalām eṉṟu araciṉarkaḷ cintikkalāṉārkaḷ. ataṉ payaṉāka toḻilāḷarkaḷ vēlai nēram, ūtiyattiṉ viṭumuṟai, taṅkumiṭam, maruttuva oyvu, maruttuva vacati, patavi nīṭippu, vayōtikarkkāṉa pātukāppu, ōyvūtiya palaṉkaḷ kiṭaittaṉa.

kāral mārks ivvāṟu ēḻait toḻilāḷarkaḷ vaṟumaiyaip pōkka, avarkaḷatu tuṉpattai nīkka, ōyvu oḻiccaliṉṟi nāṭu nāṭāka alaintu aṉupavikka muṭiyāta tuṉpaṅkaḷaiyum, vētaṉaikaḷaiyum ēṟṟu, aṉupavittu antanta nāṭṭu āṭciyāḷarkaḷiṉ aṭakku muṟaikaḷukkellām paliyāki iṟutiyilē taṉatu koḷkaikku ciṟanta veṟṟiyait tēṭit tarum tattuvac﻿cūḻnilaiyai makkaḷiṭaiyēyum, toḻilāḷarkaḷiṭaiyēyum uruvākkiyataṟku piṉpē iv ulakai viṭṭu maṟaintār.

vaṟumaiyil vāṭum ēḻait toḻilāḷarkaḷiṉ, tuṉpattai nīkki, iṉpavāḻvai ōṅkac ceyya kāral mārksiṉ koḷkai ciṟanta vaḻikāṭṭiyāka amaintuviṭṭatu. pakuttaṟivum, nērmaiyumuṭaiya enta maṉitarukkum entak kaṭcikkum, enta aracukkum, karuttu vēṟṟumai irukka iyalātu. āṉāl, anta uyarnta tattuva muṟaiyai toḻilāḷarkaḷ aṭaivataṟkut tuṉpaṅkaḷum, tuyaraṅkaḷum ēṟpaṭalām. kuṟikkōḷ ciṟantatāka iruttal maṭṭum pōtātu, ataṉai peṟukiṉṟa neṟiyum, tūyatāka irukkavēṇṭum. mārksiṉ toḻil tuṟaittattuvam, ciṟanta neṟiyiṉ mūlam aṭaiyakkūṭum.atu toḻilāḷar ulakiṟku mikac ciṟanta naṉmaiyāka kāṭcittarum.





tūkku mēṭai muḻakkam

eṉatu tāy nāṭu cutantiram aṭaiya vēṇṭum. anta maṇṇiṉ cutantirak kāṟṟai nāṉ cuvācikka vēṇṭum. cekkōslēviyā nāṭṭiṉ, viṭutalai vīraṉ jīliyas﻿piyūcik, tukku mēṭaiyilē muḻakkamiṭṭār. “ē. koṭuṅkōlarkaḷē, eṉatu nāṭṭiṉ uyir nāṭikaḷ, uyirmūccaik koṉṟuviṭṭatāka eṇṇi maṉappāl kuṭikkātīrkaḷ. nīṅkaḷ niṉaippatupōl nāṉ kuṟṟavāḷi alla. eṉ nāṭṭu maṇ cutantira pūmiyākak kāṭci tara vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭum nāṉ kuṟṟavāḷiyā? ūrukkuḷ ellai tāṇṭi uttiraviṭāmal pōrkkōlam pūṇṭu eṉ tāynāṭṭilum kālvaitta koḷḷaiyarkaḷē nīṅkaḷ tāṉ kuṟṟavāḷi. nāṉ tāṉ nītipati. intat tūkkumēṭaitāṉ nītipatiyākiya eṉṉuṭaiya nītimaṉṟam, inta nītimaṉṟattiliruntu nītipatiyākiya nāṉ uṅkaḷukkut tīrppu aḷikkiṟēṉ. uṅkaḷ āṭcikku kaṭaicik kālam neruṅkiviṭṭatu. uṅkaḷ cavakkuḻiyai nīṅkaḷē tōṇṭa tayār ākuṅkaḷ”. eṉṟu tukkumēṭaiyilē niṉṟu viṭutalai vīraṉ jīliyas piyūcik eṉṟu muḻakkamiṭṭār.

tūkku mēṭaiyilē niṉṟu koṇṭu anta māvīraṉ tīrpaḷittataṟkāka, avaṉ uyiraiviṭṭatu eṉṉavō uṇmai, āṉāl anta mēṭaiyilē niṉṟa anta māvīraṉ aḷitta nītittīrppiṉaikālam piṟaku niṟaivēṟṟiyatu.

1942-m āṇṭu ēpral mātam 23-m nāḷil iṭlariṉ irakaciya pōlīs anta viṭutalai vīraṉaik kaitu ceytatu. pirēk nakara ciṟaiyilē aṭaittatu. cittiravataiyum, ﻿koṭumaiyum ceytatu. avarai oru turōki eṉṟu iṭlariṉ paṭai nāji veṟiyarkaḷ paḻi cumattiṉārkaḷ. āṉāl, anta nāṭṭu makkaḷ avar oru vīrar, tēcat tiyāki, viṭutalai vīrar eṉṟu etirkural eḻuppiṉārkaḷ. 1943ām āṇṭu cepṭampar mātattil, perliṉ nakaril anta nāji veṟiyarkaḷ ammāvīraṉait tūkkiliṭṭuk koṉṟārkaḷ.

tūkku mēṭaiyilē niṉṟa, anta viṭutalaic ciṅkam jīliyas piyūlik, alaṭciyamāka nakaittatu. maṉitakulattiṉ koṭiya etirikaḷai nāji veṟiyarkaḷai nōkki kēliyākac cirittār.

iṉpattiṟkāka vāḻntēṉ, iṉpavāḻviṟkāka pōrkkaḷam pukuntēṉ, iṉpam tarum cutantirattiṟkākavē ippōtu cettukkoṇṭirukkiṟēṉ. ākavē tuṉpam eṉ peyarōṭu eṉṟumē iṇaikkappaṭak kūṭātu. atu muṟaiyalla. nāṉ cākum pōtum iṉpattuṭaṉ, iṉiya cintaṉaiyuṭaṉ añcāneñcaṉ vīrattuṭaṉ, tēcapakti eṇṇattuṭaṉ iruntēṉ eṉpatai inta ulakam purintukoḷḷavēṇṭum.

jīliyas piyūsk aṉṟu tūkkumēṭaiyilē māṇṭār. āṉāl, cāvataṟku cila maṇi nērattiṟku muṉṉāl, maraṇamillā pukaḻ paṭaitta ilakkiyam oṉṟiṉ āciriyarāka viḷaṅkiṉār eṉpatai, koñcam kālam ﻿kaṭantutāṉ ulakam uṇarntatu. tūkkumēṭai ēṟuvataṟku muṉ nāḷ iravu, taṉatu cintaṉaiyilē vaḻintu koṇṭirunta cintaṉai ūṟṟup perukkai aḷḷi makkaḷukku vaḻaṅka eṉakku vāyppu illaiyē eṉa piyūsk maṉam puḻuṅkik koṇṭiruntār.

appōtu “ayyā” eṉṟu oru kural kēṭṭatu. anta viṭutalai vīraṉ tirumpip pārttāṉ. ciṟaik kampikaḷukku veḷiyē niṉṟukoṇṭirunta antakkāvalaṉ vaṇakkam eṉṟāṉ. kaṉal teṟikkum kaṇḷōṭu eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. ayyā tāynāṭṭu makkaḷiṉ teyvam eṉa taṅkaḷaip pōṟṟupavarkaḷil nāṉum oruvaṉ. iṟuti kālattil ētō uṅkaḷukku ōr aṟpa utavi ceytēṉ eṉṟa pēṟu eṉakku kiṭaikkumā eṉṟāṉ.

piyūsik, makiḻcciyōṭu avaṉai nōkki eḻutuvataṟku koñcam tāḷum, eḻutukōlum koṭuppāyā eṉṟu kēṭṭār. eṉ uyirpōvatāṉālum nāṉ kavalaippaṭavillai. koṇṭu vantu koṭukkiṟēṉ talaivā eṉṟu ceṉṟu eḻutukōlum, tāḷum koṇṭuvantu koṭuttāṉ.

avaṟṟaip peṟṟa anta māvīraṉ iravellām eḻutiṉāṉ. poḻutu viṭiya viṭiya taṉṉuṭaiya ciṟai varalāṟṟai eḻutikkoṇṭē iruntār. ūṟṟeṭutta cintaṉaik karuvūlaṅkaḷait tāḷkaḷil eḻutiṉār. aṉṟu kālai kāvalaṉai aḻaittu, nāṉ eḻutiya inta varalāṟu ﻿eṉakku uyir nāṭi pōṉṟatu. itaip pāḻpaṭuttāmal eṉṉuṭaiya maṉaiviyiṭam koṇṭupōy koṭuppīrā eṉṟu maṉamurukik kēṭṭār.

kavalaippaṭātīrkaḷ. eṉṉuṭaiya uyirai viṭa atika akkaṟaiyuṭaṉ taṅkaḷ kaṭṭaḷaikaḷai, niṟaivēṟṟiyē tīruvēṉ eṉṟāṉ kāvalaṉ. taṉṉuṭaiya vākkuṟutippaṭi piyūcikkiṉ maṉaiviyiṭam koṇṭu cērttāṉ.

piyūsikkiṉ maṉaivi akasṭiṉā piyūsik anta varalāṟṟai 1945-m āṇṭu tūkkumēṭaik kuṟippukaḷ eṉṟa peyaril puttakamāka veḷiyiṭṭār. inta nūl ulakap perum pukaḻ peṟṟatu. piyūsik eḻutiya kaṭaici nūl eṉṟālum, atil taṉatu ciṟai vāḻkkaiyiṉ 311 nāṭkaḷ anta puttakattil vivaramāka eḻutappaṭṭiruntaṉa. antak kālattil, anta nērattil ippaṭi paṭṭa ōr uṇarcciyait tūṇṭum ciṟai ilakkiyam, aṉṟu varai tōṉṟiyatē illai eṉṟu ulaka ilakkiya mētaikaḷ anta nūlaip pōṟṟi pukaḻntuḷḷārkaḷ.

ulakap pukaḻpeṟṟa piriṭṭiṣ eḻuttāḷar jēms āl rijaṭ anta nūlaip paṟṟik kūṟumpōtu oru veṟṟi vīrariṉ uṉṉata vīram eṉṟu pārāṭṭiṉār.

maṉitaṉuṭaiya uḷ uṇarviṉ añcā neñcattiṟku, atu oru cattiya cāṭci ilakkiyam. neñcai urukkum katai. poruṭ ceṟivu, uḷḷaṭakkam niṟainta, teḷivu niṟainta ciṟanta paṭaippu eṉṟu anta nūlaip paṟṟi niyū ṭaims eṉṟa pattirikkai pukaḻntu eḻutiyiruntatu.

ittakaiya añcā neñcam koṇṭa viṭutalai māvīraṉ jīliyas piyūsik cekkōslēviyā eṉṟa nāṭṭiluḷḷa, pirēk nakaril 1903-ām āṇṭu pipravari mātam 23m tēti piṟantār. avar ōr ēḻai urukkālait toḻilāḷiyiṉ makaṉ. pirēk palkalaik kaḻakattil ammāvīraṉ ilakkiyam, icai, kalai ākiya tuṟaikaḷil payiṟci peṟṟār. kalvi kaṟkum kālattil māṇavar iyakkaṅkaḷil tīviramākat toṇṭāṟṟiṉār. 1929ām āṇṭil cirusṭi eṉṟa oru pattirikkai āciriyarāka iruntār. kaṉal kakkum avaruṭaiya tēcapakti eḻuttukaḷaik kaṇṭu viṭutalait tattuvattiṟku etirāṉavarkaḷ kalaṅkiṉārkaḷ, añciṉārkaḷ. eppaṭiyellām avarait tuṉpaṅkaḷil cikka vaikkalām allatu aḻikkalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭārkaḷ. tāy maṇṇukku virōtamāṉa intat turōkikaḷiṉ pōkkiṉai ammāvīraṉ terintu koṇṭār. enta vitak kāraṇamum illāmal inta cūtumatiyiṉariṉ cūḻcciyil cikkic cāvataiviṭa, nāṭṭukkāka toṇṭāṟṟi cāvatē mēl eṉṟu taṉatu uṭalil kaṭaici mūccu uḷḷa varai nāṭṭukkut toṇṭāṟṟuvataiyē uṉṉata nilai, uyarnta cēvai eṉṟu karutiya piyūsik talaimaṟaivākat tappiviṭṭār. ﻿

avariṉ talaimaṟaivu vāḻkkaiyiṉ pōtum ōyntu kiṭakkavillai, appōtum kūṭa oru ceytit tāḷai tuvakki naṭattiṉār. makkaḷ mattiyilē antap pattirikkai perum pukaḻ peṟṟatu. āṉāl, atai accu aṭikkum iṭattai maṭṭum kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. ataṉ mukavariyum terintukoḷḷa muṭiyavillai. atē nērattil iṭlariṉ nājip paṭaiyai etirttu nūṟṟukkaṇakkāṉa ciṟu ciṟu tuṇṭukaḷai veḷiyiṭṭār.

piṟaku 1930ām āṇṭil cōviyat yūṉiyaṉukku avarai cekkōslēviyā nāṭṭut toḻilāḷarkaḷ aṉuppi vaittārkaḷ. aṅkē ceṉṟu tirumpi vanta piyūsik cōviyat yūṉiyaṉiṉ cōcalicat tattuvattiṉ ciṟappukaḷai kaṇṭu oru puttakattai eḻuti veḷiyiṭṭār. ivvāṟu avar pala nūlkaḷai eḻutiṉār. avaṟṟil oṉṟu tāyakattai nēcikkiṟōm eṉṟa nūl. inta nūl viṭutalaip pōrāṭṭak kālattil cek nāṭṭu toḻilāḷar varkattiṉ uṇarccikaḷait tūṇṭiviṭṭu eḻucciyai uruvākkip puraṭciyait tūṇṭiviṭṭatu. piyūsik eḻutiya kavitaikaḷ ērāḷam. avaratu kavitaikaḷ ovvoṉṟum makkaḷiṭaiyē tēcapaktik kaṉalai tūṇṭiviṭum pōrkkaruviyāka iruntatu.

‘ulakiṉ, naṇparkaḷāṉa uṅkaḷ aṉaivaraiyum neñcāra nēcikkiṟēṉ. ayarntuviṭātīr! viḻippuṭaṉ iruṅkaḷ. ām! viḻippuṭaṉ iruṅkaḷ eṉṟu taṉ maṉaivikku eḻutiya tūkkumēṭai kuṟippukaḷ eṉṟa vīra varalāṟṟu nūlil kuṟippiṭṭuḷḷār.

oru nāṭu viṭutalai aṭaivataṟku ettakaiya eḻuccikaḷ, eppaṭippaṭṭa uṇarccikaḷ makkaḷiṭaiyē uruvāka vēṇṭum eṉṟa tattuvattai viḷakkiya cutantira māvīraṉ tūkkumēṭaiyil muḻaṅkiya muḻakkam avaṉ iṟantataṟku piṟaku cek nāṭṭu makkaḷiṉ uyar vāḻkkai muḻumaiyaṭaiya vēṇṭum eṉṟa cutantira tākattai ūṭṭiyatu.





kirēkka nāṭṭiṉ araciyal kalaiñar

1964-ām āṇṭu



kirēkka nāṭṭup potut tērtal

iraṇṭu kaṭcikaḷ tērtalil pōṭṭiyiṭṭaṉa. oṉṟu aikkiya kaṭci. maṟṟoṉṟu kamyūṉisṭ kaṭci. mattiya aikkiya naṭaipeṟṟa tērtalil 53 catavikitam vākkukaḷ peṟṟu veṟṟipeṟṟatu. kamyūṉisṭ kaṭci 13 catavikitam vākkāḷariṉ ātaravu maṭṭumē peṟṟatu. ataṉāl tōlvi aṭaintatu.

﻿1961ām āṇṭu akṭōparil naṭanta potut tērtalukku piṉ kirēkka araciyalil nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. mattiya aikkiya kaṭci appōtu iruntu tīvirap piraccāram ceytatu. aṭutta potut tērtal nērmaiyāka naṭaipeṟavum, jaṉanāyakam mīṇṭum nāṭṭil naṭaipeṟavum atu muḻumūccuṭaṉ pāṭupaṭṭatu.

āṭci nirvākap poṟuppai 1950ām āṇṭu mutal 52 varaiyil ēṟṟirunta antak kaṭci iraṇṭāvatu muṟaiyāka ippōtu pataviyai ēṟṟirukkiṟatu. kaṭanta iraṇṭu āṇṭukaḷākap pataviyil irunta piratamar karamaṉ lisṭ āṭciyiṉ kīḻ urukkulaintatu jaṉanāyakam. piratamar patavikku iṉṟu vantuḷḷa jārj pāpaṉ tiriyōviṉ kīḻ jaṉanāyakam mīṇṭum nāṭṭil nilaipeṟa oru cantarppam vāyttirukkiṟatu. mutumaiyaṭainta piratamar oyvu eṭuttu koṇṭu amaitiyāka amaravēṇṭiyavar ippaṭi iruntum tam conta nalaṉaip puṟakkaṇittuviṭṭu jaṉanāyakattukku toṇṭāṟṟa avar muṉvantār. or iḷaiñaṉiṉ ārvamum ūkkamum kāṭṭukiṟār. ivar tērtalil vākai cūṭa ivarukku utaviyavai iraṇṭu. oṉṟu ivar ciṟanta coṟpoḻivāḷar. ivaruṭaiya nāvaṉmaiyāl tiṟamaimikka collāṟṟalāl, intat tērtalil amōka veṟṟi peṟṟār. iraṇṭāvatu ivarukku utaviyāka iruntatu, toḻilāḷarkaḷiṭaiyē maṉam kumuṟi irunta vētaṉaikaḷum, viraktikaḷum, vāḻkkai nerukkaṭikaḷum, atirupti nilaikaḷai uruvākkiṉa. kaṣṭaṅkaḷaip pārāmal ivar nāṭṭilē eṭṭut ticaikaḷilum paṉmuṟai cuṟṟiccuṟṟi vantu makkaḷ kūṭṭaṅkaḷilē coṟpoḻivu āṟṟiṉār. toḻilāḷar tuyaraṅkaḷaiyum, vētaṉaikaḷaiyum paṭum kaṣṭaṅkaḷaiyum makkaḷiṭaiyē viḷakki muḻakkamiṭṭār. karamaṉ lisiṉ āṭci nirvākattai ataṉ alaṅkōlattai, āṇavap pōkkai, ētēccātikārattaṉmaiyai, nirvākap palavīṉattai makkaḷiṭaiyē vaṉmaiyākak kaṇṭittu kāraṇakāriyaṅkaḷōṭu cuṭṭik kāṭṭiṉār. ivaruṭaiya nīṇṭa kāla araciyal aṉupavamum, araciyal vātikaḷiṭaiyē ivarukku irunta kavuramum, makkaḷ maṉṟaṅkaḷiṭaiyē ivar uruvākki vaittirunta matippum, mariyātaiyum ivaratu vayatum makkaḷiṭam pōrātaravu peṟa mika utavikaramāka iruntaṉa.

jārj pāpaṉ tiriyō mikacciṟanta nāvalar. iṉṟu varaiyil ivaraippōl nāvaṉmai paṭaitta, nuṭpamāṉa irāja tantiram mikka oru pēccāḷarai anta nāṭu kaṇṭatillai. nāṭāḷum aṉupavaṅkaḷ ērāḷamākap peṟṟavar, paṭitta mētai, ciṟanta kalviyāḷar, ilakkiyattil varampu mīṟiya paṟṟuk koṇṭavar, vacaṉam, kavitai intat tuṟaikaḷai viṭa nāṭaka ilakkiyattil ivarukkuk kavarcci atikam. muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu ivar, kalvi amaiccarākap patavi vakittu nāṭṭu nirvākattil patavi ēṟṟapōtu, nāṭṭil tēciya nāṭaka ﻿araṅku oṉṟai niṟuviṉār. ataṉāl anta nāṭṭil ivar oru kalaiñarākat tikaḻntār.ivar cakalakalā valluṉarākat tikaḻntār. mutal ulakappōr muṭivaṭainta piṟaku, anta nāṭkaḷil pukaḻpeṟṟa araciyal payiṟcikaḷaip peṟṟār. anta nāṭkaḷilē taṉatu nāṭṭu araciyalil, tamakkeṉa ciṟappāṉa ōr iṭattai ivar peṟṟār. pōrāṭṭaṅkaḷilē kalantu koṇṭu palataṭavai ciṟai ceṉṟār. nāṭukaṭattal pōṉṟa iṉṉum pala taṇṭaṉaiyai aṉupavittār.

iraṇṭām ulakappōril ulakai ulukki eṭutta iṭlariṉ turuppukaḷ avaruṭaiya tāynāṭṭai ākkiramittut tākkiyatu. ataṉāl ivar aṇṭaiya nāṭṭiṟku ceṉṟu tēciya māṟṟu aracāṅkam oṉṟai uruvākki ataṉ nirvākattai iyakkiṉār. 1950-52 ām āṇṭukaḷil utavip piratamarāka poṟuppēṟṟu irunta ivar, appōtu kirēkka pukaiyilaikku jermaṉiyil mārkeṭ tēṭit tantār. taṉatu tāynāṭṭukku ivar ceyta cēvai mikavum ciṟappāy kuṟippiṭattakkatu, makkaḷiṉ kuṭiyurimai uṇarcciyait tūṇṭiyatutāṉ.

ivaruṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ iyaṅkum makkaḷiṉ aikkiya kaṭci ippōtu patavikku vantatu, nāṭṭil oru putiya yukam utayamāka iruppatiṉ aṟikuṟiyākum. piratamariṉ kavaṉam pala tuṟaikaḷil cīrtiruttaṅkaḷ ceyvatil īṭupaṭuvatu niccayam. caipras piraccaṉaikku tīrvu kāṇa ivar vakuttu irukkum tīrvai annāṭṭu makkaḷ ātarikkiṟārkaḷ. palavita ilavacak kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ, toḻilnuṭpak kalvi tuṟaikaḷ, palkalaik kaḻakam mutaliyavaṟṟai niṟuvuvataṟku ivar vaḻi vakuppār.

pāṭṭāḷikaḷiṉ kaṭaṉ tollaikaḷait tīrkkavum, vēḷāṇmai apiviruttikku mukkiyamāṉa utavikaḷai vaḻaṅkavum vaḻikaṇṭār. toḻilāḷariṉ varuvāyil 12 catavikitam uyaravum, toḻilāḷar caṅkaṅkaḷukku vēṇṭiya urimaikaḷaiyum vaḻaṅkiṉār. araciyal nirvākattil patavi vakikkum piratamarkaḷ, amaiccarkaḷ, pārāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ, araciyalkaṭcittalaivarkaḷ avarkaḷuṭaiya uṟaviṉarkaḷ ākiyōrkaḷ araciyalil taṅkaḷ pataviyai, potunalattiṟkup payaṉpaṭuttāmal cuyanalattiṟku upayōkittāl avarkaḷukkut takunta taṇṭaṉai vaḻaṅkuvataṟkāṉa oru macōtāvai ivar uruvākkiṉār.

potuvāka inta nāḷ varaiyil nāṭṭil naṭamāṭiya ūḻalkaḷaik kaḷaintu nērvaḻiyil nirvākattai iyakki nāṭṭup poruḷātāra apiviruttikku vēṇṭiya tiṭṭaṅkaḷai mēṟkoṇṭār. tiṭṭamiṭṭu irukkiṉṟa ivaratu aracup paṇiyil veṟṟi kiṭaittāl, camutāya, poruḷātāra, araciyal tuṟaikaḷil pōtiya aḷavu palaṉkaḷai makkaḷ aṉupavippārkaḷ. tōlvi nērntāl ivarukkum ivar patavikku varavirumpiya kaṭcikaḷukkum, makkaḷiṭaiyē irukkiṉṟa celvākkup pōyviṭum. ﻿ivarukku ātaravu aḷitta araciyal kaṭcikaḷ pala āṉālum, araciyal camutāya jaṉanāyakattiṟku aṭikkal pōl tōṉṟum toḻilāḷar kaṭci maṭṭum ivarai ātarikkavillai. nāṭṭiṉ araciyalilē toḻilāḷar kaṭci eṉṟu oṉṟu iṭampeṟavillai. intak kuṟaikaḷukkum piratamar parikāram kaṇṭu veṟṟi peṟṟār. makkaḷ avarai maṉamārap pārāṭṭukiṟārkaḷ.





ṭomiṉikaṉ cutantira ciṟpi ‘jūvāṉ pāṣ’

ulaka nāṭukaḷiṉ cutantira ciṟpikaḷil ṭomiṉikaṉ nāṭṭil kuṭiyaracuttalaivarākat tikaḻntavar jūvāṉ pāṣ. ṭomiṉikaṉ kuṭiyaracu ilattīṉ amerikkāvil mēṟku intiyat tīvukaḷ oṉṟil uḷḷatu. itaṉ parappaḷavu airōppāk kaṇṭattil uḷḷa peljiyam eṉṟa nāṭṭaip pōla iraṇṭu maṭaṅku periyatu. oru tīviṉ pātiyil ṭomiṉikaṉ maṟupātiyil heyṭi nāṭum uḷḷaṉa. piṉtaṅkiyuḷḷa nāṭu muṉṉaṇiyil iṭam peṟṟu varuvataṟkum, makkaḷāṭci āṭci muṟai maṟupaṭi varap pōrāṭiyataṟkum ṭomiṉikaṉ kuṭiyaracu or eṭuttukkāṭṭu.

oru ciṟiya kuṭiyaraciṉ jaṉātipatiyāka iruntālum jūvāṉ pāṣ ulakap pukaḻ peṟṟavarāka āṉār. ﻿orunērattil ṭomiṉikaṉ nāṭu ṭrujillō eṉṟa koṭuṅkōlaṉ āṭciyiṉ kīḻ akappaṭṭut tattaḷittu iruntatu. anta nāṭṭil cutantiram eṉṟa pēccē illai. paṭṭiyil aṭaikkappaṭṭa āṭu, māṭukaḷ pōla makkaḷ naṭattappaṭṭārkaḷ. eḻutturimai, pēccurimai anta nāṭṭil kiṭaiyātu ‘m’ eṉṟāl ciṟaivācam ‘ēṉ’ eṉṟāl vaṉavācam eṉṟa nilaiyil mirukaṅkaḷukkum makkaḷukkumiṭaiyē vēṟṟumaiyē illai. anta aḷaviṟku nāṭṭil koṭuṅkōl āṭci nīṭittuk koṇṭiruntatu.



ṭrujillō koṭuṅkōlarkaḷ jūvāṉ pāṣai irupatu āṇṭukaḷukku mēlāka nāṭu kaṭattiṉārkaḷ. puraṭcikkārarai nāṭṭaiviṭṭut turattiviṭṭāl, nāṭṭil puraṭciyē astamittuviṭum eṉṟu antak koṭuṅkōlarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl avarkaḷ eṇṇam īṭēṟavillai. nāṭu kaṭattappaṭṭa jūvāṉ pāṣ taṉṉaip pōla nāṭu kaṭattappaṭṭa nāṭṭu paṟṟuḷḷa vīrarkaḷaiyellām tēṭikkaṇṭupiṭittu puraṭci iyakkam oṉṟai uruvākkiṉār. aṅkirunta paṭiyē tāynāṭṭiṉ koṭuṅkōlarkaḷ miraṇṭu pīti aṭaiyumāṟu cutantira iyakkattai naṭattiṉār. ivvāṟu, kāl nūṟṟāṇṭu kālamāka cutantirap pōrai jūvāṉ pāṣ naṭatti iṟutiyil veṟṟi peṟṟār. ṭomiṉikaṉ nāṭu viṭutalai peṟṟatu. ﻿

viṭutalaip puraṭcikku vittiṭṭa vīrarāka tikaḻnta jūvāṉ pāṣ oru ciṟanta ilakkiya vittakar. iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉ ilattiṉ amerikkā eḻuttāḷarkaḷil jūvāṉ pāṣakku oru ciṟappāṉa iṭam uṇṭu. araciyal, camutāya, muṟpōkkuk karuttukkaḷaik koṇṭa nūlkaḷ maṭṭumaṉṟi ciṟanta ciṟukataikaḷaiyum eḻutiyuḷḷār. tammuṭaiya tāymoḻiyil ivar eḻutiya pala nūlkaḷ āṅkilam, preñcu moḻikaḷil moḻi peyarkkapaṭṭuḷḷaṉa. ṭomiṉikaṉ nāṭṭiṉ talaimaip poṟuppai ēṟpataṟku muṉṉāl airōppiya nāṭukaḷil ivar cuṟṟuppayaṇam vantār. antanta nāṭukaḷil araciyalvātikaḷ camukattoṇṭarkaḷ toḻilatiparkaḷ, toḻilāḷar caṅkat talaivarkaḷ, viññāṉikaḷ, eḻuttāḷarkaḷ, kalviyāḷarkaḷ, kalvi atikārikaḷ pōṉṟavarkaḷaic cantittu avarkaḷuṭaṉ aḷavaḷāvi avar aṉupavam peṟṟut tirumpi vantār. ulakap pukaḻpeṟṟa eḻuttāḷarkaḷil airōppiya talaivarkaḷaiyum lattiṉ amerikkāvaip paṟṟi eḻutiyuḷḷa nūlāciriyarkaḷaiyum pēṭṭi kaṇṭār.

ṭomiṉikkaṉ kuṭiyaracukku camutāya araciyal tuṟaikaḷil eppaṭic cīrtiruttaṅkaḷ ceyyap pōkiṟār eṉṟa kēḷvi intap pēṭṭiyil kēṭkappaṭṭatu. itaṟku jūvāṉ pāṣ patil kūṟum pōtu eṅkaḷ nāṭṭu makkaḷukku, makkaḷāṭci eṉṉaveṉṟu teriyātu. poruḷātāra, camutāya, araciyal tuṟaikaḷil cutantiram peṟuvatu eṉpatu kaṉavilum peṟāta ōr aṉupavam. eṉavē, ēṭṭuc cīrtiruttaṅkaḷ ēṭṭaḷavilē illāmal payaṉtarattakka aḷavil ceyalpaṭac ceyvatu kāla aṭṭavaṇaiyil mutaliṭam peṟa vēṇṭum.

maṟṟoru kēḷvi avariṭam kēṭṭappaṭṭa pōtu vivācāyat tuṟaiyil ivar cīrtiruttam ceyvataṟku eṉṉa tiṭṭam pōṭuvār eṉpataṟku avarkūṟiya patil varumāṟu:

“carvātikāri ṭrujillō āṭciyil nāṭṭil peruvāriyāṉa nilam, carvātikāriyāṉa avaruṭaiya cuṟṟattārkkuc centamāka iruntatu. ippōtu anta nilattai pāṭṭāḷikaḷukkup paṅkiṭuvatu mutal cīrtiruttamākum. piṟaku kūṭṭuṟavu iyakkattai tōṟṟuvittu ataṉ mūlam inta nilattiṉ viḷaiccal poruḷai viṟpaṉai ceytu pāṭṭāḷikaḷukku pōtiya aḷavu ūtiyam kiṭaikka vaḻi tēṭavēṇṭum. pāṭṭāḷikaḷ ovvoruvarukkum mātam oṉṟukku ēṟattāḻa nūṟu ṭālar vikitam peṟa takka ūkkam aḷikka vēṇṭum. uḻaippāḷikaḷukku nilam taṅkaḷ cottu eṉkiṉṟa uṟutiyum kūṭṭuṟavu iyakkam taṅkaḷ poruḷātāra utavikku muṉṉēṟṟatiṟku amainta oru karuvi eṉṟa maṉappāṉmaiyum vaḷara aṭikōla vēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār”

﻿ṭomiṉikaṉ nāṭṭiṟku aṇṭai nāṭāṉa heyṭiyil carvātikāramāṉa nirvākam iyaṅkukiṟatu. ellaip puṟattil ittakaiya nirvākam naṭappatu nāṭṭiṟku tīmai viḷaivippatākum. eṉavē jūvāṉ pāṣ inta piraccaṉaikku mikavum eccarikkaiyuṭaṉ tīrvukaṇṭār.

ivar ciṟu vayatil heyṭi nāṭṭil piṟantu vaḷarntavar. ataṉāl anta nāṭṭiṉ mītu avarukku oru taṉi apimāṉam iruntatu. ātalāl entap piraccaṉaiyāka iruntālum heyṭi nāṭṭuṭaṉ caṇṭai caccaravu, takarāṟu, kalavaram etuvum uruvākāta vitattil tīrkkappaṭa vēṇṭum eṉṟu cintittu muṭivukaṇṭār.

jūvāṉ pāṣ talaimaiyil iyaṅkum ṭomiṉikaṉ kuṭiyaracu nāṭu etirkālattil mika uyarnta uṉṉata ciṟappaṭaiyum eṉṟu makkaḷ etirpārttu vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷ eṇṇam eṉṉavō ataṟkēṟṟavāṟu āṭciyum naṭaipeṟṟatu.





amerikka kānti mārṭṭiṉ lūtar kiṅ

amerikka nāṭṭiṉ veḷḷaikārarkaḷ aṅkupōy oṇṭi vāḻntu vantavarkaḷ. aṅkuḷḷa nīkrō makkaḷai aṭakki oṭukki aṭimaippaṭutti collamuṭiyāta ﻿koṭumaikaḷukku āḷākki aḻikka muṟpaṭṭaṉar. nikrō iṉattavariṭaiyē aṭikkaṭi iṉaurimai uṇarcci eḻuntatu. āṉāl anta uṇarcci palātkāra veṟi uṇarcciyākap pala muṟai veṭittatu. veḷḷaikkārarkaḷ nikrō makkaḷiṉ iṉaurimai pōrāṭṭattai vaṉmuṟaikaḷaik koṇṭē aḻittu vantārkaḷ. inta nērattil mārṭṭiṉ lūtar kiṅ putu vāḻkkaiyil īṭupaṭṭār. vaṉmuṟai veṟik kiḷarcci enta kālattilum veṟṟi peṟātu eṉpatai kiṅ uṇarntār. caṭṭattiṟku uṭpaṭṭa akimcai aṭipaṭaiyilāṉa aṟappōr eṉṟum tōlviyuṟātu eṉpataip purintār.

kattiyiṉṟi, irattamiṉṟi, aṟappōrāṭṭa aṭippaṭaiyilē aṭimait taḷaiyai aṟutteṟintu viṭutalai peṟṟu cutantira cukam aḷikkum, kāntiyaṭikaḷiṉ akimcait tattuvam mārṭṭiṉ lūtar kiṅkiṟku oru pāṭamāka amaintatu. āṉāl kāntiyaṭikaḷai taṉatu araciyal ācāṉāka ēṟṟuk koṇṭatiṉāl avarai amerikka kānti eṉṟu nīkrō makkaḷ aḻaittārkaḷ. taṉatu iṉamakkaḷiṉ urimai uṇarvai oṟṟumaippaṭutti, oḻuṅkupaṭutti, ataṉ pōkkai, ceyalai, naṭavaṭikkaikaḷai, kāntiya vaḻiyil tiruppiviṭṭār.

nīkrō makkaḷiṉ urimai nōkkattai amerikkā muṉṉāḷ kuṭiyaracut talaivar keṉṉaṭi maṉappūrvamāka ēṟṟu ataic caṭṭamākka vaḻivakuttār. avarukku piṟaku ﻿jaṉātipati jāṉcaṉ taṉatu maṉappūrvamāṉa aṅkīkārattai aḷittu nīkrō makkaḷiṉ cācaṉattai caṭṭa vaṭivamākki nilainiṟuttiviṭṭār.



“vaṉmuṟai veṟi muyaṟci aṭippaṭaiyil eṅkaḷuṭaiya kiḷarcci naṭaipeṟṟirukkumāṉāl ulaka makkaḷiṉ aṉutāpattai eṅkaḷāl peṟṟirukka muṭiyātu, māṟāka iḻantiruppōm. veṟum āyutaṅkaḷiṉ palam koṇṭu antak kiḷarcci oṭukkappaṭṭirukkum allatu nacukkappaṭṭirukkum.kāntiya vaḻiyai nāṉ muḻu maṉatōṭu nampiṉēṉ, ēṟṟēṉ. kānti neṟikaḷilē iruntu eḷḷaḷavum tavaṟāmal kiḷarccikaḷai naṭatti varukiṟēṉ. veḷḷaiyarkaḷiṉ veṟittaṉattiṟku etirāka naṭattap paṭṭirukkum iṉa urimaik kiḷarcciyilē nalla maṉam paṭaitta maṉita nēyam koṇṭa āṅkilēyarkaḷ ērāḷamākap paṅkēṟṟārkaḷ. inta aṟputac cātaṉaikku nāṉ kāntiyattaik kaṭaipiṭittatutāṉ kāraṇam. eṅkaḷuṭaiya kiḷarcci taṉippaṭṭa yār mītum pakai uṇarcciyait tūṇṭavillai. atu anītikku etirāṉa akimcaip pōrāṭṭamāka amaintatu. eṉavē nītiyilē, nērmaiyilē nampikkaiyuṭaiya yārālum eṅkaḷai alaṭciyappaṭutta muṭiyavillai eṉṟu mārṭṭiṉ lūtar kiṅ perumitattuṭaṉ muḻakkamiṭṭār.”



1964-m āṇṭu, nōpal camātāṉap paricai kiṅ peṟṟār. inta ulakap paricu kāntiya tattuvattiṟkākak kiṭaitta ulakap paricu eṉṟu kūṟalām. aikkiya amerikkā nāṭṭil iṉa otukkal koḷkaiyai etirttu mārṭṭiṉ lūtarkiṅ pōrāṭiṉār. ataṉ viḷaivāka iṉa otukkal koḷkaiyai caṭṭavirōtamāṉatu eṉa civil urimai amerikka araciṉāl 1964-l caṭṭamākkappaṭṭatu.intac camātāṉ paṇiyiṉ talaivar eṉṟa kāraṇattiṟkāka avar nōpal paricu peṟṟār.

amerikkāvil nōpal paricu peṟṟavarkaḷiṉ varicaiyil kiṅ 14-m iṭattil irukkiṟār. nīkrō camukattiṉariṉ iraṇṭu pēr maṭṭumē inta paricai peṟṟirukkiṟārkaḷ. avarkaḷil iraṇṭām napar nammuṭaiya kiṅ.

amerikkāvil jiyārjiyā aṭlāṇṭā nakaril lūtar kiṅ piṟantār. ivaruṭaiya tantai anta vaṭṭāra kiruttuva talaivar, makaṉum taṉṉaipōlavē oru matakuruvāka viḷaṅkavēṇṭum eṉpatu tantaiyiṉ viruppam. anta eṇṇattil lūtar kiṅ pāsṭaṉ palkalaik kaḻattiṉ kiruttuva matat tattuvaṅkaḷaik kaṟṟu 1954-m āṇṭil camayattuṟaikkāṉa ṭākṭar paṭṭam peṟṟār.

nīkrō makkaḷ paṭum tollaikaḷaiyum aṉupavikkum koṭumaikaḷaiyum kaṇṇārak kaṇṭu avar aṭimaittaṉattai oḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭikkoṇṭār. itaṉ kāraṇamāka matattalaivarākap payiṟci peṟṟa kiṅ makkaḷ talaivarāṉār.

﻿taṉatu iṉa makkaḷāṉa nīkrōviṉar, tāynāṭṭil veḷḷaiyariṉ payaṅkarak koṭumaikaḷukkup paliyāki nalinta kāṭci kiṅ neñcattai urukkiyatu. kāntiyaṭikaḷiṉ tattuvam ulakattukku oru putumaiyāka viḷaṅkiyatāl. ataṉ vaḻivakaikaḷum kiṅ cintaṉaiyait tūṇṭiviṭṭaṉa. taṉ iṉattavar muṉṉēṟa, camattuvam peṟa, kāntivaḻi allāmal vēṟu vaḻiyillai eṉṟa muṭiviṟku kiṅ vantār. kāntiyaṭikaḷiṉ tattuvam paṟṟi pala mēṭaikaḷil karutturaiyāṟṟi nīkrō makkaḷiṉ maṉattai paṇpaṭutti uram ēṟṟiṉār. ivaruṭaiya kāntiya tattuva coṟpoḻiviṉāl īrkkappaṭṭa veḷḷaiyar palar āvar. āṅkila iḷaiñarkaḷum, māṇavikaḷum kiṅ āṟṟiya tattuva viḷakkattāl avaraip piṉpaṟṟalāṉārkaḷ. kiṅkiṉuṭaiya ilaṭciyap pōrāṭṭattiṟku ulaka makkaḷatu ātaravum, aṉutāpamum ēṟpaṭṭaṉa. avaratuk karuttukaḷai kēṭka ulakameṅkum uḷḷa muṟpōkku vātikaḷ, pakuttaṟivuvātikaḷ, maṉita nēyavātikaḷ viruppam koṇṭaṉar. ulakattiṉ pala pākaṅkaḷukkum coṟpoḻivāṟṟa varumāṟu avarukku aḻaippukaḷ vantaṉa.



kiṅ naṭattiya mutal pōrāṭṭam pēruntuk kiḷarcci aṟappōrākum. amerikkāvil paskaḷil payaṇam ceyyum pōtu veḷḷaiyarkaḷ ēṟiṉāl nīkrōkkaḷ eḻuntu tammuṭaiya irukkaiyai avarkaḷukkuk koṭukka vēṇṭum. tavaṟiṉāl aṭi, utai, kuttu, veṭṭu, āṅkilēyarkaḷāṉa pas atiparkaḷum nīkrōkkaḷukku etirākavē ceyalpaṭṭaṉar. kiṅ intap paḻakkavaḻakkattai etirttār. nīkrōkkaḷ aṉaivarum pēruntukaḷai pakiṣkarikka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭār. avar kūṟiyavāṟu nīkrō makkaḷ passil ēṟuvatai niṟuttiviṭṭārkaḷ. itaṉāl pas atipariṉ pāṭu nerukkaṭi ākiviṭṭatu. passil kūṭṭam paṭu mōcamāka kuṟaintuviṭṭatu. pas niṟuvaṉaṅkaḷil mukkiyamāṉa vēlaikaḷai vakittu vanta nīkrōkkaḷ taṅkaḷatu vēlaikaḷait tūkki eṟintu veḷiyēṟiṉārkaḷ. itaṉāl pas toḻilē nilaikulaintatu.

pēruntu urimaiyāḷarkaḷ kiṅkiṟku ilañca ācai kāṭṭi mayakkiṉārkaḷ. mayaṅkavillai lūtar; miraṭṭip pārttārkaḷ, miraḷavillai lūtar. kaṭaiciyāka ellā pas atikārikaḷum oṉṟu kūṭi kiṅ mītu vaḻakkut toṭuttārkaḷ. kiṅ tūṇṭutalāl pas toḻilē nacintuviṭṭatāka kuṟaikūṟiṉārkaḷ. nāṭṭiṉ periya vaḻakkuraiñarkaḷellām, pas urimaiyāḷarkaḷukku ātaravāka vātāṭi vantārkaḷ. mārṭṭiṉ lūtar kiṅ tāṉē taṉittu niṉṟu veḷḷaiyarkaḷai etirttu, taṉatu iṉa makkaḷukkāka vātāṭiṉār.

ulaka makkaḷaik kavarnta anta vaḻakku iṟutiyil nīkrō makkaḷukku ātaravāṉa tīrppu vaḻaṅkiyatu. paskaḷil veḷḷaiyarukku camattuvamāṉa urimai nīkrō makkaḷukku uṇṭu eṉṟu nītipati tīrppu aḷittār. vaḻakkiṉ muṭivu ﻿kiṅkiṟku ulakap pukaḻaip peṟṟutantatu. atu mutal ivar ulakam pukaḻum talaivarāṉār. inta vaḻakku naṭaipeṟum pōtu lūtarukku vayatu eṉṉa teriyumā?26 vayatu.

āṅkila iṉaveṟik koḷkai veḷḷaiyar vaṭṭārattil inta pas vaḻakkiṟkup piṟaku perumaḷavil pēyvirittu āṭiyatu. paḷḷikaḷil nīkrō māṇavarkaḷ avamāṉap paṭuttappaṭṭārkaḷ, ciṟṟuṇṭic cālaiyil aṭittu norukkappaṭṭārkaḷ, potu iṭaṅkaḷil naṭamāṭavē muṭiyavillai.

28-9-1964-m āṇṭil mārṭṭiṉ lūtar kiṅ māperum ārppāṭṭam oṉṟu naṭattiṉār. iraṇṭu laṭcam nīkrō makkaḷ antap pōrāṭṭattil kalantu koṇṭārkaḷ. veḷḷaiyarum, veḷḷai iṉattavarkaḷāṉa māṇava, māṇavikaḷum āyirakkaṇakkil ārppāṭṭattil kalantu koṇṭārkaḷ. anta ārppāṭṭap pērāṭṭam ūrvalam vāsiṅṭaṉ nakaril āprakāmliṅkaṉ niṉaivuc ciṉṉattiṉ arukē ceṉṟu aṭaintatu. aṅku naṭaipeṟṟa māperum kaṇṭaṉak kūṭṭattil lūtar kiṅ āṟṟiya coṟpoḻivu ulakappukaḻ peṟṟa urimaip pōr muḻakkamākat tikaḻntatu. inta makattāṉa aṟappōriṉ viḷaivāka amerikka aracu uṭaṉaṭiyāka acaintu koṭuttu āvaṉa ceyya muṉvantatu. talaimuṟai talaimuṟaiyāka naṭaimuṟaiyil iruntu vanta iṉaveṟi maṉappāṉmaiyait taṭaiceytu civil urimai macōtāvāka amerikka āṭciyiṉar caṭṭamākkiṉar. iṉi amerikkāvil enta nilaiyilum nīkrō iṉa makkaḷukku cama urimai uṇṭu. anta urimaiyait taṭuppavarkaḷ caṭṭapaṭi kuṟṟavāḷiyāvārkaḷ.

inta nīkrō iṉa camattuva caṭṭam maṉitanēya urimaiyaip pātukākkum caṭṭam amerikkā araciṉāl koṇṭuvarapaṭuvataṟku, kāntiyaṭikaḷatu aṟappōr vaḻiyaip piṉpaṟṟi akimcā tattuvappaṭi pōrāṭiya amerikka kānti eṉṟu aḻaikkappaṭum mārṭṭiṉ lūtar kiṅ taṉatu iṉa makkaḷukkākat tuppākkiyāl cuṭappaṭṭu tuṭituṭittu paliyāṉār.





carittiram camaitta cāṉṟōṉ carccil

cūriyaṉmaṟaiyāta piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ atikāram nāji pōr veṟiyaṉ iṭlarāl paṟipōy viṭumō eṉṟa payaṅkara nilai iraṇṭāvatu ulaka yutta kālattil iṅkilāntu nāṭṭiṟku iruntatu. koñcam ayarntiruntāl allatu alaṭciyamāka iruntiruntāl iṅkilāntu eṉṟa nāṭē teriyāmal cuṭukāṭāka māṟiviṭṭirukkum.

cutantirattiṟku cavālāka amainta nerukkaṭiyāṉa antap pōrkkāla nērattil tuṇintu muṉvantu poṟuppēṟṟu iṅkilāntu nāṭṭaik kāppāṟṟiya perumaikkuriya irumpu maṉitar carviṉceṉṭ carccil. ﻿

iṅkilāntiṉ ciṟappiṟkum, perumaikkum, pukaḻukkum, muṉṉēṟṟattiṟkum uḻaitta ettaṉaiyō perumakkaḷ anta nāṭṭil tōṉṟiṉārkaḷ eṉṟālum iṅkilāntu nāṭṭiṉ cutantira ciṟpi eṉṟa pukaḻiṟku ilakkāka iruntavar piratamar car.viṉceṉṭcarcciltāṉ.



iṅkilāntu nāṭṭai iḻantālum iḻappōm, āṉāl, ṣēkspiyar ilakkiyattai iḻakkamāṭṭōm eṉṟu ulaka ilakkiya ulakiṟku cavāl viṭṭa ilakkiya mētai piratamar car.viṉceṉṭcarccil.90 vayatukkumēl paḻutta paḻamāka, kaṉinta kaṉiyāka, niṟai vāḻvu vāḻntu carittiram camaitta cāṉṟōṉ eṉṟa perumaiyai nilaināṭṭiviṭṭu maṟainta māmētai tāṉ, piriṭṭiṣ muṉṉāḷ piratamar car.viṉsceṉṭcarccil.



avar uyir vāḻnta kālattil maṟakkamuṭiyāta aṟputa rājatantiriyāka viḷaṅkiyavar. avaruṭaiya aṟivāṟṟal mikka nāvaṉmaip pēccukaḷ, cuṟucuṟuppāṉa cātaṉaikaḷ, nuṭpamāṉa cintaṉaikaḷ, nuṇmāṇ nuḻaippula nūlaṟivukaḷ, kampīramāṉa tōṟṟattiṉ uṇarvukaḷ ākiyavaṟṟāl avar ulakattiṉ māmaṉitarāka naṭamāṭiṉār. viṭutalaip pōrāṭṭakkālattilē carccil intiyarukku nēr virōtiyāka iruntār. piriṭṭiṣ cāmrājyattiliruntu intiyāvaip pirippatā eṉṟār. piriṭṭiṣ cāmrājyattiṉ maṇimuṭiyiliruntu intiyā eṉṟa oḷimikka oru vairattai tūkki eṟivataṟkāka nāṉ āṭci poṟuppai ēṟkavillai eṉṟu carccil piratamarāka irunta pōtu aṉṟaiya piriṭṭiṣ pārāḷumaṉṟattil muḻakkamiṭṭa anta āvēcam intiyarkaḷ neñcaittilē eri īṭṭipōl erintaṉa.

ivvāṟu avar muḻakkamiṭṭapēcciṉ uṇarvukaḷilē poṅki vaḻinta avaratu tēcapaktiyai nām teḷivākap pārkkamuṭikiṟatu. ivarukku irunta anta uṇarvu intiya makkaḷukku irukkātā? carcciliṉ maṉappaṇpai iraṇṭu kōṇaṅkaḷil niṉṟu pārkkalām. iraṇṭum oṉṟukkoṉṟu nēr etirāṉa turuva kōṇaṅkaḷākum.

intiya viṭutalaip pōr kāntiyaṭikaḷ talaimaiyilē naṭaipeṟṟapōtu, irviṉ pirapu 1931-32m āṇṭil intiyāviṉ vaicirāyāka iruntār. akkālattilē kānti-irviṉ oppantam eṉṟa ōr uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu.

antap pēcciṉpōtu kāntiyaṭikaḷ kalantu koṇṭataip paṟṟi iṅkilāntu pārāḷumaṉṟattilē viṉsṭaṉ carccil eṉṉa pēciṉār teriyumā?

“oru kālattil iraṇṭāntara vaḻakkuraiñarāka irunta kānti, ippōtu aracanintaṉaip paratēciyāki irukkum inta āḷ, aracap piratinitiyiṉ māḷikaip paṭiyilē arai nirvāṇap pakkirikkōlattōṭu ēṟi irukkiṟār. māṭcimai mikka maṉṉariṉ piratinitiyuṭaṉ caricamāṉamāy ﻿amarntu pēcukiṟār. intak kāṭciyai niṉaikkum pōtu eṉ neñcam kontaḷikkiṉṟatu. aruvaruppum - avamāṉamum aṭaintu nāṉ tuṭikkiṟēṉ.” eṉṟār.

aṭuttu. intiyāvil ‘jāliyaṉ vālāpāk’ eṉṟa paṭukolai naṭanta nēram. intap paṭukolaiyai piriṭṭiṣ aracu cārpāka jeṉaral ṭayar eṉṟa koṭiyavaṉ naṭattiṉāṉ. intac ceytiyai kēḷvippaṭṭa carccil tuṭituṭittu “maṉṉar pirāṉiṉ aṉpukkup pāttiramāṉa makkaḷai īvirakkam koñcamum illāmal paṭukolai ceytavaṉ evaṉāka iruntālum, avaṉaik kaṭumaiyākat taṇṭittē ākavēṇṭum” eṉṟār.

inta iraṇṭu pēccukkaḷāl nām purintu koḷvatu eṉṉaveṉṟāl, carccil intiya makkaḷai veṟukkavillai; taṉippaṭṭa muṟaiyil avar kāntiyaṭikaḷaiyum kōpikkavillai; āṉāl, intiyā piriṭṭiṣ pēraraciṉ oru pakutiyilē iruntu pirintu pōkiṟatē eṉṟa cāmrājya maṉappōkku, intiyāvai iḻappataip paṟṟiya cintaṉai, avaratu maṉattilē kontaḷikkum kōpattai uṇṭākki viṭṭatai allavā terivikkiṉṟatu?

itupōlavē, 1950-m āṇṭilē maṟṟoru campavam. nammuṭaiya paṇṭita nēru avarkaḷ, ﻿intiyāviṉ piratamar poṟuppai ēṟṟa piṟaku, amerikkā ceṉṟiruntār. tirumpi intiyāvarum pōtu, iṅkilāntu nāṭṭil kuṟippāka laṇṭaṉ mānakaril cila nāṭkaḷ taṅkiyiruntār.

appōtu piriṭṭiṣ piratamarāka iruntavar aṭli pirapu. avar oru viruntu namatu nēru avarkaḷukkuk koṭuttār. anta viruntiṉ pōtu aṭli pirapu paṇṭitanēruvukku carcilai aṟimukappaṭuttiṉār. naṭpuṟavōṭu carccil nēruviṉ kaikaḷaip paṟṟik kulukkit taṉatu makiḻcciyait terivittapōtu;

“eṉakku or ācai, nāṉum uṅkaḷuṭaṉ amerikkāvukkuc ceṉṟu amerikka makkaḷukku uṅkaḷai aṟimukappaṭutta vēṇṭum. attakaiya oru cantarppam eṉakkuk kiṭaikkumpōtu eṉṉa colluvēṉ teriyumā?

“itō intap periya maṉitar pakaimaiyaiyum, payattaiyum veṉṟavar!” eṉṟu tāṉ kūṟiyiruppēṉ" eṉṟār carccil.

carcciliṉ pārāṭṭuraiyaik kēṭṭa piratamar nēru, itu eṉatu takutikku mīṟiya mika uyarnta pukaḻurai eṉṟu avarukku naṉṟi terivittār.

﻿uṭaṉē carccil piratamar nēruvaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭu, ‘misṭar nēru’ itu mukastutiyalla; uṭaṉē eṉatu uḷḷattil untiya pēccumalla; itaip paṟṟi nāṉ mikavum cintittu vaittirukkiṟēṉ. eṉatu maṉappūrvamāṉa ācaiyaittāṉ appaṭik kuṟippiṭṭēṉ” eṉṟār.

intiyā cutantiram peṟṟataṟkup piṟaku, piriṭṭiṣ āṭciyiṉ nēr etiriyāka irukkum eṉṟu carccil niṉaittār. āṉāl, intiyā iṉṟum kāmaṉvelt nāṭukaḷuṭaṉ iṇaintu oru naṭpu nāṭākavē tikaḻvataṟku kāraṇam pakaipārāṭṭāta nēruviṉ jaṉanāyakap paṇpallavā? intap paṇpai carccil cākumvarai eṇṇi makiḻcciyuṭaṉ aṉṟē, nēru etirilēyē kaṇṇīr viṭṭār.

enta carccil, perumakaṉār kāntiyaṭikaḷāraic cuṭu coṟkaḷāl tākkik kaṭumaiyākak kaṇṭaṉam ceytu pēciṉārō, atē carccil piṟaku, kāntiyaṭikaḷaip paṟṟip pārāṭṭip pēciyapōtu,

“pakaivarai velluvatutāṉ misṭar kāntiyiṉ nōkkam eṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, avar pakaimaiyai veṉṟu eṉṉaip perum viyappil āḻttiya makāṉ eṉṟār!





cutantirattiṉ aḻiyāc ciṉṉam

āpirakām liṅkaṉ!





pāratap pūmiyiṉ cutantirat tantai kāntiyaṭikaḷāraip pōla, amerikkāviṉ cutantira pūmiyiṉ aḻiyāc ciṉṉamāka viḷaṅkiyavar. āppirakām liṅkaṉ!

makātmā kāntiyaṭikaḷ, kattiyiṉṟi rattamiṉṟi veḷḷaiyaṉai etirttup pōr toṭuttu cutantiram peṟṟuttantār namatu intiyāvukku. āṉāl, peṟṟa cutantirattai amerikka makkaḷ pakirntu aṉupavikka arumpāṭupaṭṭu veṟṟimuracu koṭṭiyavar eṉṟa pukaḻukkuk kāraṇamāka iruntavar āpirakām liṅkaṉ.

makkaḷukku, makkaḷukkāka, makkaḷāl āḷappaṭum āṭciyē uṇmaiyāṉa orumakkaḷ āṭci eṉṟa tattuvattukkāka, tāṉ cuṭappaṭṭuc cākumvarai uḻaittavar avar.

ivvāṟāṉa makkaḷ cēvaikaḷil kāntiyaṭikaḷukkum, amerikka maṉita cutantirac ciṟpi āpirakām liṅkaṉukkum oṟṟumai iruppatai anta iru mētaikaḷiṉ makkaḷ toṇṭukaḷil nām kāṇamuṭikiṉṟatu. atupōlavē, anta māperum iṉa viṭutalai vīrarkaḷ iruvarum kolai veṟiyarkaḷ iruvariṉ tuppākkik kuṇṭukaḷukkup paliyāki. cāvilum oṟṟumaiyai nilainiṟuttiya māvīrarkaḷāka makkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟārkaḷ. ﻿

amerikkak kuṭiyaracut talaivarāka viḷaṅkiyavar āpirakām liṅkaṉ. āṉāl, namatu tēcappitā cutantirattukkāka eṇṇaṟṟa pōrāṭṭaṅkaḷaiyum, ciṟai vāḻkkaik koṭumaikaḷaiyum ēṟṟu, nāṭṭukku viṭutalai peṟṟut tanta piṉpum kūṭa, avar entap pataviyaiyum virumpāta veṟum makātmāvākavē paṭukolaiyāṉār!

ulaka varalāṟu uḷḷavarai, inta iruperum maṉitanēyap piṟavikaḷiṉ toṇṭiṉai, matam, niṟam, nāṭu, eṉṟa vēṟupāṭukaḷai ellām kaṭantu, ekkālattavarum pukaḻntu pārāṭṭuvārkaḷ.





turukkiyiṉ viṭutalai vīrar

mustapā kamāl pāṣā!





airōppāk kaṇṭattil nōyāḷi nāṭu etu eṉṟu kēṭṭāl, uṭaṉē ulaka varalāṟu "turukki nāṭu" eṉṟu kūṟum.

āṉāl, iṉṟu atēnōyāḷi nāṭu tāṉ, taṉatu tīrāta aṭimai ātikka muṭiyāṭci eṉṟa nōyai, viṭutalai vīraṉ mustapā kamāl pāṣā eṉṟa kuṭiyāṭci ṭākṭarāl kuṇamākki airōppāvilē maṭṭumalla, ulaka varalāṟṟilēyē vīṟupeṟṟa viṭutalai nāṭāka viḷaṅkukiṉṟatu.

māvīraṉ mustapā. ki.pi.1881-m āṇṭil, calōṉikā eṉṟa tuṟaimukattil mikac cātāraṇa eṭupiṭi vēlaiyāḷākap paṇiyāṟṟiya aliricā eṉpavarukkum, capītā eṉṟa islāmiyap peṇṇukkum makaṉākap piṟantār.

aliricā eṉṟa tuṟaimukap paṇiyāḷ oru vēlaikkāraṉāka iruntālum kūṭa, avar oru cintaṉaiyāḷarākavum iruntār. iruntu eṉṉa payaṉ? cintittataic cuṟu cuṟuppuṭaṉ uṭaṉaṭiyāka muṭikkāmal, nāḷai, nāḷai eṉṟu nāḷ kaṭattivarum tiṟamaiyaṟṟa ōr appāvi maṉattiṟaṉ illāta, uṭaṟ tiṟaṉillāta ōr accam vāynta cōmpaṟ piṟavi ataṉāl avaratu maṉaivi capītā kuṭumpap pārāttaic cumantu vāḻalāṉār, pāvam!

tantaiyaiviṭa, tāy eṭuttakkāriyattai uṭaṉukkuṭaṉ muṭikkum tiṟaṉpeṟṟa peṇṇāka iruntār. capītā taṉatu makaṉ mustapāvai arumaiyāka vaḷarttu, taṉṉāl muṭiyum aḷavukkuriya kalviyaik kaṟṟuk koṭukka kaṇavariṉ naṇpar oruvar utaviyāl, mustapā calōṉikānakariluḷḷa rāṇuvap paḷḷiyilē cērntār.

irāṇuvap paḷḷiyiṉar naṭattiya tērvu oṉṟil, viyakkattakka aḷavukku mustapā eḻuti pōtiya matippeṇ peṟṟatāl, avar paḷḷiyil cērkkappaṭṭār. ﻿

peyartāṉ rāṇuvappaḷḷiyē tavira, paḷḷiyil cērntatumē rāṇuvak kalviyaik kaṟṟuk koṭuppatillai. mutalil potu aṟivūṭṭum ciṟappuk kalviyaip payiṟci aḷittapiṉṉar tāṉ, rāṇuvak kalviyai appaḷḷiyilē kaṟpippārkaḷ.

potukkalviyilum nalla pārāṭṭum pukaḻum peṟṟa mustapā, atē paḷḷikku utavi āciriyarākavum taṉatu patiṉēḻām vayatilēyē vantār. ataṟkup piṟaku moṉāsṭar eṉṟa nakarilē uḷḷa rāṇuvap paḷḷikku aṉuppappaṭṭu, aṅkēyum pārāṭṭappaṭum vakaiyil rāṇuvap payiṟciyāḷarāṉār!

antap paḷḷiyilē ēṟpaṭṭa oru cikkal eṉṉaveṉṟāl, irāṇuva āciriyar peyarum mustapā! payiṟci peṟappōṉa māṇavaṉatu peyarum mustapā! iruvarkaḷ peyarkaḷum orē pērāka iruntatāl ellā nilaikaḷilum kuḻappam, cikkal ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

ataṉāl intac cikkalait tīrppataṟkāka, paḷḷiyiṉ āciriyar taṉatu payiṟci māṇavaṉatu peyarukkup piṉṉāl, ‘kamāl’ eṉṟa taṉatu aṉpup peyaraic cūṭṭi ‘mustapā kamāl’ eṉṟu aḻaikkalāṉār!

veṟum mustapā eṉṟu ceṉṟa rāṇuvap payiṟci māṇavaṉ, ulakamum, turukkiyum viyantu aḻaitta mustapā kamāl pāṣāvāka āṉāṉ eṉpatu varalāṟu pōṟṟum uṇmaiyāṉatu.

irāṇuvap payiṟci muṭinta mustapā kamāl tuṇaippaṭai oṉṟukkut taḷapati āṉār.

anta nērattil avaratu tāyār capītā maṟumaṇam ceytu koṇṭatāl, tāyārai veṟuttār iruvarukkum enta uṟavumillai eṉṟu kaṭṭaṟuttu viṭṭu, taṉmaṉam pōla taṉimaiyāṉa vāḻvai ēṟṟār!

kamāl, kāṉsṭāṇṭi nōpiḷ eṉṟa nakaril, araciyal toṭarpuṭaiya pala caṅkaṅkaḷatu koḷḷaikaḷaip purintu koṇṭār.

turukki nāṭṭai appōtu āṇṭu koṇṭirunta cultāṉ aptul amītu, oru koṭuṅkōl maṉṉaṉāka māṟi, aṭakkumuṟaikaḷaik kaṭṭaviḻttu viṭṭu, makkaḷaik koṭumaippaṭuttik koṇṭiruntār. anta cultāṉuṭaiya āṇava āṭciyai akaṟṟi puraṭcikaramāṉa ōr āṭciyai amaittiṭa appōtaiya vāliparkaḷ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta caṅkaṅkaḷilē kamālum ōr uṟuppiṉarāṉār!

cultāṉuṭaiya koṭuṅkōl atikārikaḷ antap puraṭci iḷaiñarkaḷai ellām vēṭṭaiyāṭip piṭittārkaḷ! vicāraṇai ceytārkaḷ! ciṟaiyilē taḷḷiṉārkaḷ! cittiravatai ceytārkaḷ! ivarkaḷil mustāpā kamāl oruvartāṉ tappiṉār!

tappiṉār eṉṟāl, atikārikaḷai ēmāṟṟiviṭṭut tappiyōṭiviṭṭār eṉpatalla; mustāpā kamāliṉ rāṇuvattiṟamai paṭai naṭattum payiṟci tiṭṭamiṭṭuc ﻿ceyalāṟṟum yūkam ivaṟṟai maṉattil koṇṭa cultāṉ, eṉṟāvatu orunāḷ kamāl maṉam māṟumpōtu, antat tiṟamaikaḷ aṉaittum cultāṉiṉ etirikaḷai etirkoṇṭu camāḷikka utavum eṉṟa cuyanala eṇṇattāl” mustapāvai maṭṭum viṭutalai ceytu, ṭemāskas nakarattukku aṉuppappaṭṭār!

pōṉa iṭattilāvatu kamāl cukapōkamāka iruntārā eṉṟāl illai! aṅkuḷḷa puraṭcivātikaḷiṉ iyakkaṅkaḷilē, avarkaḷatu araciyal puraṭcic catikaḷilē īṭupaṭṭār. atikārikaḷ avaraik kaitu ceyyac ceṉṟa pōtu kamāl tappi contaūrāṉa calōṉikā nakarukku ōṭiviṭṭār.

carōṉikā ceṉṟa kamāl, aṅkuḷḷa puraṭcikkārarkaḷuṭaṉ cērntu, avarkaḷukkut talaivarāṉār. āṉāl, etilum avacarappaṭāmal, araikuṟai puraṭcit tiṭṭaṅkaḷil īṭupaṭāmal kālattukkāka avar kāttiruntār.

anta nērattil māciṭōṉiyāviṉ kiḻakkuppakutiyil aṉvar eṉpavar talaimaiyil tiṭīreṉa oru puraṭci ēṟpaṭṭatu. atai aṭakkiṭac ceṉṟa rāṇuvam antap puraṭcikkārarkaḷuṭaṉēyē cērntuviṭṭatu.

tāṉ nampi aṉuppiya rāṇuvappaṭaiyē nampikkait turōkam ceytuviṭṭataik kaṇṭa cultāṉ, taṉatu ālōcaṉai capaiyaik kalaittuviṭṭār. puraṭcikkārarkaḷukku aḻaippu viṭuttār. avarkaḷiṭam camaracam pēci puraṭcik kārarkaḷ paṅkēṟṟa ōr ālōcaṉai capaiyaip putitāka uruvākkiṉār.

cultāṉ cantarppac cūḻnilaikku ēṟṟavāṟutāṉ putiya capaiyai uruvākkiṉār! atē nērattil cultāṉ eṭupiṭikaḷ, jālrākkaḷ, ātaravāḷarkaḷ, ellōrumāka taṉittaṉip palattōṭu cultāṉiṭam paṇam peṟṟup puraṭcikkārarkaḷukku lañcamākak koṭuttu anta ālōcaṉai capaiyiṉarkaḷaiyē turattiyaṭittār!

māciṭōṉiyā puraṭcivātiyāṉa aṉvarai, mustapā kamāl cantittu, iruvarum oru tiṭṭam tīṭṭi citaṟuṇṭa puraṭcikkārarkaḷaip paṭaiyākat tiraṭṭi, aṅkuḷḷa cultāṉiṉ paṭaiyōṭu mōtaviṭṭu, muṟiyaṭittārkaḷ.

turukki cultāṉāka irunta aptul hamītu pataviyilē iruntu viraṭṭappaṭṭār. puraṭcikkārarkaḷiṉ eṇṇattiṟkēṟpa, oru putiya cultāṉai aṉvar viruppappaṭi mustapā niyamaṉam ceytār.

turukkiyil ēṟpaṭṭa anta cultāṉ viraṭṭal puraṭciyil mustapā kamāl uḻaippu, yōcaṉai, viyūkap pōr atikamiruntaṉa eṉṟu terintirunta aṉvar, mustapāvai oru paṭaikkut taḷapatiyākki viṭṭu, vēṇṭumeṉṟē putiya cultāṉai uruvākkiyatai, mustapā āḻntu yōcitta paṭiyē iruntār.

aṉvarāl niyamikkappaṭṭa cultāṉiṉ puraṭcikkārarkaḷ, kaṭamai tavaṟi naṭappaṉavaṟṟai ellām mustapā uṇarntār. itē eṇṇattai, kamāl naṇparkaḷāka uḷḷa puraṭcikkārarkaḷum terintiruntārkaḷ. itaṉāl, aṉvarukkum mustapāvukkum aṭikkaṭi ālōcaṉaik kalavaram ēṟpaṭṭu, maṉattāṅkalkaḷ malaiyeṉa uruveṭuttu, kacappum kaṇṭaṉamum talaitūkkiya paṭiyē iruntatu.

anta nērattil atāvatu 1911-m āṇṭil, akṭōpar mātattiṉpōtu, ittāli nāṭu, turukkiyiṉ pakkattu muslim nāṭāṉa tirippōliyai kāraṇam ētumiṉṟip paṭaipalattāl piṭittatu.

inta ākramippaik kaṇṭa turukki, aṇṭai nāṭṭukku utava vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatāl, aṉvar talaimaiyil paṭai oṉṟu puṟappaṭṭatu.

antap pōril aṉvar mustapāvukku vaḻaṅkavēṇṭiya mariyātaiyai, poṟuppaik koṭukkāmal, paṭaittalaivaṉāka mustapā irukkumpōtu aṉvarē paṭaittaḷapatiyāka māṟi, turukkip paṭaikkut talaimai tāṅkic ceṉṟatu mustapāvukku perutta avamāṉamākappaṭṭatu.

itaṉāl, aṉvarum mustapāvum pakiraṅkamāka, nēriṭaiyākavē mōta ārampittārkaḷ. āṉāl, ivarkaḷ iruvarukkum iṭaiyē cilar ceyya muyaṉṟa camātāṉa muyaṟci tōṟṟatu.

tirippōliyil, ittālikkum-turukkikkum iṭaiyē pōr ēṟpaṭṭapōtu taṉatu maṉakkuṟaikku matippaḷikkāmal, mustapā turukkip paṭaikkut taḷapatiyāka iruntu pōr naṭattiṉār. āṉāl, pōril camātāṉa nilaitāṉ ēṟpaṭṭatu. ataṉāl, turukkiyaic cuṟṟilum pakaivarkaḷiṉ ātikkam atikamāṉatu. ataik kaṇṭa raṣyarkaḷum, āṅkilalēyarkaḷum turukkiyaip piṭikka avaravar tiṭṭam tīṭṭik koṇṭiruntārkaḷ.

aṉvar jermaṉ nāṭṭiṉ utaviyai nāṭiṉār. ataṉ utaviyāl citaṟiya taṉatu turukkip paṭaiyai oḻuṅkupaṭuttiṉār. intac cīramaippup paṇi jermaṉ paṭaittaḷapati limāṉ vāṉ tiṭṭappaṭi naṭantatu. kāraṇam avartāṉ tiripōli pōriṉpōtu turukkip paṭaikkuriya ālōcakarāka iruntār.

iraṣciyarkaḷaiyum, āṅkilēyarkaḷaiyum etirttu naṭaipeṟṟa antak kaṭumaiyāṉa caṇṭaiyil, mustapā kamāl mikappōrt tantira yūkaṅkaḷōṭu viyūkaṅkaḷai amaittup pōriṭṭatāl, avaratu vīrattiṉ viḷaivukaḷai makkaḷ kaṇṭārkaḷ kamāl pōrāṟṟalai perum viyappōṭu pārāṭṭi makiḻntārkaḷ.

turukki makkaḷiṭaiyē inta mustapākamāl perumai, pukaḻ atikamāka āka, aṉvarukku aḻukkāṟu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl, kamāl pukaḻaik keṭukka avatūṟukaḷaiyum, paḻikaḷaiyum mustapāmītu parappiṉāṉ.

turukki cultāṉai taṉatu kaippommaiyākkik koṇṭu oru muṟai mustapā kamālai aṉvar pataviyaiviṭṭu iṟakkiviṭṭār.

cultāṉukku ataṉāl uḷnāṭṭu makkaḷatu etirppu valuttatu kalakaṅkaḷ paravalāka uruvākiṉa. appōtu mustapā piriṭṭaṉ paṭaiyuṭaṉ pōriṭṭu viraṭṭiyaṭittār. itaṉāl turukki cultāṉ irunta iṭam teriyāmal eṅkō talaimaṟaivākiṉār.

putiya pārāḷumaṉṟattai turukki makkaḷ uruvākkiṉārkaḷ. ataṉ talaivarāka mustapā kamāl ākkappaṭṭār.

itaṉāl turukki nāṭṭil kalavaraṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. makkaḷiṉ tākkutalkaḷai etirttu niṟka muṭiyāta turukki turōkikaḷ kirēkka nāṭṭukku ōṭiṉārkaḷ. aṅkē ōṭiya avarkaḷ kirēkkarkaḷait tūṇṭiviṭṭu turukkiyait tākkumāṟu kūṟiṉārkaḷ.

1922-m āṇṭu turukkiyai etirttu, turōkikaḷ paṭaikaḷum kirēkkap paṭaikaḷuṭaṉ cērntu koṇṭu pōrāṭiṉa. āṉāl, kamāl ōyntu viṭāmal, muṉpaiviṭap palamāka, payaṅkaramākak kirēkkap paṭaikaḷaiyum, turōkap paṭaikaḷaiyum tākkip pōrāṭiṉār. ataṉāl ellāp paṭaikaḷum mustapāviṉ pōrai etirttu niṟka muṭiyāmal puṟamutuku kāṭṭi ōṭiṉa.

mustapā, makkaḷuṭaiya maṉa nilaiyai uṇarntu, cultāṉ āṭcikku oru muṭivukaṭṭi, mutaṉ mutalākat turukkiyil kuṭiyaracu āṭciyai nilainiṟuttiṉār. ataṟkāṉa caṭṭatiṭṭaṅkaḷaiyum uruvākkiṉatuṭaṉ avarē mutal kuṭiyaracuttalaivarākavum poṟuppēṟṟār.

mustapā kuṭiyaracut talaivarāṉatum, nāṭṭiṉ paḻaiya nilaikaḷai ellām tūkki eṟintuviṭṭu pala cīrtiruttaṅkaḷaic ceytār.

mustapā ceyta cīrtiruttaṅkaḷai ellām muslim matavātikaḷ oṉṟu kūṭi etirttārkaḷ. avarkaḷatu etirppukaḷaik kaṇṭu añcāmal, avar veṟṟi peṟṟu āṭciyai nilaināṭṭiṉār.

turukkināṭṭil peṇkaḷatu vāḻkkai paṭu payaṅkaramāka iruppatai mustapā kaṇṭār. aṭimaikaḷāka matikkappaṭṭa muslim peṇkaḷukku, peṇṇurimaic cutantiraṅkaḷai vaḻaṅkiṉār. avar āṭciyiṉ pōtutāṉ islām peṇkaḷ aṇiyum paṭutā muṟaikaḷai nīkkiṉār. turukki nāṭṭup peṇkaḷ ellām avaratu āṭcik kālattil putumaip peṇkaḷāka vāḻntiṭa viḻippuṇarcci peṟṟārkaḷ.

itu pōṉṟa pala cīrtiruttaṅkaḷait turukki nāṭṭu makkaḷatu nalavāḻvukkāka caṭṭattiṉ mūlam ceytu cātaṉaikaḷaip paṭaitta mustapā kamāl pāṣā 1938-m āṇṭu navampar 31-ām nāḷ maṟaintār. avaruṭaiya āṭciyil turukkināṭu corkka pūmiyāka māṟi vaḷam peṟṟatu.





“ejamāṉaṉ nū’’

parmā mutal piratamar āṉār!





parmā moḻiyil ‘takkiṉ’ eṉṟāl ‘ejamāṉaṉ’ eṉṟu poruḷ! intap paṭṭattaip parmā iḷaiñarkaḷum paḷḷi māṇavarkaḷum taṅkaḷ peyarkaḷukku muṉṉāl vaittukkoṇṭu, parmā nāṭṭiṉ paṭṭi toṭṭikaḷ, nakaraṅkaḷ uṭpaṭṭa pala iṭaṅkaḷil kōlākalamāka ūrvalam vantārkaḷ.

‘takkiṉ’ eṉṟa paṭṭappeyaraic cūṭṭikkoṇṭavarkaḷ ellām, parmā nāṭṭukkum, moḻikkum taṅkaḷatu uyiraiyum koṭukkat tayārāṉa tēcapaktar paṭaiyilē, cutantira aṇikaḷilē pakti peṟṟavarkaḷāvar.

ataṉ aṟikuṟiyākattāṉ parmiya makkaḷ anta nāṭṭilē oru perum puraṭciyai uruvākkiya paṭaikaḷuṭaṉ nāṭṭup paṟṟōṭu iraṇṭaṟak kalantu, etaṟkum, añcāta viṭutalai vīrarkaḷākap paṇiyāṟṟiṉārkaḷ.

annāṭṭu makkaḷatu viṭutalai vēṭkaiyiṉ uṭporuḷ eṉṉaveṉṟāl, “parmā nāṭṭiṟku nāṅkaḷē ejamāṉarkaḷ - piriṭṭiṣkārarkaḷ alla!” eṉṟa cutantira veṟitāṉ kāraṇamākum!

ivvāṟu avarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē ēṉ avvāṟu aḻaittuk koṇṭārkaḷ? āṅkilēya veḷḷaiyarkaḷai eṅku pārttālum cari, allatu avarkaḷuṭaṉ pēcum nerukkam peṟṟa naṇparkaḷāṉālum cari, avarkaḷaik kaṇṭatum parmiyar kūṟum mutal viṭutalai kītam, atāvatu jeyhint, vantē mātaram, cuyarācciyam ematu piṟappurimai eṉṟa cutantira urimai uṇarcciyūṭṭum kōṣaṅkaḷaippōla, parmiyarkaḷum ‘takkiṉ’ eṉpārkaḷ nāṅkaḷ parmāviṉ ejamāṉarkaḷ eṉṟu eṭutta eṭuppilēyē parmiyarkaḷ muḻakkamiṭṭa piṉputāṉ, piṟaku etaiyāvatu maṟṟavarkaḷuṭaṉ pēcuvārkaḷ. ataṉālētāṉ parmiyarkaḷ taṅkaḷait tāṅkaḷē ejamāṉarkaḷ eṉṟa caṅkanāta vaṇakkam ceytu koṇṭārkaḷ.

parmiyarkaḷiṉ inta āccariyamāṉa pōrāṭṭattiṉ mūlakarttā yār? avartāṉ ‘nū’ eṉṟa puraṭci maṉam paṭaitta iḷaiñarāvār. ‘parmāviṉ ejamāṉar nāṅkaḷē’ eṉṟu aṟivittuk koṇṭa anta vīrariṉ piṉṉālē eṇṇaṟṟa iḷaiñarkaḷ, māṇavarkaḷ, potu makkaḷ eṉappaṭuvōr viṭutalai muḻakkappaṇikaḷaic ceytu koṇṭē ōr irāṇuva amaippaip pōla irumpu neñcuṭaṉ pōrāṭiṉārkaḷ.

inta ‘nū’ tāṉ piṟaku oru nāḷ parmiya makkaḷ aṉaivarukkum piratamarāṉār eṉpatu viṭutalai uṇarvu koṇṭa ‘takkiṉ’ paṭaiyiṉarukku viyappākavē viḷaṅkiyatu.

inta ‘nū’ eṉpavar, 1907-m āṇṭil parmā viyāpāri oruvarukku makaṉākap piṟantār ciṟuvaṉāka iruntapōtē avarukku iḷaiñar tātā eṉṟa ravuṭittaṉap paṭṭamum kiṭaittuviṭṭatu.avvaḷavu periya pōkkiriyākap pēr peṟṟār. peṟṟōrkaḷ, naṇparkaḷ, uṟavukaḷ yārumē inta ‘nū’vai ‘vā’ eṉṟu kūṭa aḻaippatu illai! inta pōkkiri pōṉāl pōtum eṉṟu avaruḷḷa iṭattiliruppōr pēcuvārkaḷ.

paḷḷip paṭippai eppaṭiyō muṭittu kallūrip paṭikkaṭṭukaḷilēyum kālaṭi vaittuviṭṭār! eṉṉavō avaratu paḻaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷ ellām māṟi, kuṟaintu, kalviyāḷarkaḷum potumakkaḷum pārāṭṭum aḷaviṟkuk kavitaikaḷai eḻutittaḷḷum oru pāratiyāka māṟiviṭṭār ‘nū’

piriṭṭiṣ āṭcikku etirāka maṟampāṭi vīrattai eḻuppuvār makkaḷukku taṉakkup piṭikkātavarkaḷ eṉṟāl vacaipāṭi eḻutuvār, viruppamāṉavarkaḷāṉāl avarkaḷ mītu pukaḻmālai puṉaintu cūṭṭuvār! parmā virōtikaḷ eṭṭapparkaḷāka viḷaṅkuvōr eṉṟu eṇṇiviṭṭārāṉāl, uṭaṉ antat turōkikaḷ mītu aṟam pāṭuvār!

‘nū’ivvāṟu eḻutum kavitaikaḷ nāḷaṭaivil cutantira vīra muḻakkaṅkaḷāṉa kavitai uṇarvukaḷai ūṭṭiṭum puraṭci maṉappāṉamaiyōṭu parmā pattirikaikaḷilē veḷivarum.

1930-m āṇṭiṉ pōtu, pāratiyāraip pōl viṭutalai viṭutalai eṉṟa poruḷai vaḻaṅkum parmā moḻiyilē kavitaiyaip pāṭiyapaṭiyē vītivalam vantu, oru potumēṭaiyilē ēṟi, ciṅkanātam ceytār. anta ciṅkanātam eṉṉa teriyumā?

‘veḷḷaiyaṉē parmāvai viṭṭu oṭu! illaiyeṉṟāl turattuvōm! eṉṟa poruḷilē aṉṟu avar pāṭiya anta cutantirap pōr kavitai, kēṭṭa makkaḷai vēṅkaikaḷākkiyatu! ciṉantu eḻuntārkaḷ ‘takkiṉnū’ ‘eṅkaḷ ejamāṉar nū’vē vāḻka eṉṟārkaḷ.

mēṭaikaḷ maṭṭumā? pattirikaikaḷilē pala kaṭṭuraikaḷai eḻutiṉār pattirikai āciriyar ū-pā-cō;nū viṉ naṇparāṉār! pattirikai veḷḷaiyar āṭci mītu veṟuppu neruppaik koṭṭiyapaṭiyē tavaṟāmal veḷivantatu.

pārttaṉar piriṭṭiṣār! ēviṉar aṭakkumuṟaic caṭṭaṅkaḷai! nū-ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭār! pattirikai āciriyar pattirikaiyaip payantupōy niṟuttiviṭṭār.

cummā iruppārā ‘nū’ ciṟaiyil? ciṟaiccālai tēcapaktarkaḷai eṉṉa ceyyum eṉṟapaṭiyē, ciṟaikkuḷ avar kamyūṉica ilakkiyaṅkaḷaip paṭittār cōcalicac cittāntaṅkaḷaip purintu ciṟaikkuḷḷēyē pala ciṅkaṅkaḷai uruvākkic cilirtteḻa vaittār! ēṉ?

eppaṭiyum pārmāvaip piriṭṭiṣāriṭam iruntu viṭutalai peṟac ceytiṭa vēṇṭum eṉṟa orē ilaṭciyattilē, ciṟaikkuḷḷēyē viṭutalai uṇarvup paṭaikaḷai uruvākkiṉār.

itaikkaṇṭa piriṭṭiṣ āṭci, ‘nū’ vāl ciṟai oḻuṅku keṭukiṟatu eṉak kāraṇattaik kāṭṭi avarai viṭutalai ceytatu. ciṟaiyilē iruntu veḷivanta ‘nū’ raṅkūṉ kallūriyilē cērntu 1936-m āṇṭu vaḻakkuraiñarāṉār. tēcapaktiyāl, avar piriṭṭiṣāriṉ caṭṭattai mīṟi pala pōrāṭṭaṅkaḷaic ceytu kaitāṉār. piṟaku viṭutalaiyāṉār maṟupaṭiyum māṟi māṟi kaitākum nilaiyai nāṭṭilē uruvākki, parmiya makkaḷ maṉatilē viṭutalai neruppai mūṭṭi viṭṭuviṭṭār!

potumakkaḷ, paḷḷi māṇava, māṇavikaḷ, iḷaiñarkaḷ, caṭṭak kallūri māṇavarkaḷ pōṉṟa paltuṟaiyiṉariṉ ātaravai ‘nū’ peṟṟār. antap potuppalam, veḷḷaiyarkaḷ āṭciyai vēraṟukkum vēlaikaḷai āṅkāṅkē ceytu vantatāl, piriṭṭiṣ aracu tiṇaṟittiṇaṟi perumūccuviṭṭapaṭiyē iruntatu.

iraṇṭāvatu ulakappōr kaṭumaiyāka naṭantu koṇṭirunta nēram, aippāṉiyarkaḷ parmāvait tākki eppaṭiyum nāṭṭaip piṭittuviṭa tīvira tiṭṭam iyaṟṟi paṭaipalattōṭu muṉṉēṟivantārkaḷ.

piriṭṭiṣ paṭai tiṇaṟik koṇṭiruntataik kaṇṭa ‘nū’ parmāvukku viṭutalai taruvatāka iruntāl, jappāṉ paṭaikaḷai etirttup pōriṭuvōm. illāviṭṭāl pōrukku ātaravu taramāṭṭōm eṉṟu aṟikkaiviṭṭār! aracukkum aṟivittār!

āṅkilēyar aracu ‘nū’ tiṭṭattai ēṟka maṟuttatu. ataṉāl ‘nū’ aracukku ottuḻaipput taramāṭṭōm eṉṟu potumakkaḷ iṭaiyē pakiraṅkamāka aṟai kūvaliṭṭār.

veḷḷai ēkātipattiyam vēṭikkaiyā pārkkum? piṭi ‘nū’ vai; avaratu puraṭcikkārarkaḷai eṉṟu 1940-m āṇṭil aṉaivaraiyum kaituceytu koṭuñciṟaiyil aṭaittatu!

aippāṉ tākkiyatu parmāvai. tākkuppiṭikka muṭiyāta piriṭṭaṉ piṭariyil aṭippaṭṭa ciṅkam pōla ōṭiyatu! itaṉāl, parmāvai aippāṉ pōril piṭittuk koṇṭu veṟṟikkoṭi nāṭṭiyatu!

uṭaṉē aippāṉ ‘nū’vaiyum, avaratu puraṭcip paṭaiyiṉaraiyum viṭutalai ceytatu. ‘nū’ kēṭṭukkoṇṭapaṭi aippāṉ appōtu ōr iṭaikkāla aracai amaittatu. inta amaiccaravaiyil ‘nū’ ayalnāṭṭu mantiri eṉṟa poṟuppai ēṟṟār

piṟaku airōppāvilē uḷḷa iṭlar, mucōliṉi ākiyōr nēcanāṭukaḷiṭam tōlvi kaṇṭatāl, aippāṉiyarum parmāvil naṭanta piriṭṭiṣ aippāṉ yuttattil tōṟṟuviṭṭaṉar, mīṇṭum piriṭṭaṉ parmāvaip piṭittu veṟṟipeṟṟatu.

veḷḷaiyar veṟṟi peṟṟārkaḷē tavira, maṟupaṭiyum parmiya makkaḷai aṭakki āḷvatu muṭiyāta ceyal eṉpatait tiṭṭa vaṭṭamāka uṇarntatāl parmāvukkuc cutantiram vaḻaṅka muṭivu ceytaṉar!

appōtu ‘ū avuṅcāṉ’ talaimaiyil, pācica etirppu muṉṉaṇikkaṭci eṉṟa oru kaṭci parmā cutantira āṭcip poṟuppai ēṟṟu naṭatti vantatu. nāṭṭiṉ araciyal caṭṭattai eḻutum ōr araciyal nirṇaya capaikku ‘nū’talaivarāṉār!

parmā tēciya viṭutalai peṟṟa ōriru mātaṅkaḷil parmāvilē oru payaṅkaram naṭantatu. atāvatu, 1947-m āṇṭil appōtu pācicaetirppumuṉṉaṇi āṭcikkup piratamarāka irunta 'ū avuṅcāṉum, avaruṭaiya amaiccaravaik kuḻuvaic cērnta ēḻu amaiccarkaḷum etirikaḷāl pārāḷumaṉṟattilēyē paṭukolaiyāṉārkaḷ. itu makkaḷ iṭaiyē periya naṭṭattaiyum paraparappaiyum uruvākkiviṭṭatu.

appōtu irunta parmiya araciyal cūḻnilaikaḷ kāraṇamāka, 1948- jaṉavari 4-m tētiyaṉṟu ‘nū’ piratamarāṉār parmānāṭu kuṭiyaracu nāṭāṉatu.

āṅkilēyariṉ poruḷātārac curaṇṭal ācaiyāl vaḷamiḻantirunta parmānāṭu, kuṭiyaracu nāṭāka māṟiyatum, ‘nū’ anta nāṭṭai vaḷam koḻikkum pūmiyāka māṟṟiviṭṭār. nilac cīrtiruttaṅkaḷālum, piṟa vivacāyap paṇikaḷālum, parmā vivacāyikaḷ vaḷamākavum, nalamākavum, cutantira urimaiyōṭum vāḻalāṉārkaḷ.

toḻilkaḷai ‘nū’ tēciyamayamākkiṉār! lañca lāvaṇya koḷḷaiyarkaḷait tiruttum caṭṭaṅkaḷaik koṇṭu vantār. putiya toḻiṟcālaikaḷ pala amaittu toḻil vaḷattaip perukkik kāṭṭiṉār!

parmāviṉ uḷnāṭṭilum, ayalnāṭukaḷil iruntum ‘nū’ vukku araciyal etirppukaḷ perukiṉa. parmāvil vāḻum karīṉkaḷ eṉṟa piriviṉai vātikaḷ karīṉ iṉattiṟku taṉi nāṭu tēvai eṉṟu ‘nū’ vukku etirāka kalakam ceytārkaḷ. cīṉa ellai parmāvai oṭṭiyiruntatāl kamyūṉisṭukaḷ tollaikaḷum cūḻntaṉa. ivaṟṟai ‘nū’ cāmarttiyamāka irumpuk karam koṇṭu camāḷittār!

atē nērattil parmiya makkaḷiṉ tēciya uṇarvukaḷai matittu avarkaḷai oṟṟumaippaṭuttiṉār!

kamyūṉisṭukaḷiṉ tollaikaḷai cūḻnalaikku ēṟṟavāṟu camāḷikka, puttamatattaip parmāvilē parappiṉār. ataṟkāka, puttamata maṟumalarcci iyakkattai uruvākkiṉār. kamyūṉisṭukaḷ mata virōtikaḷ eṉṟa kāraṇattai makkaḷukku viḷakkikkāṭṭi, kamyūṉisṭukaḷiṉ irumput tirai āṭciyai etirttu, makkaḷiṉ āṉmikauṇarvukaḷukku mariyātai tantār.

eṭṭāṇṭu kāla araciyal vāḻvukkup piṟaku, ‘nū’ peḷatta piṭcuvāki tuṟavu pūṇṭār! makkaḷatu cēvaikkāka muḻunērattuṟaviyāṉār.





ayarlāntiṉ viṭutalai

vīraṉ ṭivēlarā





pakaṭṭāṉa viḷamparamē avaṉukkup pakai!

paṇi ceytu tiyākat taḻumpukaḷ ēṟpatē avaṉukku nakai!

kaṭamai uṇarccikaḷē avaṉukku maṉacāṭci!

kaṭṭuppāṭāṉa araciyal aṟamē avaṉatu uṇarcci

kaṇṇiyamikkap pōrāṭṭa uṇarvāṉa eḻucci!

ivaikaḷai makkaḷukku ceyvatē puraṭci!





ayarlāntu nāṭṭu makkaḷ iṭaiyē ittakaiyat tēciya uṇarccikaḷait taṭṭieḻuppik koṇṭiruntāṉ ayarlāntu nāṭṭiṉ viṭutalait tantaiyeṉap pōṟṟappaṭṭa māvīraṉṭivēlarā!

airiṣ makkaḷukkāka ayarātu uḻaitta aruntalaivaṉ eṉṟu ayarlāntu makkaḷāl pukaḻappaṭṭatāl, avaṉai ulaka viṭutalai varalāṟu ayarlāntu nāṭṭiṉ viṭiveḷḷi eṉṟum, airiṣ makkaḷiṉ tantai eṉṟum pōṟṟukiṉṟatu. anta nāṭṭu makkaḷum avaṉiṭam aḷaviṭaṟkariya aṉpaiyum, perumaiyaiyum, nampikkaiyaiyum vaittiruntārkaḷ.

iṉṟaikku ēṟattāḻa nūṟṟuppattu āṇṭukaḷukku muṉpu, oru spāṉiya nāṭṭut tantaikkum ayarlāntu nāṭṭu mātaracikkum, amerikkāvilē uḷḷa niyūyārk eṉṟa mānakarilē piṟantavartāṉ inta ṭivelarā! ivaratu mūṉṟāvatu vayatilēyē peṟṟōrkaḷai iḻantu, āṉātaiyāṉār! ataṉāl tāymāmaṉāl vaḷarkkappaṭṭār.

iḷam vayatilēyē tāytantaiyai iḻanta ṭivēlarā, aṅkuḷḷa makkaḷatu aṉutāpattālum, māmaṉiṉ aṉpālum ciṟituciṟitāka kalvip payiṟci peṟṟut tērntu, kallūrik kalviyaiyum arumpāṭu paṭṭup peṟṟu, piṟaku amerikkak kallūriyilē kaṇitap pērāciriyar pataviyaip peṟṟu paṇiyāṟṟi vantār!

ivvāṟu kallūri āciriyarāka iruntapōtu, araciyal tuṟaiyilē ārvam koṇṭār. ataṟkāṉa vāyppukaḷum avarai appōtu tēṭi vantaṉa.

ki.pi.1910-ām āṇṭil, taṉatu tāyiṉ tāynāṭāṉa ayarlāntu vantu cērntār. appōtu anta nāṭṭil tēciya eḻuccippōr paravalāka uruvākik koṇṭiruntataip pārttār.

anta tēciya eḻucciyilē kūṭa avar īṭupaṭāmal, makkaḷukku cēvai puriyum iyakkattilē cērntu, potunalat toṇṭilē īṭupaṭṭār. peyar tāṉ makkaḷ potu nalat toṇṭu. āṉāl, antat toṇṭilē tīviramāka īṭupaṭṭuc cēvai purintavarkaḷ. palar taṅkaḷatu uyirkaḷai iḻakkum nilai ēṟpaṭṭatu. ataṟkuk kāraṇam, appōtu ayarlāntil naṭantu piriṭṭiṣ āṭcikku etirāka ēṟpaṭṭa makkaḷatu tēciya eḻucciyiṉ kaṭumaiyāṉa pōrāṭṭaṅkaḷtāṉ.

attakaiya uyir pātukāppaṟṟa pōrāṭṭattilē, potunalat toṇṭu ceytu uyir iḻakkāmal piḻaitta oru cilarilē īmaṉ ṭivēlarāvum oruvar eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

ayarlāntu nāṭṭu makkaḷiṉ tēciya uṇarcci neruppu koḻuntu viṭṭu eriyum eḻucciyaip pārttār ṭivēlarā. itu etirkālattil inta makkaḷatu pērāṭṭam veṟṟiyaip peṟum eṉṟa nampikkaiyai avarukku aḷittatu.

ataṉāl, ayarlāntu nāṭṭu makkaḷiṉ vāḻvum, tāḻvum vevvēṟu alla, namatu conta vāḻkkaiyilē ēṟpaṭum vāḻvum tāḻvum vēṟu alla eṉpatai avar pirittup pārkkāmal, potu nalamē taṉatu vāḻviyal nalam eṉṟu uṇarntār.

ki.pi. 1919-ām āṇṭil ayarlāntu makkaḷ iṭaiyē uruvāṉa tēciyap puraṭciyai, appōtaiya anta nāṭṭu piriṭṭiṣ aracu, tēciyak kalakam eṉṟa peyaraic cūṭṭi aṭakku muṟaikaḷai ēviyatu. iruntālum, 1913-ām āṇṭu mutal airiṣ nāṭṭiṉ iḷaiñarkaḷ palar āyutap puraṭcikku tiṭṭam vakuttu, ayarlāntu nāṭu muḻuvatum piriṭṭiṣ āṭcikku etirāka āyutap puraṭciyai uruvākki ceyalpaṭṭu vantārkaḷ.

anta iḷaiñarkaḷ aṇiyilē ṭivēlarā cērntu oru ciṟu aṇiyait talaimai tāṅki naṭattiṉār. itaṟku muṉpu ṭivēlarāvukku rāṇuva muṟaip payiṟciyō, āyutap puraṭcikkuriya ākkap paṇikaḷō ētum teriyātu.

eṉṟālum, āyutap puraṭciyaic ceyta maṟṟa iḷaiñar aṇikaḷiṉ vīratīra cākaca pōrttiṭṭaṅkaḷaiviṭa, ariya muṟaiyilē taṉatu aṇiyai naṭatti, maṟṟa rāṇuva aṉupava cālikaḷ ellām viyantu pārāṭṭum aḷavukku ṭivēlarā ceyalpaṭṭār!

ittakaiya vīrappōr puriyum āṟṟal peṟṟa ṭivēlarā, ki.pi.1919-ām āṇṭil naṭanta ayarlāntu makkaḷiṉ tēciya eḻuccip pōrāṭṭattiṉ pōtu potunalat toṇṭilē maṭṭumē īṭupaṭṭārē, ēṉ?

1919-ām āṇṭiṉ piriṭṭiṣ āṭci etirppu āyutap puraṭciyāḷarkaḷ, tāṅkaḷ naṭattiya appōtaiya puraṭci naṉṟākat tiṭṭamiṭṭu naṭattappaṭātatāl, taṭi tūkkiyavaṉ ellām puraṭcikkāraṉ eṉṟu taṅkaḷaiyē cilar avvāṟu eṇṇikkoṇṭu maṉampōṉa pōkkilē puraṭciyai naṭattiyatāl, antat tēciya eḻucciyāṉatu puraṭciyāka maṟṟavarkaḷukkup pulappaṭāmal tēciyak kalakamākat tōṟṟamaḷittatu. ataṉāl ṭivēlarā anta eḻucciyil nēriṭaiyāka īṭupaṭāmal, makkaḷ potunalac cēvaip pirivil cērntu toṇṭāṟṟiṭum nilai ēṟpaṭṭatu.

atu maṭṭumalla; puraṭciyai naṭatta muṟpaṭṭa āyutamēntiya iḷaiñar paṭaikaḷ ellām. taṅkaḷatu veṟṟiyilēyē taṅkaḷukkuḷ nampikkai aṟṟavarkaḷākac ceyalpaṭṭārkaḷ. avarkaḷukkuḷ ēṉ anta eṇṇam ēṟpaṭṭuviṭṭatu eṉṟāl, nām naṭattum āyutap puraṭci ōr aṭaiyāḷamtāṉ eṉṟa aḷavōṭu anta iḷaiñarkaḷatu paṭai tirupti aṭaintu viṭṭatum oru kāraṇamākum.

inta āyutam tāṅkiya puraṭcip paṭaikaḷukku iṭaiyētāṉ, ṭivēlarā talaimai tāṅki naṭattiya eḻuccippaṭai mūrkkattaṉamākavum, tiṟamaiyākavum ceyalpaṭṭatāl, rāṇuvap payiṟci peṟṟirunta anta āyutappuraṭciyāḷarkaḷ ellām ṭivēlarā talaimaiyaik kaṇṭu perumūccuviṭṭu āccariyappaṭṭārkaḷ.

ṭivēlarāviṉ anta āyutap puraṭcippaṭaiyiṉ ceyal tiṟaṉaik kaṇṭa piriṭṭiṣ taḷapatikaḷilē oruvar, “ellārumē ṭivelarāvaip pōlavē tiṭṭamiṭṭu aṇi vakuttup puraṭciyai naṭattiya tiṟamai cālikaḷāka iruntiruntāl, airiṣ kalakattai eḷitil aṭakki irukkamuṭiyātu” eṉṟu āvēcattōṭum viyappōṭum kūṟiṉar.

tēciya eḻuccip puraṭciyiṉ pōtu palavīṉappaṭṭut tōṟṟuppōṉa paṭaiyiṉar, piriṭṭiṣār paṭaiyiṉariṭam caraṇākati aṭaintu viṭṭārkaḷ. āṉāl, ṭivēlarā maṭṭum caraṇaṭaiyāmal taṉatu paṭaiyiṉ aṇivakuppait taḷaraviṭāmal, cōrvaṭaiya viṭāmal mūrkkattaṉamāṉa veṟiyōṭu pōrāṭavaittār.

iruntālum, ṭivēlarā aṇiyilē irunta oru cila kōḻaikaḷiṉ naccaripput tāṅka muṭiyāmal, kaṭaiciyil ṭivēlarāvum piriṭṭiṣ paṭaiyiṉariṭam caraṇaṭaintār.

piriṭṭiṣ āṭci, ṭivēlarāvaiyum, avaruṭaṉ vīra tīramākap pōriṭṭa naṇparkaḷ āṟupēraiyum kaitu ceytu, nītivicāraṇai naṭatti, avarkaḷukku āyuḷ taṇṭaṉaiyai vaḻaṅkiyatu. avarkaḷ līvis eṉṟa ciṟaiyilē aṭaikkappaṭṭārkaḷ.

ṭivēlarāvaiyum, avaruṭaṉ tīviramākac ceyalpaṭṭa āyutamēntiya iḷaiñarkaḷaiyum āyuḷ taṇṭaṉai koṭuttuc ciṟaiyilē pūṭṭiviṭṭatāl, ayarlāntilē iṉi puraṭci veṭikka vaḻiyillai eṉṟu piriṭṭiṣ ēkātipattiyam tappukkaṇakkup pōṭṭatu.

vīraṉ eṅkiruntāl eṉṉa? avaṉukku ciṟaiyum - vīṭum, nāṭum oṉṟutāṉ eṉṟu cintitta ṭivēlarā, taṉṉuṭaṉ irunta naṇparkaḷaiyum, maṟṟa caraṇākati aṭainta iḷaiñarkaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi, pala vitamāṉa puraṭcikaḷaic ciṟaikkuḷḷēyē ceytu koṇṭiruntār.

ciṟai atikārikaḷ caraṇākatiyaṭaintavarkaḷai nērmaiyāka, maṉitāpimāṉattōṭu, naṭattāmal, koṭumaikaḷaik kaṭṭaviḻttuviṭum koṭuṅkōlarkaḷāka irukkiṟārkaḷ eṉṟa kāraṇattai ṭivēlarā piriṭṭiṣ āṭcikku uṇartti, ciṟaikkuḷḷēyē oru puraṭci iyakkattai naṭatti āṭciyiṉarai, ciṟai atikārikaḷai āṭṭippaṭaittapaṭiyē iruntār.

etaṟkum añcāmal ōr ēkātipattiya āṭciyai etirttu ciṟaip puraṭci naṭattum ṭivēlarāvai, vēṟu oru ciṟaikku māṟṟiyatu āṅkila āṭci!

ciṟaiyilē uḷḷiruppup pōrāṭṭam naṭatti vanta ṭivēlarāviṉ ciṟaippuraṭcic ceyalkaḷ, nāṭṭu makkaḷiṭaiyē perum kiḷarcciyaiyum, eḻucciyaiyum, uṇarccikaḷaiyum uruvākki, ṭivēlarāviṉ nāṭṭuppaṟṟut tiyākaṅkaḷ mītu perum nampikkaiyai, mariyātaiyai, matippai uruvākkiyatu maṭṭumalla; ṭivēlarātāṉ namakkuriya talaivar eṉṟa eṇṇattai ēṟpaṭuttiṉa.

etirpārāmal ṭivēlarā 1917-ām āṇṭu viṭutalai ceyyappaṭṭār! makkaḷ avarmītu vaittirunta uṇmaiyāṉa nampikkaiyāl, avarukku māperum varavēṟpai vaḻaṅki, vāḻttiṉārkaḷ. aṉṟaiya varavēṟpuk kūṭṭattil ṭapḷiṉ nakara makkaḷ kaṭalpōlat tiraṇṭu vantiruntārkaḷ.

ciṟaiyilē iruntu viṭutalai peṟṟa ṭivēlarā, maṉam māṟik kāṇappaṭṭār. ōr ēkātipattiya āṭciyai vaṉmuṟaip puraṭcikaḷāl tūkki eṟiya muṭiyātu. caṭṭattukku uṭpaṭṭa ceyalmuṟaikaḷāl tāṉ anta aracai akaṟṟa muṭiyum eṉṟu uṇarntār.atāvatu, īmaṉ ṭivēlarā eṉṟa antap puraṭciyāḷaṉ kattiyiṉṟi. rattamiṉṟi, akimcā muṟaikaḷālāṉa caṭṭattukkuṭpaṭṭa pōrāṭṭaṅkaḷāl tāṉ airiṣ makkaḷukkuriya cunantirattaip peṟṟut taramuṭiyum eṉṟa ayarlāntu kāntiyaṭikaḷāṉār.

taṉatu kāntīya cintaṉaik kēṟṟavāṟu, ayarlāntu makkaḷukkāka airiṣ eṉṟa kaṭci, atāvatu airiṣ moḻiyilē ciṉḵpiṉ iyakkam eṉṟa oru kaṭciyait tuvakkiṉār.

intak kaṭciyilē, nāṭṭu makkaḷai uṟuppiṉarākkiṉār! ayarlāntu nāṭṭu makkaḷatu viṭutalaikkāka arumpāṭupaṭṭu vantār: “uṭal maṇṇukku, uyir nāṭṭu viṭutalaikku” eṉṟu viṭutalait tāraka mantirattai uruvākki makkaḷ iṭaiyē māperum eḻucciyai ēṟpaṭuttiṉār.

piriṭṭiṣ caṭṭacapaikkāṉa tērtal, 1917-ām āṇṭu naṭaipeṟṟatu. ṭivēlarā kiṣēr eṉṟa mānilattiṉ tokutiyilē iruntu pōṭṭiyiṭṭu vākaicūṭiṉār.

veṟṟipeṟṟa ṭivēlarā, “caṭṭamaṉṟattil iruntu koṇṭē ayarlāntu cutantirattiṟkāka vātāṭip pōrāṭi nāṭṭai mīṭpēṉ” eṉṟu caṅka nātam ceytār! makkaḷ, taṅkaḷ talaivaṉiṉ taḷarāta pōrāṭṭa uṇarvaik kēṭṭup pōṟṟi makiḻntārkaḷ.

āṅkila caṭṭacapaiyil ayarlāntiṉ cutantiram paṟṟi muḻakkamiṭṭataṟkāka, 1918-ām āṇṭiṉ pōtu ṭivēlarā kaitu ceyyappaṭṭār. ēṉ kaitu ceyyappaṭṭār?

anta nērattil jermaṉi nāṭṭuṭaṉ piriṭṭiṣ kaṭum pōril īṭupaṭṭiruntatu. ayarlāntu nāṭṭu makkaḷ rāṇuvac cēvaikkāka kaṭṭāyamākac cēravēṇṭum eṉṟu piriṭṭiṣ āṭci kaṭṭāyak kaṭṭaḷaiyiṭṭatu

inta ētēccātikāra uttaravai etirntu ayarlāntu nāṭu veṭitteḻuntatu. eṅku pārttālum makkaḷ kiḷarcci vīṟiṭṭatu. inta uttaravai etirntu ṭivēlarā vīramuḻakkam ceytu makkaḷai viḻippaṭaiyac ceytār eṉṟa kāraṇattaik kuṟṟamākac cāṭṭi avaraik kaitu ceytatu āṅkila āṭci!

piriṭṭiṣ āṭciyiṉ ēkātipattiya āṇavattiṉ mutukelumpāṉa intak kaṭṭāyakkaṭṭaḷaiyai etirttuk kaṭṭukku aṭaṅkāmal kalakam ceytu koṇṭirunta makkaḷai āṅkilēya aracu kaitu ceytatu allavā? antak kiḷarccik kārarkaḷuṭaṉ ṭivēlarāvaiyum cērntu liṅkaṉ eṉṟa ciṟaiyilē aṭaikkappaṭṭār. itaṉāl ayarlāntu makkaḷ kotippaṭaintu, kaṭalalaikaḷaip pōla poṅki eḻuntārkaḷ.

āṅkilēya āṭciyiṉ uttaravukkāka rāṇuvattil kūlippaṭṭāḷamākac cēruvatai viṭa, ‘ayarlāntu nāṭṭukkuc cutantiram koṭu! illaiyāṉāl pōrāṭic cāvōm’ eṉṟa viṭutalaik kōṣaṅkaḷai vīti vītiyāka eḻuppik koṇṭu makkaḷ ṭapḷiṉ nakarattaiyē muṟṟukaiyiṭṭārkaḷ. intac cutantirak kontaḷippu ayarlāntu muḻuvatum vīrāvēṣamākap paraviyatu.

“eṅkaḷ talaivar ṭivēlarā vāḻka! avar eṉṉa kūṟukiṟārō ataittāṉ kēṭpōm. piriṭṭiṣ uttaravai matikkamāṭṭōm; mīṟuvōm ayarlāntu piriṭṭicukku ottuḻaipput tarātu piriṭṭiṣ āṭciyē ayarlāntai viṭṭu veḷiyēṟu” eṉṟu makkaḷ etirppuk kōṣaṅkaḷai eḻuppiyapaṭiyē, vāḻka ṭivēlarā! ōṅkuka airiṣ iyakkam eṉṟu ūrvalam ceṉṟārkaḷ! inta ūrvalattiṉar vaṉmuṟaiyilum īṭupaṭṭārkaḷ.

1919 ām āṇṭu caṉavari mātam airiṣ caṭṭamaṉṟattiṉ mutaṟkūṭṭam kūṭiyatu. caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarkaḷ palar appōtu ciṟaiyilē aṭaikkap paṭṭiruntatāl, cilartāṉ capaikkūṭṭattukkup pōka muṭintatu.

anta nērattil āṅkāṅkē nakaril paravalākak kuḻappaṅkaḷ, kalakaṅkaḷ, caṇṭaic caccaravukaḷ mūṇṭaṉa.

makkaḷ-pōlīskārarkaḷōṭum, rāṇuvattōṭum āṅkāṅkē rakaciyamāka mōti palaraik koṉṟuk kuvittārkaḷ. piriṭṭiṣ ātaravāḷarkaḷ vīṭukaḷukku tīyiṭappaṭṭaṉa! eṅkum neruppu veṭippu; jūvālai alaikaḷ; makkaḷ ōṭṭakkōṣaṅkaḷ! oḻika piriṭṭiṣ ēkātipattiya āṭci eṉṟa kōṣaṅkaḷai makkaḷ ākrōṣamāka eḻuppikkoṇṭu cutantira veṟiyarkaḷāy alaintārkaḷ.

intak kiḷarcciyiṉ pōtu vīḻnta piṇaṅkaḷai oṉṟiṉpiṉ oṉṟāka, nīḷavaricaiyil aṭukkip pārttāl, ēṟakkuṟaiya 650 mailukkum nīḷamāka piṇaṅkaḷ vīḻntukiṭantaṉa eṉṟu oru muṟai ‘rīṭarṣ ṭaijasṭ’ pattirikai eḻuti cōkattai veḷiyiṭṭatu. anta aḷavukku piṇakkaḷam pōla ayarlāntu kāṇappaṭṭatu.

inta nērattiltāṉ, ṭivēlarā liṅkaṉ ciṟaiyilē iruntu aticayamākat tappi ōṭiṉār. āṉāl, vaḷarkiṉṟa nāṭṭuppaṟṟu avaratu kuralaiyē etirnōkkikkoṇṭē niṉṟatu.

tappiyōṭiya ṭivēlarā nērāka māṉjesṭar nakarukkuc ceṉṟu talaimaṟaivāṉār. avar talaimaiyil ēṟu naṭaipōṭṭa ciṉḵpiṉ iyakkattiṟkuk kūṭa avar eṅkirukkiṟār eṉṟa takavalai avar terivikkavillai.

ṭapḷiṉ nakarattiluḷḷa araṇmaṉai oṉṟil naṭanta makkaṭkaṭciyiṉar kūṭṭattil ṭivēlarāvaip paṟṟi ētēṉum putiya ceytikaḷ uṇṭā? eṉṟu oruvar eḻuntu kēṭṭār.

āṉāl, ak kūṭṭattiṉar yārum oṉṟum kūṟāmal ūmaiyāka iruntuviṭṭārkaḷ. anta nērattil oṉṟum kūṟāmal iruntu viṭakkūṭātu eṉṟu niṉaittu maikkēl kāviṉs eṉpavar, ṭivēlarāviṭam iruntu taṉakku ētō oruceyti vantatupōla kāṭṭikkoṇṭār.

“nāṉ liṅkaṉ ciṟaiyil iruntapaṭiyē nāṭṭukkuriya viṭutalait toṇṭukaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟēṉ.” eṉṟu avar, taṉakku vanta ceytiyil kuṟippiṭṭiruppatākak kūṟiṉār.

maikkēl kāliṉs colliyatu uṇmaitāṉa eṉṟālum, ṭivēlarā taṉṉaip paṟṟi appaṭic colla niṉaikka māṭṭārē! nāṭṭut toṇṭē avar ceytu koṇṭiruppataṉāl, ataṟkāka, ‘nāṉ ōṭiṉēṉ’ eṉṟu avar kūṟa vēṇṭiyatillai. cilanāṭkaḷukkuḷ avar ayarlāntukkē koṇṭuvarappaṭṭār.

ṭivēlarā caṭṭacapait talaivarāka iruntatāl, avar talaimaṟaivāka iruntapōtum āṅkila āṭciyiṉaip poruṭpaṭuttāmal, varuvatu varaṭṭum orukai pārppōm eṉṟa maṉa uṟutiyōṭu, ayarlāntu nāṭṭai āḷat toṭaṅkiyatu. āṉāl, itaṟkup paṇam tēvai allavā?

paṇam kiṭaikkum iṭam amerikkā nāṭutāṉ eṉṟu niṉaitta ṭivēlarā, uṭaṉē niyūyārk nakar pōy cērntār. tēvaikkāṉa paṇamum avarukkuk kiṭaittuviṭṭatu. āṉāl, ayarlāntu nāṭṭil caṇṭai palamāka mūṇṭuviṭṭatu.

intac caṇṭai 1921-ām āṇṭu ciṟupōrāka, naṭantu koṇṭē iruntatu. inta nērattil ṭivēlarā makkaḷukkāka intac caṇṭai naṭuvilē tōṉṟiṉār.

itaik kaṇṭa ayarlāntu makkaḷ aṉaivarum ṭivēlarātāṉ eṅkaḷ talaivar eṉṟu kōṣamiṭṭārkaḷ. oruvāṟāka anta irupiriviṉarkaḷukku iṭaiyē amaiti uruvāṉatu.

ṭivēlarāvāl tērvu ceyyappaṭṭa piratinitikaḷ, laṇṭaṉ mānakarukkuc ceṉṟu appōtaiya piriṭṭiṣ piratamar lāyiṭ jārj eṉpavaraic cantittārkaḷ. uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyoppam ceytārkaḷ. āṉāl, ṭivēlarā taṉṉiṭam kāṭṭāmal enta uṭaṉpaṭikkaiyilum kaiyeḻuttup pōṭakkūṭātu eṉṟu kūṟiyiruntār.

āṉāl, antap piratinitikaḷ kaiyeḻuttup pōṭṭuviṭṭārkaḷ. ēṉeṉil lāyiṭ jārj, uṭaṉē uṭaṉpaṭikkaiyil kaiyeḻuttup pōṭāviṭṭāl periya pōrē tuvaṅkum eṉṟu eccarittār. ataṉāl ṭivēlarā piratinitikaḷ kaiyeḻuttaip pōṭṭuviṭṭārkaḷ.

airiṣ caṭṭacapaiyil anta uṭaṉpaṭikkai vantapōtu, ayarlāntu nāṭṭukkut tēvaiyāṉa cutantiram koṭukkappaṭavillai eṉṟu ṭivēlarā cānta uṭaṉpaṭikkaiyaik kaṇṭaṉam ceytu taḷḷiviṭṭār. āṉāl, avarukku anta uṭaṉpaṭikkaiyai nirākarittu orē oru ōṭṭurimai tēvai eṉpatāl, piratinitikaḷil oruvarākiya ārtar cirivit eṉpavar caṭṭacapait talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭār.

avar uṭaṉpaṭikkaiyaik kaṇṭittapōtu, makkaḷaik kavaṉiyātu tām koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyāṉa nampikkai mikutiyāka vaittiruntār.

nīṇṭa neṭunāṭkaḷāka ayarlāntu makkaḷ piriṭṭiṣ āṭciyai etirttup pōr ceytatum, colla muṭiyāta vētaṉaikaḷaiyum, kaṣṭa naṣṭaṅkaḷaiyum ēṟṟuk koṇṭatum araikuṟaiyāṉa cutantirattukkāka alla. tāṅkaḷ iḻantuviṭṭa muḻu ātikkattaip peṟuvataṟkē eṉpataiyē ṭivēlarā niṉaittukkoṇṭiruntār.

āṅkila nilai mutalāḷikaḷ vivācāyikaḷukkuk koṭumai ceyyātiruntāl māttiram pōtum eṉṟu niṉaikkavillai. muḻu cutantiram tavira vēṟoṉṟaiyum ṭivēlarā poruṭpaṭuttavillai.

maṟupaṭiyum uḷnāṭṭuc caṇṭai toṭaṅkiyatu; appōtu ṭivēlarā kuṭiyaracuk kaṭcip paṭaiyil oru toṇṭarāy cērntu uḻaittār. anta nērattil makkaḷil perumpālōr avarait talaivarāka ēṟkavillai ēṉeṉṟāl, ceyalukkuk koṇṭu varak kūṭāta oṉṟai avar viṭāppiṭiyāyp piṭikkum muyalukku mūṉṟu kāl eṉṟa pittup piṭittavar eṉṟu avaraik kuṟittu eṇṇiyatāl avarait talaivarāka ēṟkum eṇṇam illātavarākap palar iruntārkaḷ.

1916-ām āṇṭil avaraic cērnta maṉitarkaḷē avarai ikaḻntu pēciṉālum, avariṭam vaitta nampikkaiyai iḻakkavillai. ippōtu, avariṭam nampikkai vaittirunta palar, ataṉai iḻantuviṭṭārkaḷ. tammuṭaiya araciyal vāḻkkai tāḻntu pōvataip paṟṟi avar varuttamō-vētaṉaiyō paṭavillai.

āṉāl, makkaḷukkut tām niṉaittapaṭi payaṉpaṭavillaiyē eṉṟa vētaṉaitāṉa avarai mīḷā varuttattil mūḻkaṭittatu. kuṭiyaracuk kaṭci, uṭaṉpaṭikkaiyai etirtta kaṭci. atu, 1922-ām āṇṭut tērtalil tōlvi kaṇṭatu. ataṟkuc cila mātaṅkaḷ kaḻittuttāṉ uḷnāṭṭuc caṇṭaiyum, mōtalkaḷum toṭaṅkiṉa.

kuṭiyaracu kaṭciyār, makkaḷ virumpiṉālum virumpāviṭṭālum muḻu ātikkattilēyē kuṟikkōḷāka iruntārkaḷ. āṉāl, ṭivēlarāvō muḻu ātikkattuṭaṉ maṭṭumalla; airiṣ makkaḷiṉ naṉmaiyaiyum, nalvāḻvaiyum mukkiyamākak karutiyiruntār.

ṭivēlarā uṭaṉpaṭikkaiyai maṟutta pōtu, oru vakaiyāka makkaḷiṉ viruppattaiyē avar terivittār eṉalām. uṭaṉpaṭikkai kaiyeḻuttiṭap paṭātiruppiṉ tērtal ulakam ataṉait taḷḷiyirukkum. ṭivēlarā antac camayattil caṟṟu tāḻvuṟṟiruntālum, atu maṟupaṭiyum avar uyarvataṟkē kāraṇamākavum āṉatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

uṭaṉ paṭikkaiyait taḻuviṉa kaṭci kaṭaiciyāka avamāṉam aṭaintatu. makkaḷukkut tēvaiyāṉatu iṉṉatu eṉṟu muṉṉatākavē avar aṟintapaṭi piṟar evarum uṇaravillai.

ṭivēlarā, taṉatu iyaṟkai aṟivu cellukiṉṟa vaḻiyil avar pōkumaḷavum, makkaḷ eṉṟāvatu eppaṭiyāvatu avaraiyē iṟutiyākap piṉpaṟṟuvārkaḷ eṉṟum appōtaiya airiṣ nāṭu cintittuk kāttiruntatu.

1932-ām āṇṭil ṭivēlarā kaṭci putu ātikkattiṟku vantatu. taṟkāla nilaiyaiyum, etirkāla muṭivaiyum paṟṟip pēcuvatu kaṭiṉam eṉpatai 1932-ām āṇṭu uṇarttiyatu.

ṭivēlarā ippōtu tavaṟiṉāl, avaruṭaiya araciyal vairākkiyattiṉālāvatu, poruḷātārattuṟaiyil tappu ceyvatiṉālāvatu anta tavaṟutal ēṟpaṭātu.

iṅkilāntilum ayarlāntilum uḷḷa pattirikai ulakam avvāṟu kaṇikkalām. avaruṭaiya poruḷātārak koḷkai veṟṟipeṟutalē ākum.

poruḷātārat tuṟaiyilāvatu, camutāyat tuṟaiyilāvatu avarukkuc cōtaṉai varātu. muḻu ātikkak koḷkai cārpāka vēṇṭumāṉāl cōtaṉai ēṟpaṭak kūṭum.

ṭivēlarā taṉṉai makkaḷiṉ toṇṭaṉākak karuti makkaḷuṭaiya taṟkālattukku cammatittu viṭṭār. muḻu ātikka ārvattai avar kaiviṭṭuviṭṭār eṉpataṟku aṭaiyāḷaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.

avvāṟāṉāl, ataṟku oru muṭivu tāṉ amaiyak kūṭum. yārukkāka ṭivēlarā taṉṉait tiyākañ ceytārō, anta makkaḷ avaraik kaṭaiciyākak kaḻittu viṭavum kūṭum. ēṉeṉṟāl, nāṭkaḷ nakaranakara ucca nilaikkut taṅkaḷai naṭattukiṉṟa talaivarait tāṉ makkaḷ piṉpaṟṟuvārkaḷ. ayarlāntil uḷḷa karvattiṉ uccattaip piṟanāṭṭiṉar eḷitākat terintu koḷḷa muṭiyātu.

airiṣ makkaḷ taṅkaḷatu talaivarāṉa ṭivēlarāvai, taṅkaḷai uyarvaḻiyil uyarttupavarākavē karutivantaṉar. āṉāl, cila nāṭkaḷukkuḷ ataippaṟṟiya oru ciṟiya cantēkam cilariṭam tōṉṟiviṭṭatu.

ataṉāl, ayarlāntil oru ciṟu poṟi viraivil oru cuṭarāka vaḷarntu, antac cuṭar cuvālaiyāki viṭum. ṭivēlarā muṟpōkkiṉarukkut tammai etiriyākak kāṭṭikkoṇṭār.

muṉpuḷḷa āṭciyiṉar ēṟpaṭuttiya irāṇuva maṉṟattai ēṟpaṭuttik kuṭi araciṉarai ataṉ mūlam vicārikka ēṟpāṭu ceytuḷḷār. kuṭi aracu vārap pattirikkaiyai aṭakki irukkiṟār.

maṟṟa nāṭṭil avar nilaiyil uḷḷa araciyal talaivarkaḷukku appaṭippaṭṭa ceykaikaḷ avaciyamāy irukkalām. āṉāl, ayarlāntil evvaḷavu tiṟamai mikka araciyal talaimaiyum pala nūṟṟāṇṭukaḷākak kaṉaṉṟu koṇṭu, iṭaiyiṭaiyē cuṭar viṭṭu erikiṉṟa muḻu ārvattīyai etirkkumāyiṉ atu veṟṟipeṟātu.

inta nūṟṟāṇṭiṉ ayarlāntu nāṭṭiṉ talaivarkaḷāka vantavarkaḷuḷ ṭivēlarāvaip pōl oru viṭutalai vīraṉaik kāṇamuṭiyavillai.

ṭivēlarāviṭam uḷḷa peruntaṉmaiyum, taṉṉalaṅkarutāmaiyum, tiyāka uṇarcciyum, makkaḷnēya māṇpum, neñcuramikka vīra tīra cākacapōr viyūkaṅkaḷum; caṭṭattiṉ vaḻikāṭṭutaliltāṉ oru nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉṟa aṟappōrāṭṭa uṇarvukaḷaiyum, ayarlāntu nāṭṭut talaivarkaḷiṭaiyē pārppatē aritāka uḷḷatu.

ayarlāntu nāṭṭiṉ viṭutalaip pōrāṭṭa varalāṟṟil ṭivēlarā ayarlāntu kāntiyākavē tikaḻntār. ataṉāltāṉ avarai, ayarlāntu nāṭṭiṉ viṭutalait tantaiyāka anta nāṭṭu makkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ.





ekiptu viṭutalai

vīraṉ nācar!





ulaka nākarikaṅkaḷil oṉṟākap pōṟṟappaṭuvatu ekiptu nākarikam! ījipṭ eṉṟu aḻaikkappaṭum inta ekiptu nāṭu, ulakattiṉ natikaḷil mika nīḷamāṉa nati eṉṟu kūṟappaṭum nail natiyiṉ mukat tuvārattiṉ arukē uḷḷa nāṭu.

ekiptu nāṭu, paṇṭaiyap pukaḻvāynta, nākarikattiṉ ciṉṉamāka viḷaṅkiya, ciṟappumikka nāṭu! ataṉāltāṉ, ulaka makāvīrarkaḷuḷ mutalvaṉāṉa jūliyas cīcarai taṉatu mōkavalaiyil vīḻtti mayakkiya ulakap pēraḻaki kiḷiyōpāṭrā kūṭa ‘eṉatu uyir ījipṭu’ eṉṟu cākum varai pōṟṟip pukaḻnta nāṭu ekiptu nāṭu!

avvaḷavu peyarum pukaḻum peṟṟa oru nāṭu, ulakattil cīrōṭum ciṟappōṭum pōṟṟappaṭṭa oru nāṭu, vaḷamikka oru nāṭāka ulaka varalāṟṟil vāḻntu koṇṭirukkum nāṭu, kaṭanta nūṟṟāṇṭil curaṇṭalkārarkaḷiṉ vēṭṭaik kāṭāki taṉatu polivaiyum, vaḷattaiyum paṟikoṭuttuk koṇṭiruntatu.

ekiptu nāṭṭumakkaḷ uṇavukkum, uṭaikkum kuntiyaḻutu koṇṭirukkum nilaiyil, vantavarkaḷ ellām annāṭṭil kuṭiyēṟi, vāri vāric curuṭṭic ceṉṟu koḷḷaiyaṭittuk koṇṭiruntārkaḷ.

ivvāṟu koḷḷaiyaṭittavarkaḷuḷ ekiptiṉ vantēṟikaḷāṉa piriṭṭiṣārum aṭaṅkuvar.

piriṭṭiṣ eṉṟa āṅkila ēkātipattiyakkārarkaḷ, ekiptu nāṭṭukkuḷ alaiyalaiyākac ceṉṟu akappaṭṭataiyellām curuṭṭiya koḷḷaikkārarkaḷāka iruntārkaḷ.

pōriṭṭuk koḷḷaiyaṭittālum paravāyillai; viyāpārikaḷākac ceṉṟu koñcam koñcamāka iṭampiṭittu, conta nāṭṭukkāraṉaic cokkaṭṭāṉ cūtukkāykaḷāka nakartti nakartti, ācaikāṭṭi avarkaḷai aṭimaippaṭutti, piṟaku taṉatu viruppampōla kiṭaippatai ellām curuṭṭik koṇṭu, iṟutiyilē anta nāṭṭaip piṭittuk koṇṭu, taṅkaḷatu ātikkak koṭiyai aṅkē vāṉaḷāvap paṟakkaviṭṭuk koṇṭu, conta nāṭṭāraic cōṟṟut turuttikaḷākki viṭuvatu piriṭṭiṣāriṉ kaivanta, nāṭu piṭiyācaik kalaikaḷuḷ oṉṟākum.

ekiptil ivvāṟu koḷḷaiyaṭitta piriṭṭiṣāriṉ ātikkattiṉ kīḻ cūyaskālvāy aṭimaiyāṉatu. inta oru kālvāyai vaittē ulakattai āṭṭip paṭaittavarkaḷ āṅkilēyarkaḷ.

ekiptu nāṭṭai kaṭanta nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil āṇṭa maṉṉaṉ parūk. avaṉ āṅkilēyarkaḷiṉ eṭupiṭi maṉṉaṉāka iruntāṉ. eppōtum, etaṟkum talaiyāṭṭip pommaiyāka irunta parūk cukapōkiyākavum, peṇpittaṉākavum vāḻntu vantāṉ.

aṭimai maṉṉaṉāṉa avaṉ, taṉatu ekiptu nāṭṭai piriṭṭiṣāriṭam aṭakuvaittu viṭṭu, avarkaḷ koṭutta piccaikkācaik koṇṭu, peṇ pōka ullāca, kēḷikkai vāḻkkai naṭatti vantāṉ.

nākarikattukkuc contakkārarkaḷāṉa ekiptu nāṭṭu makkaḷ oru vāy uṇavukku nāyāy pēyāy alaintu koṇṭirukkum pōtu, maṉṉaṉ parūk maṭṭum matuvum maṅkaiyumāka peṇkaḷiṭam caracamāṭik koṇṭu nāṭṭaiyum, makkaḷaiyum maṟantu ulaka niṉaivē illāmal pōtai maṉṉaṉāka vāḻntu koṇṭiruntāṉ.

inta mōcamāṉa nilaiyil taṉatu nāṭu nalintu uḻaṉṟu koṇṭirukkum nērattilētāṉ māvīraṉ nācar eṉpavar tōṉṟi nāṭṭilē puraṭciyai uruvākkiṉār.

matu maṅkai maṉṉaṉiṉ aṭimai iruḷilē iruṇṭu koṇṭirunta ekiptu nāṭṭai, oḷivāṉamākkum eḻu ñāyiṟākat tōṉṟi makkaḷ maṉatilē cutantira oḷiyaip parappiyavar māvīrar nācar!

ekiptiya viṭutalai vīrar nācar, ki.pi.1918-ām āṇṭil ekiptu nāṭṭil or añcalaka ūḻiyariṉ makaṉākap piṟantār. ārampak kalvi mutal kallūrik kalvi varai kaṟṟuttēṟiya nācar tiṭīreṉa kallūriyiṉ iṟuti āṇṭup paṭippiṉpōtu, taṉatu nāṭṭiṉ paṭumōcamāṉa cīraḻivaik kaṇṭu cintittu araciyal tuṟaiyilē tiṭīreṉṟu pukuntār!

ekiptu nāṭṭai aṭimaippaṭuttic curaṇṭum piriṭṭiṣkārarkaḷatu curaṇṭalai etirttup pōrāṭṭaṅkaḷilē īṭupaṭṭār. atupōlavē, ekiptu nāṭṭiṉ poruḷātāra vaḷaṅkaḷaic cūṟaiyāṭi vanta vallaracu nāṭukaḷaiyum etirttup pōrāṭiṉār. ataṉāl piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ etirppu maṭṭumaṉṟu, vallaracu nāṭukaḷiṉ vaṉmuṟaik koṭumaikaḷum avarai vāṭṭikkoṇṭē iruntaṉa.

nācariṉ tantaikkō, makaṉ pukaḻpeṟṟa ōr vaḻakkuraiñaṉāka vēṇṭum; ataṉāl poruḷ campātikka vēṇṭum eṉṟu ācai.

āṉāl, makaṉukku atuvaṉṟu ācai. ‘nāṉ oru vīraṉ, vīraṉukkuriya iṭam nītiyiṉ caṉṉitāṉmalla’ eṉṟu kūṟiyapaṭiyē nācar rāṇuvattilē cērntu payiṟci peṟṟār.

ekiptu irāṇuvam cīrkeṭṭup pōy, aṭimaikkum curaṇṭalukkum vaḷaintu koṭuttuviṭṭu, conta nāṭṭuṇarvē illāta rāṇuvak kūṉarkaḷāka mutukelumpu vaḷaintu kiṭappataik kaṇṭu varuntiṉār! rāṇuva vīrarkaḷai aṭimaik kūli peṟum kūlippaṭaikaḷ eṉṟu vētaṉaippaṭṭār nācar.

āṉāl, nācar rāṇuvattil cērntatu vayiṟṟai vaḷarkkavā? nāṭṭiṉ aṭimaittaṉam eṉṟa taḷaiyai aṟutteṟiya oru nallavaḻi rāṇuvam mūlamāvatu piṟakkātā eṉṟa viṭutalai vēṭkai ēkkam perumūccuṭaṉ rāṇuvattil cērntavar allavā nācar! ataṉāl, aṉṟaiya anta rāṇuva vīrarkaḷiṉ nilaiyiṉaik kaṇṭu maṉam uṭaintār nācar.

irāṇuva vīrarkaḷiṭam pēcum pōtum, uṇavu uṇṇumpōtum, payiṟci peṟumpōtum, taṉatu nāṭṭiṉ avalanilaikaḷaiyum, parūk maṉṉaṉiṉ pētaittaṉamāṉa cīraḻivukaḷaiyum eṭuttuk kūṟi, ciṟukac ciṟuka avarkaḷatu maṉatilē tēciya uṇarvu eṉṟa vitaikaḷai vitaittu vantār nācar

ataṉaippōlavē, avar taṉatu tēcapaktik karuttukkaḷaip puṉaippeyaril kaṭṭuraikaḷākki pattirikaikaḷilē veḷivarac ceyvār! ataṉāl ivaratu uṇarvukaḷai yārō oruvar eḻutukiṟār eṉṟa eṇṇattil pattirikaikaḷ veḷiyiṭum!

atē karuttukkaḷai ekiptiya kuk kirāmattu makkaḷ ellām paṭikkum paṭiyāṉa uṇarcci oṭṭa moḻiyālē ōr eḻucciyai uruvākkiyapaṭi eḻutiṉār nācar!

iraṇṭāvatu ulakappōr 1942-ām āṇṭil naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. āṉāl naṭunilai nāṭāka irunta ekiptu nāṭu, piriṭṭiṣ narittantira cūḻcciyāl nēca nāṭukaḷiṉ piṇaippilē cērkkappaṭṭatu.

piriṭṭaṉ ēṉ ivvāṟu ekiptu nāṭṭaip pōrc cūḻalilē cikka vaittatu eṉṟāl, cūyaskālvāy kappaṟpaṭaip pōkkuvarattu mukkiyattuvam paṟipōy viṭak kūṭātē eṉṟa kāraṇattāl piriṭṭaṉ taṉatu nēca nāṭukaḷ aṇiyilē ekiptu nāṭṭaiyum cērntuk koṇṭatu. appōtu ekiptu rāṇuvattiṉ karṉal eṉṟa poṟuppai vakittuk koṇṭiruntavar nācar. avar, piriṭṭaṉ ceytuviṭṭa paṭupātaka nayavañcaka cuyanalac ceyalaikkaṇṭu maṉam pataittār!

nāṭu ippaṭic cīraḻikiṟatē eṉṟa kavalaiyē illāmal maṉṉaṉ parūk cukapōka matu maṅkaik kaḷiyāṭṭaṅkaḷilē mayaṅkik kiṭakkiṟāṉē eṉṟu nācar neñcam tuṭituṭittatu.

piriṭṭaṉ nayavañcaka cuyanilaip pōkkaiyum, mayaṅkik kiṭakkum maṉṉaṉ parūk maṉanilaiyiṉaiyum eppaṭiyāvatu māṟṟiyāka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭam vakuttār nācar!

ekiptu makkaḷiṭam celvākkup peṟṟuḷḷa jeṉaral nākip eṉṟa rāṇuvat taḷapati appōtu ekiptu rāṇuvattiṉ talaivar pataviyai vakittuvantār.

karṉal nācar rāṇuvat talaivarāṉa nākippaic cantittu, taṉatu puraṭcit tiṭṭaṅkaḷai avariṭam kūṟi, aṉumati peṟṟār. iruvaratu vivātamum tēcapakti uṇarvilē mitanta alaikaḷāyiṉa! eppaṭi veṟṟikkarai cēralām eṉṟē iruvarum cintittārkaḷ. iṟutiyāka puraṭcik kaṭṭam iṟutikku vantatu.

ekiptu rāṇuvattiṉ makāpperum puraṭci 1952, jūlai23-āmtēti naṭaipeṟṟatu. puraṭciyai naṭattiyatu yār teriyumā? nācar alla! nākip eṉṟa rāṇuva māvīrat talaivaṉ!

irāṇuvat talaivar puraṭciyai naṭattiṉār eṉṟa peyarum, pukaḻum nākippukkup pōyc cērntatu! āṉāl uṇmaiyil inta rāṇuvap puraṭcikku mūḷaiyāka, mutukelumpāka, tiṭṭaṅkaḷait tīṭṭi iṟutivarai naṭattiyavar māvīraṉ nācartāṉ! inta uṇmai nākippukku maṭṭumē teriyum inta iruvariṉ rāṇuvak kūṭṭup puraṭcip paṇikaḷai, ulakam puraṭcikkup piṉṉālē etu uṇmai eṉpataip purintu koṇṭatu!

irāṇuvat talaivar nākip toṭarntu maṉa valimaiyuṭaṉ ceyalpaṭa ētō ōr accattāl tayaṅkiṉār. āṉāl nācar, iṟutivarai maṉō tairiyattuṭaṉ paṇiyāṟṟiyatāl nācarē jaṉātipati eṉṟa poṟuppai ēṟṟār!

ataṟkup piṟaku nākip, taṉatu araciyal vāḻvaiyē tuṟantu maṟaintuviṭṭār. nācar jaṉātipati poṟuppai ēṟṟukkoṇṭatum, nāṭṭai viraivākac cīrpaṭuttiṉār.

nāṭṭiṉ viḷai nilaṅkaḷai ellām nila mutalāḷikaḷiṭam iruntu mīṭṭār. uḻaikkāta cōmpēṟikaḷiṭam irunta maṟṟa nilaṅkaḷaiyum paṟittu, uḻaikkum makkaḷiṭam vaḻaṅkiyatāl nāṭṭil vivacāyap perukkam ēṟpaṭṭatu.

makkaḷatu uṇavup pañcamum, avarkaḷatu poruḷātāra nalivum nīṅki, avarkaḷ iṭaiyē vaḷam koḻittatu.

ekiptu nāṭṭiṉ uyirnāṭiyāka irukkum cūyaskālvāyai piriṭṭaṉ rāṇuvap paṭaikaḷ nāṟpuṟamum nācar payattāl aṇivakuttuk kāttu niṉṟaṉa. nācar antap paṭaikaḷukkuḷḷē taṉatu paṭaikaḷaip pukutti viraṭṭiyaṭittār! piriṭṭaṉ paṭaikaḷaiyum, vallaracu caktikaḷaiyum aṅkē ōṭa ōṭat turattiyaṭittār.

cūyaskālvāyai varumāṉam varum kappal pōkkuvarattu kaṭal pātaiyākkiṉār! ekiptu nāṭṭiṉ tēciya cottu cūyas kālvāy eṉṟu ulakanāṭukaḷ uṇara nācar pirakaṭaṉappaṭuttiṉār.

kotittu eḻuntatu piriṭṭaṉ aracu vimāṉappōrai ēvit tākkiyatu; tāynāṭṭukkuc cēvai ceykiṟōm eṉṟa tēcapaktikkaṉaliṭaiyē, piriṭṭiṣ tākkutal nācar paṭaittākkutaliṉ muṉpu carukukaḷaip pōla tīyntu cāmpalāṉatu. piriṭṭaṉ nācariṭam piṉ vāṅki ōṭiya campavam ulaka nāṭukaḷ iṭaiyē nācariṉ celvākkai uyarttum paṭikkallāṉatu. nāḷaṭaivil nācar ataṉāl ulaka araciyalil pukaḻccikaramāka viḷaṅkiṉār. ekiptu makkaḷum avarukkut tuṇaiyāka niṉṟārkaḷ.

nācariṉ ulaka araciyal pukaḻ vaḷarcci, amerikkāvukkum piriṭṭaṉukkum tīrāta ericcalaip pukaiyākap parappik koṇṭiruntaṉa. āṉālum, iṉi ekiptu nāṭṭaiyum, nācaraiyum oṉṟum ceyyamuṭiyātu eṉṟa muṭivukku vantuviṭṭaṉa.

āṉālum viṭumā vallaracukaḷ nācariṉ pukaḻaiyum, nāṭṭaiyum cīraḻittuk kulaippataṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟu ālōcittaṉa. kuṟukku vaḻiyum kiṟukku vaḻiyum avarkaḷatu cintaṉaikaḷaik kuḻappik koṇṭiruntatutāṉ miccam!

inta nērattil cōcalica nāṭukaḷāṉa raṣyāvum, yūkōslēviyāvum nācarukkup pakkap palamāka niṟpataikkaṇṭa piriṭṭaṉum, amerikkāvum nirantaramāṉa ūmaikaḷākiṉa. vallaracukaḷiṉ cūḻccit tiṭṭaṅkaḷ ataṉāl taviṭu poṭiyāyiṉa eṉṟālum, coṟi piṭittavaṉ kai cummā irukkumā? tirai maṟaivil vallaracukaḷ vallūṟu vēlaikaḷai vaṭṭamiṭṭa paṭiyē ceytu koṇṭētāṉ iruntaṉa.

atē nērattil nācar, ekiptu nāṭṭiṉ vivacāya vaḷattaip perukkiṉār. nīrp pācaṉat tiṭṭaṅkaḷai vakuttār. nail natiyiṉ kuṟukkē asvāṉ aṇaiyoṉṟaik kaṭṭi vivacāya vaḷattaip perukkiṉār.

asvāṉ aṇaikkaṭṭukku amerikkā poruḷ utavi ceyvatāka vākkaḷittatu. yāraiviṭṭatu poṟāmai? poruḷ utavi ceytāl ekiptu vaṟumaiyilē iruntu vaḷamēṟiviṭumē eṉṟa poṟāmaiyāl, vākkaḷitta poruḷātāra utaviyai mīṇṭum vaḻaṅkiṭa maṟuttuviṭṭatu.

amerikka naya vañcakattaik kaṇṭu añcavillai nācar cōviyat yūṉiyaṉiṭam poruḷ utavi vaḻaṅkumāṟu kēṭṭār. raṣyā cōṣalica nāṭallavā? poruḷātāra utaviyai raṣyā ceytatu! inta vivakārattilum amerikkā avamāṉappaṭṭatu.

ekiptu nāṭṭai nimmatiyāka vāḻaviṭakkūṭātu eṉṟa nayavañcakattāl, aṉṟu varai taṅkaḷukkeṉṟu orunāṭē illāmal irunta yūta iṉattai ekiptukku pakaiyāka uḷḷa ōr iṉattai ūkkuvittu tuṇṭiviṭṭu, isrēl eṉṟa orunāṭṭaip pūkōḷattilē amerikkā tōṟṟuvittatu.

amerikkā amaittuttanta isrēl eppōtu pārttālum muslim nāṭṭiṉ mītu tākkutal naṭantuvatē ataṉ vēlai. ataṉāl ekiptu nāṭṭiṉ vaḷarcciyum, vēkamum taṭaippaṭṭu niṟkum! avvaḷavutāṉ.

iruntālum, māvīraṉ nācar puṟattākkutalkaḷaic camāḷittār. atēnērattil ekiptu makkaḷaiyum nāṭṭaiyum naṉku cemmaippaṭuttiṉār.

māvīraṉ nācar pōtai maṉṉar parūkkiṉ aṭimaittaṉattilē, cikkic cīraḻinta ekiptu makkaḷukku viṭutalai vaḻaṅkiṉār!

piriṭṭaṉiṉ poruḷātārac curaṇṭalai etirttum, aṭimaittaṉam eṉṟa āṇivērai aṟut teṟintum ekiptu makkaḷukku cutantira vāḻvaip peṟṟut tantavar nācar!

vallaracu nāṭukaḷiṉ poṟāmai vampaṭi vaḻakkukaḷai etirttu, ekiptu nāṭṭaik kāppāṟṟi, ekiptu nāṭṭaiyum, makkaḷaiyum māṉattuṭaṉ cuyamariyātai vāḻvu vāḻa vaḻivakuttut tantavar māvīraṉ nācar!





vacūlukkeṉṟu oru taṉittuṟai amaikkappaṭṭatāl iraṭṭai āṭcip puḷḷikaḷ vacūl paṇattil oru pakutiyai mōcaṭi ceyyum paḻakkamum oḻikkappaṭṭatu.

amāṉullāviṉ inta vari vacūl muṟaikaḷ iraṭṭaiyāṭci mōcaṭip pērvaḻikaḷaik kaṭumaiyākap pātittup palavīṉap paṭuttiviṭṭaṉa.

amāṉullā kaiyāṇṭa maṟṟoru mukkiya cātaṉai eṉṉa veṉṟāl, viyāpārattuṟaiyil putiya oru muṟaiyaip pukuttiyatākum. ‘ṣarkkatā’ eṉṟu annāṭṭil kūṟappaṭṭa anēkak kūṭṭu vaṇikak kuḻukkaḷ aracu ātaraviṉ kīḻ niṟuvappaṭṭa muṟaiyākum.

āṉāl, amāṉullāviṉ cīrtirutta muyaṟcikaḷiṉ mukkiya tiṭṭam poruḷātārattuṟaiyaic cērnta oṉṟāka iruntatu. periya aḷavil avarcālaikaḷai amaittār. kāpūl nakarukkum peṣāvar nakarukkum iṭaiyē intō-āpkāṉ tolaipēci niṟuvaṉaṅkaḷai 1922-ām āṇṭil amaittār.

tolaipēcic cātaṉaṅkaḷ mūlam āpkāṉ nāṭṭu ellā mukkiya nakarkaḷaiyum iṇaittatu. 1925ām āṇṭil āpkāṉistāṉ ulaka nāṭukaḷiṉ kēpiḷ yūṉiyaṉilum, ulaka añcal kuḻuvilum cērkkappaṭṭatu ariya paṇikaḷākum.

vāṉoli amaipput tiṭṭattai 1925-āmāṇṭil toṭaṅkiṉār. 1929-ām āṇṭil nāṭṭiṉ ellā mukkiya nakaraṅkaḷuṭaṉum kāpūl nakarai kampi illātat tantiyiṉ mūlamāka iṇaittār.

āpkāṉ nāṭṭu viṭutalaikku muṉpu kalvittuṟaikkeṉṟu nāṭṭil uṇṭāki irunta niṟuvaṉaṅkaḷ 1904-ām āṇṭil niṟuvappaṭṭa apipiyā uyarnilaip paḷḷiyum, ōr irāṇuvap payiṟcip paḷḷiyum, ōr āciriyar payiṟcip paḷḷiyum, maṟṟum oru cila ārampap paḷḷikaḷ maṭṭumē ākum.

amāṉullā patavikku vantapiṟaku, mūṉṟu uyarnilaip paḷḷikaḷai uruvākkiṉār. peṇkaḷ paḷḷiyai avar mutaṉ mutalāka niṟuviṉār. mēṟpaṭippukkāka ērāḷamāṉa māṇavarkaḷ veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu vara ēṟpāṭukaḷaic ceytār.

āpkāṉ nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkāka, intiyāviliruntum, airōppā nāṭukaḷil iruntum kalvi nipuṇarkaḷai anta nāṭṭiṟku aḻaittu vantu kalvittuṟaiyai vaḷarttār. itaṉāl veḷināṭṭuk kalvik kalai nuṭpaṅkaḷ vaḷarntaṉa. ataṉ utaviyāl miṉcāram, tīppeṭṭikaḷ, cimeṇṭ payaṉpaṭuttum kaṭṭaṭamuṟaikaḷ, tuṇikaḷukkuc cāyam pōṭum toḻilkaḷ ciṟu ciṟu toḻilkaḷāka nāṭṭil tōṉṟiṭa vaḷarcci peṟṟiṭa vaḻivakuttār amāṉullā. pañcu nūṟpālaikaḷ tiṟakkappaṭṭaṉa. calavaik karuvikaḷ, accu iyantiraṅkaḷ carkkarai ālai iyantiraṅkaḷ, pōṉṟavaikaḷ nāṭṭil amaintu perukiṉa.

amāṉullā orē nērattil ivvāṟu mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷ aḷavukku atikamākiviṭṭatāl, avaruṭaiya putumaiyāṉa putut tiṭṭaṅkaḷiṉ celavup paḷukkaḷ atikarittuviṭṭaṉa.

kuṟippāka, vivacāyikaḷ pōṉṟavarkaḷ mītu antac celaviṉap paḷukkaḷ varikaḷāka viḻuntaṉa. atikappaṭiyāṉa varippaḷu avarkaḷai vāṭṭivataittatu.

inta camūkac cīrtiruttaṅkaḷ āpkāṉ nāṭṭu makkaḷai vētaṉaikaḷil āḻttiṉa. attuṭaṉ, partā eṉṟa peṇkaḷiṉ mukkāṭu aṇiyum matac caṭaṅku muṟaiyai akaṟṟiviṭṭār. airōppā nāṭukaḷil uḷḷa āṭaip paḻakka vaḻakka muṟaikaḷai makkaḷiṭam pukuttiṉār. inta muṟaikaḷai amāṉullā nāṭṭil vaṟpuṟutti nuḻaittatāl, makkaḷ taṅkaḷatu poṟumaikaḷai iḻantu viṭṭārkaḷ.

intac cīrtirutta muṟaikaḷāl makkaḷ iṭaiyē kalakaṅkaḷ ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. kuḻappaṅkaḷ cūḻntaṉa. inta nērattiltāṉ 1929-ām āṇṭu pāccā-i-cēkkō eṉṟa koḷḷaikkāraṉ oruvaṉ kāpūlnakar mītu paṭaiyeṭuttup piṭittukkoṇṭāṉ.

cintittār amāṉullā. inta makkaḷukku ivvaḷavu cīrttiruttaṅkaḷaiyum orē muṟaiyil avacaramāka, avaciyam eṉṟu nuḻaittatu tavaṟutāṉ eṉṟu taṉatu kaṭaici nērattil uṇarntār.

amāṉullā eṉṉeṉṉa cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷai anta nāṭṭil pōṭṭu amulpaṭuttiṉārō, avai aṉaittaiyum uṭaṉaṭiyāka avacaram avacaramāka pāccā-i-cēkkō eṉpavaṉ tirumpap peṟṟukkoṇṭu aṉaittaiyum niṟuttiviṭṭāṉ. itaṉ viḷaivu eṉṉavāyiṟṟu?

turukki nāṭṭiṟku paḷḷik kalvip payiṟcikkāka aṉuppappaṭṭa peṇkaḷ aṉaivarum tirumpi āpkāṉ nāṭṭiṟkē varumnilai ēṟpaṭṭatu. mukkāṭu aṇiyum partā muṟaiyē paḻaiyaṭi peṇkaḷukku ēṟpaṭṭaṉa. mātar caṅkaṅkaḷ ellām kalaikkappaṭṭu viṭṭaṉa. airōppiya nākarika āṭai aṇikaḷ muṟai taṭaiceyyappaṭṭaṉa.

irāṇuva vīrarkaḷ pīrkaḷaik kuṭikkalām eṉṟa aṉumati piṟappikkappaṭṭatu. āṉāl, ivai ellām kālam kaṭantuviṭṭa ceyalkaḷāka makkaḷ iṭaiyē niṉaikkat tōṉṟiṉa. amāṉullā muyaṟcikaḷ ellām tōṟkumpaṭi antak koḷḷaikkāraṉ ceytuviṭṭatāl makkaḷiṭam kalakaṅkaḷum, kuḻappaṅkaḷum tōṉṟi valuttuviṭṭaṉa.

inta nērattil amāṉullā makkaḷ tarum kuḻappaṅkaḷait tāṅka muṭiyāmal āpkāṉistāṉ nāṭṭaiviṭṭē ōṭippōkum paritāpanilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

kāpūlaip piṭittuviṭṭa koḷḷaikkāraṉ pāccā i cēkkōviṉ pattumātap payaṅkara āṭciyil amāṉullā mēṟkaṇṭa cīrtiruttac caṭṭaṅkaḷ ellām pāḻāki viṭṭaṉa.

amāṉullāviṉ camutāyac cīrtiruttac ceyalkaḷai ellām antak koḷḷaikkāraṉ pāccā nācamākkiyatuṭaṉ nillāmal, mīṇṭum amāṉullā talaitūkkak kūṭātu eṉṟa eṇṇattil avaruṭaiya ceyalkaḷai ellām aḻittuviṭṭāṉ.

āṉāl, ulakanāṭukaḷ ellām inta aḻivuccaktiyai ēṟṟukkoḷḷavillai. iruntālum kālam kaṭantuviṭṭa aḻivuc caktiyai mīṇṭum taṭuttu niṟutta amāṉullāvukku utaviceytiṭa kālam pōtāmal pōy viṭṭatu. eṉavē, amāṉullā tēcap paṟṟu, makkaḷ iṭaiyē tōṟṟuviṭṭatu

āṉāl, ulakap pattirikaiḷ ellām amāṉullāvaip paṟṟi eṉṉa eḻutiṉa teriyumā?

“āpkāṉiya iḷaiñar ulakattil amāṉullā cīrtirutta vitaikaḷai vitaittu viṭṭār. avai oru kālattil muḷaittē tīrum.” eṉṟu eḻuti taṅkaḷatu āṟutal aṉutāpaṅkaḷait terivittaṉa.





cutantira cōṣalicac ciṟpi

mārṣal ṭiṭṭō!





mārkciya cōṣalicak kuṟikkōḷ varavēṟkattakkatutāṉ; āṉāl, raṣya nāṭṭu leṉiṉ naṭaimuṟait tiṭṭaṅkaḷ, cōcalicattai virumpum ellā nāṭukaḷukkum ēṟṟatalla eṉpatu maṭṭumalla, poruntavum poruntātu. cōṣalica māḷikaiyai niṟuviṭa, ovvoru nāṭum ataṉataṉ muyaṟciyil, nōkkattil muyaṟci ceytu niṟuvappaṭavēṇṭum.

mēṟkaṇṭavāṟu, cōviyat raṣyāvai etirttu ataṟkup puṟampāṉa tiṭṭaṅkaḷai vakuttu oru cōṣalica aracai yūkōslēviyāvil amaittu, anta nāṭṭiṉ jaṉātipatiyākap patavi ēṟṟu veṟṟikkoṭi nāṭṭi ulakai valamvanta cōṣalicac ciṟpi mārṣal ṭiṭṭō.

ulakattukku oru putumaiyāka, raṣyāviṉ jār maṉṉaṉiṉ muṭiyaracu āṭciyai makkaḷ palattāl caṭacaṭaveṉa carittu puraṭci eṉum putumai āyutattāl cōṣalica āṭciyai amaitta nāṭu cōviyat raṣyā.

kārl mārks vakuttuttanta camanīti camutāya ilaṭciya aṭippaṭaiyil, māvīraṉ leṉiṉ tīṭṭit tanta nōkkaṅkaḷiṉ vaḻiyil cōviyat camanītic camutāyam amaittu ulakam matittup pōṟṟat takunta nalla āṭciyai naṭatti vanta nāṭu raṣyā.

anta nallāṭci, raṣyāvil leṉiṉukkup piṟaku, añcā neñcaṉ sṭāliṉ talaimaiyil ulakam viyakka naṭantu vantatu. anta āṭciyiṉ ceyalmuṟait tiṭṭaṅkaḷait tavaṟu eṉṟu coṉṉa evarum appōtu uyir piḻaittatu illai.

āṉāl, mārṣal ṭiṭṭō eṉṟa yūkōslēviya nāṭṭu māvīraṉ sṭāliṉai mūrkkat taṉamāka etirttatu maṭṭumalla; avar tappi uyir mīṇṭatu maṭṭumaṉṟu; taṉiyē oru cōṣalica āṭciyaiyum pala iṭarppāṭukaḷukku iṭaiyil amaittu naṭattikkāṭṭik kampīramāka nimirntu niṉṟu veṟṟi peṟṟavar anta māvīraṉ mārṣal ṭiṭṭō eṉṟa oruvartāṉ eṉṟu ulaka nāṭukaḷiṉ viṭutalai varalāṟu iṉṟum avaraip pōṟṟukiṉṟatu.

inta uṇmaiyai, puraṭciyil oru puraṭciyaip putumaiyāka naṭattikkāṭṭiya ceyalai ēṉ, ulakattaiyē ulukkikkāṭṭiya cōviyatraṣya nāṭṭaiyē oru kalakku kalakkip puraṭci ceytu kāṭṭiyavar inta mārṣal ṭiṭṭō.

ittakaiya or aṟputa rājatantiram paṭaitta cōcalicac ciṟpiyāṉa mārṣal ṭiṭṭō, ki.pi.1892-m āṇṭu mē mātam, 15-m nāḷaṉṟu oru vivacāyiṉuṭaiya makaṉākap piṟantavar āvār. avaruṭaṉ piṟanta uṭaṉ piṟappukkaḷ mottam patiṉaintu pērkaḷ. avarkaḷuḷ ivar ēḻāvatu makaṉāvār.

mārṣal ṭiṭṭōviṉ kuṭumpam celvac cīmāṉkaḷatu kuṭumpam alla; vaṟumai oṉṟē vāḻvākak koṇṭa mika mika ēḻaik kuṭumpamākum. uṇpataṟkuk kūṭaoruvēḷai uṇavum aṟṟa kūlik kuṭiyāṉavar kuṭumpam. ippaṭippaṭṭa oru kuṭumpattilē tōṉṟiya ṭiṭṭō enta vaṟumaic cūḻalaip paṟṟiyum kavalaippaṭāmal vaḷarntuvantār. ētō peyaraḷavukku kalviyai oru tiṇṇaip paḷḷik kūṭattilē paṭittu vantār.

avvaḷavutāṉ avaratu kalvit takuti. appaṭippaṭṭa kuṭumpattilē iruntu veḷiyēṟi taṉiyākavē avar alaintu tirintu vāḻkkai naṭattavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

ṭiṭṭō taṉatu ciṟu pirāyattil ceyyāta vēlaikaḷē illai. āṭumāṭukaḷai mēyttār; uṇavu viṭutikaḷilē vēlai kēṭṭu eccil taṭṭukkaḷaik kaḻuvi vayiṟu vaḷarttār. pattirikai aluvalakaṅkaḷukkuc ceṉṟu kūlikkāka antap pattirikaikaḷai vītivītiyākac ceṉṟu kūvik kūvi viṟṟu, ataṉ mūlam varum varuvāyaik koṇṭu oruvēḷai uṇavu uṇṭukālam taḷḷivantār. iṟutiyāka oru irumpup pūṭṭuk kaṭaikkuc ceṉṟu, anta toḻilil īṭupaṭṭup pūṭṭukkaḷai vīṭu vīṭākac ceṉṟu viṟṟuk kūlipeṟṟu vāḻntār. itu tāṉ mārṣal ṭiṭṭōviṉ iḷamaikkāla kōravaralāṟu.

pūṭṭut toḻilil ṭiṭṭō īṭupaṭṭa pōtutāṉ, ulakattiṉ uṇmait tōṟṟam, vāḻkkaiyil vayiṟu vaḷarkkum neḷivu cuḷivukaḷ ellām avarukkup purintatu. appōtu yūkōslēviyāvil paraparappāṉa araciyal nilai cūṭu piṭittu naṭantu koṇṭiruntatu.

ataṉāl, araciyal iyakkaṅkaḷukku iṭaiyē naṭantuvanta araciyal kuḻappaṅkaḷaip pārttu. avarum anta iyakkaṅkaḷai uṟṟu nōkki, taṉakkup piṭitta araciyalvātikaḷukku eṭupiṭi vēlaikaḷaic ceytukoṇṭu, araciyal eṉṟāl eṉṉa eṉpatait terintu koṇṭār. kuṟippāka avar, toḻiṟ caṅkaṅkaḷilē cērntu toḻiṟcaṅkat talaivarkaḷuṭaṉ naṭpukkoṇṭu uḻaittu vantār.

araciyal kiḷarccikaḷ, pōrāṭṭaṅkaḷ, ivaṟṟilē tīviramākavum, ārvattuṭaṉum kalantu koṇṭu paṇiyāṟṟiṉār. itaṉāl avarukku toḻilāḷarkaḷ iṭaiyē oruvita celvākkum pukaḻum ēṟpaṭṭatu.

araciyalil paṅku koṇṭu uḻaittāl maṭṭum pōtumā? uṇavukkum, uṭaikkum, taṅki vāḻa ōriṭattukkum, paṇam tēvaiyallavā? ataṟku avarukku vaḻiyētum teriyāmal tikaittār. kiṭaikkum paṇam koṇṭu paciyum paṭṭiṉiyumāka alaintu tiṇṭāṭiṉār.

tāṉ piṟanta nāṭāṉa yūkōslēviyāvil piḻaikka muṭiyātu eṉpatait tiṭṭa vaṭṭamākap purintu koṇṭa ṭiṭṭō, airōppiya nāṭukaḷukku ōṭiṉār.

ōṭiya ovvoru nāṭṭilum kūṭa, avar piḻaippataṟku appaṭi oṉṟum oru periya vāyppuk kiṭaikkavillai. āṉāl, antanta nāṭṭiṉuṭaiya araciyal karuttukkaḷum, camutāyac cintaṉait teḷivukaḷum avarukkup puriyum oruvāyppu kiṭṭiyatu.

appōtu mutal ulakappōr tuvaṅkiyatu. antanta nāṭukaḷ iṭaiyē rāṇuva palattaip perukkum paraparappukkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. uṭaṉē ṭiṭṭō mīṇṭum taṉatu tāy nāṭāṉa yūkōslēviyāvukku ōṭivantār.

tāy nāṭu tirumpiya ṭiṭṭō rāṇuvattil cērntār. pōr muṉaikkuc cellum nilai ēṟpaṭṭatāl avar paṭaiyilē cērntu pōriṭat tayārāṉār.

yūkōslēviyā nāṭu appōtu āstiriyā, haṅkēri pōṉṟa nāṭukaḷiṉ ātikkattukku aṭimaippaṭṭuk kiṭantatu. anta nāṭu raṣyāvuṭaṉpōr puriya vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl ṭiṭṭō kaṭṭāyap paṭuttappaṭṭu rāṇuvap pōrvīraṉāka kaḷam nōkkiccellum nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatāl pōrmuṉai ceṉṟār.

pōr muṉaiyil raṣya maṉṉaṉāṉa jār paṭaiyuṭaṉ yūkōslēviyāp paṭaikaḷ mōtumpōtu, ṭiṭṭō paṭukāyamaṭaintatum, avar kaitu ceyyappaṭṭār. ataṉāl ṭiṭṭō raṣya nāṭṭiluḷḷa caipīriyā ciṟaiyilē aṭaikkappaṭṭār.

ciṟaiyilē irunta vētaṉaikaḷukku iṭaiyilē, ulaka nāṭukaḷiṉ varalāṟukaḷaiyum, antanta nāṭṭu araciyal nerukkaṭikaḷiṉ eḻuccikaḷaiyum, puraṭcikaḷaiyum uṇarcciyōṭu paṭittu anta varalāṟṟu vīrarkaḷaip pōla uruvāṉār!

evarukkum, etaṟkum añcāta maṉanilaiyum, nērkoṇṭa pōkkum, cintaṉaikaḷiṉ teḷivum, muṟpōkkuc ceyal muṟaikaḷum avarukku ēṟpaṭṭaṉa. kuṟippāka, raṣya nāṭṭiṉ pēraṟiñar eṉṟu appōtu makkaḷāl pōṟṟappaṭṭu vanta liyō ṭālsṭāyiṉ nūlkaḷai āḻntu kaṟṟār.

mārṣal ṭiṭṭō oru kamyūṉisṭ cintaṉaiyāḷaṉ eṉṟa karuttu eppaṭiyō jār maṉṉaṉ āṭcikkut terintuviṭṭatu. ataṉāl avaraik kolai ceytu viṭavēṇṭum eṉṟu jār maṉṉaṉatu ciṟai atikārikaḷ caticeytārkaḷ.

inta araciyal kolaic cati ṭiṭṭōvukkup purintuviṭṭatu. uṭaṉē avar taṉakkuḷḷa maṉa palattāl ciṟaiyilē iruntu tappi ōṭiviṭṭār.

raṣyāvil kamyūṉisṭṭukaḷiṉ puraṭci veṟṟi peṟṟatu. aṅkē potuvuṭaimai aracu uruvāṉatu. āṉālum ṭiṭṭō, raṣyāvilē iruntu yūkōslēviyāvukku tappi ōṭivantu cērntār. atumutal avar raṣyak kamyūṉisṭ āṭciyiṉ mukkiyastarkaḷuṭaṉ nerukkamāṉa toṭarpai ēṟpaṭuttik koṇṭār.

raṣyāvilē naṭantuvanta potuvuṭaimai āṭciyai vīḻttiṭa, anta nāṭṭiṉ turōkak kumpalkaḷum, jār maṉṉaṉ paṭaiyiṉarum muyaṉṟa nērattil, yūkōslēviyāvil irunta ṭiṭṭō, taṉṉuṭaiya rāṇuva naṇparkaḷuṭaṉ raṣyā ceṉṟu jār paṭaikaḷaiyum, turōkak kumpalaiyum etirttup pōr ceytu, potuvuṭaimai āṭcikku ātaravākac ceyalpaṭṭu veṟṟiyum peṟṟār.

iraṣyāvil potuvuṭaimai āṭci ṭiṭṭōviṉ uḷḷattil oru putuvita araciyal puttuṇarcciyaip pukuttiyatu.ataṉāl, taṉatu tāy nāṭāṉa yūkōvilum oru raṣyap puraṭciyai naṭattat tiṭṭamiṭṭār.

mutal ulakappōr muṭintatum, yūkōslēviyā, āstiriya, haṅkēri pōṉṟa nāṭukaḷiṉ ātikkattilē iruntu viṭupaṭṭu taṉimaṉṉar āṭciyuṭaṉ taṉināṭāṉatu.

raṣya kamyūṉisṭ kaṭciyaip pōla yūkōvilum oru putuk kaṭciyai ṭiṭṭō tuvakkiṉār! makkaḷ iṭaiyē cutantira eḻucciyai ēṟpaṭuttiṉār; kiḷarccikaḷukku vittiṭṭār āṅkāṅkē kiḷarccikaḷ naṭantaṉa.

inta nilaiyai uṇarnta yūkō maṉṉarāṭci, ṭiṭṭōvai 1929-m āṇṭil kaituceytatu aintāṇṭu taṇṭaṉai vaḻaṅki avaraic ciṟaiyil pūṭṭiyatu.

ciṟaik koṭumaikaḷai ṭiṭṭō makiḻcciyuṭaṉ ēṟṟu aṉupavittār! piṉṉar taṇṭaṉaik kālam muṭintavuṭaṉ avarai maṉṉarāṭci viṭutalai ceytu, yūkō nāṭṭil irukkak kūṭātu eṉṟu nāṭu kaṭattum uttaravaip piṟappittatu.

inta uttaravai ēṟṟa ṭiṭṭō mīṇṭum airōppā ceṉṟār. aṅkirunta nāṭukaḷiṉ puraṭciyāḷarkaḷuṭaṉ toṭarpukoṇṭu tiṭṭaṅkaḷ tīṭṭiṉār.

inta nērattil, yūkōslēviya nāṭṭukkamyūṉisṭ kaṭci ṭiṭṭōvaip potuc ceyalāḷarākat tērvu ceytatu. uṭaṉē ṭiṭṭō taṉatu tāy nāṭṭukkut tirumpiṉār.

tirumpivanta ṭiṭṭō, taṉatu naṇparkaḷuṭaṉ toṇṭarkaḷait tiraṭṭi puraṭci naṭantuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytār. appōtu iraṇṭāvatu ulakappōr tuvaṅkiviṭṭatu. iṭlar yūkōslēviyāvaip piṭittuk koṇṭār.

ṭiṭṭō taṉatu tāy nāṭṭai eppaṭiyāvatu iṭlariṭam iruntu viṭuvikka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭār. laṭcam vīrarkaḷukku mēl paṭai tiraṭṭi rāṇuvap payiṟciyaik koṭuttār. rakaciyamāka rāṇuvam tayārāṉatu. anta vīrarkaḷai malaik kukaikaḷilē maṟaittu vaittu, tiṭīr tiṭīreṉṟu tōṉṟi iṭlar paṭaikaḷuṭaṉ pōriṭṭuk kaṭum cētattai viḷaivittār.

ṭiṭṭōviṉ inta etirpārāta tākkutalkaḷai iṭlar paṭaikaḷāl camāḷikka muṭiyavillai. 1944-ām āṇṭil māvīraṉ iṭlaratu paṭaikaḷ tōṟṟup piṉvāṅki ōṭiṉa. ataṉāl, ṭiṭṭō taṉatu tāynāṭṭai mīṭṭu antanāṭṭiṟku avarē talaivarāṉār.

talaivarākiviṭṭatōṭu nillāmal, ṭiṭṭō yūkōslēviyāvai oru kuṭiyaracu nāṭu eṉṟu pirakaṭaṉappaṭuttiṉār.

cōviyat raṣyāvil eṉṉeṉṉa tiṭṭaṅkaḷ anta nāṭṭai muṉṉēṟṟuvikkap payaṉpaṭṭaṉavō, atē tiṭṭaṅkaḷaik koṇṭu taṉatu tāy nāṭṭaiyum muṉṉēṟṟiṉār. mikak kuṟukiya kālattil yūkō nāṭu puyalvēka muṉṉēṟṟaṅkaḷuṭaṉ ulakil talai nimirntu niṉṟatu.

yūkōslēviyāvait toṭakkakkālattil cōviyat raṣyāviṉ ōr aṅkam pōlavē eṇṇic ceyalpaṭuttiṉār ṭiṭṭō. appōtu raṣyāvil sṭāliṉ eppaṭiyellām raṣyāvai muṉṉēṟṟa arumpāṭu paṭṭārō, anta uḻaippukkaḷai ellām ṭiṭṭō matittār mariyātai koṭuttup piṉpaṟṟiṉār.

āṉāl, pōkap pōka cōviyat yūṉiyaṉ, taṉatu tāy nāṭāṉa yūkōslēviyāvaip puṟakkaṇittu, aṭimai koḷḷa niṉaikkiṟatō eṉṟa ōr accamum ṭiṭṭōvukku ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ataṉāl, cōviyat yūṉiyaṉ āṭciyai laṭciyam ceyyāmal, taṉatu maṉappōkkōṭu. taṉatu tāy nāṭṭai muṟpōkkuc cintaṉaikaḷōṭu āṭci ceyya ārampittār.

ṭiṭṭōviṉ intat taṉṉiccaip pōkku sṭāliṉukkup piṭikkavillai. ataṉāl sṭāliṉ ṭiṭṭōvait turōki eṉṟu vacai pāṭiṉār! cōviyataracup pattirikaiyāṉa ‘prāvtā’ ṭiṭṭōvai mutalāḷikaḷiṉ kaikkūli eṉṟu kaṭumaiyākat tākki eḻutiyatu. piṟaku yūkōslēviyā nāṭṭai cōviyat yūṉiyaṉ kamyūṉisṭ akilattil iruntu pirittuviṭṭatu.

raṣyāvaic cārntu vāḻum kamyūṉisṭ nāṭukaḷ, ṭiṭṭōviṟku ellaiyaṟṟa tollaikaḷaiyum, tīrāta kaṣṭaṅkaḷaiyum pala kuṟukku vaḻikaḷilē nayavañcakamākac ceytu ṭiṭṭō āṭciyaik kaviḻkkac caticeytaṉa.

anta etirppukkaḷai ellām mārṣal ṭiṭṭō eṉṟa taṉmāṉac ciṅkam taviṭupoṭiyākkiviṭṭatu.taṉatu yūkō nāṭṭai taṉi nāṭākki taṉnikarillā ēṟu naṭaippōṭṭār ṭiṭṭō. enna araciyal cūḻccikaḷālum ṭiṭṭōvaik kaviḻkka muṭiyātu eṉṟa cavāl viṭuttu, sṭāliṉiṉ etirpput tollaikaḷai, araciyal catikaḷai vīḻttik kāṭṭiviṭṭār.

ataṟkup piṟaku, raṣyāvē ṭiṭṭōvait taṭṭik koṭuttu, taṉatu nāṭṭuṭaṉ kūṭṭuṟavai vaittukkoḷḷa iṭamaḷittatu eṉṟālum, ṭiṭṭō ataṟkellām rājatantiramāka naṭantukoṇṭu taṉatu tāynāṭṭai cutantira nāṭāka vāḻavaittār! iṭlar, āstiriyā, haṅkē cōviyat yūṉiyaṉ pōṉṟa nāṭukaḷiṉ ātikkap piṭippilē iruntu yūkōslēviyā nāṭṭai mīṭṭu, atai oru cutantira pūmiyāka ulakilē naṭamāṭavaittu maṟaintavar māvīraṉ mārṣal ṭiṭṭō.

□﻿ □ ﻿ □





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Muthulakshmi kaniyam

The employee kaniyam

Guruleninn

Balajijagadesh

Info-farmer

Arun kaniyam

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

CommonsDelinker

Nethania Shalom

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





