umār kayām


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





2006





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





umār kayām

﻿tayārippu:

ravi rāmanātaṉ

eḻutiyavar:

nārā. nācciyappaṉ





pirēmāTM

piracuram

59, āṟkāṭu cālai,

kōṭampākkam,

ceṉṉai - 600 024.

tolaipēci : 24800325, 24833180,



* * *



Tele Fax: 044-24811755

E-mail : aruram &md2.vsnl.net.in





﻿pirēmā pirakaram - 380

mutaṟ patippu⁠: ṭicampar ⁠2006





patippurimai vāyntatu





Tamil - Umar Kayam - Rs. 78.00

nūl veḷiyiṭu vivaraṇam

nūliṉ peyar : umār kayām

eḻutiyavar : nārā. nācciyappaṉ

patippāṇṭu : mutaṟ patippu ṭicampar 2006

poruḷ : nāval

urimai : patippakattārukku

tāḷ : 11.6 ki.ki. veḷḷait tāḷ

nūliṉ aḷavu : 1X8 kiravuṉ

pakkaṅkaḷ : 368

eḻuttu : 10.5 puḷḷi

kaṭṭu : kārṭupōrṭu / parpekṭ paiṇṭiṅ

veḷiyīṭu : pirēmā piracuram 59, āṟkāṭu cālai, ceṉṉai - 24.

kaṇippoṟi vaṭivamaippu : ē.ār. eṇṭarpiraicas, ceṉṉai - 24.

acciṭṭōr : kāris āpceṭ piriṇṭars, ceṉṉai - 24

vilai : rū. 78/





﻿patippurai....

⁠ulakamakā kavikaḷuḷ oruvarāṉa umār kayāmiṉ iḷamaik kāla kātal vāḻvai, cuvaiyum viṟuviṟuppum niṟainta oru toṭar kataiyāka “kātal” māta itaḻil tiru. nārā. nācciyappaṉ avarkaḷ eḻutiṉār. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil perṣiyāvil (taṟpoḻutaiya īrāṉ) piṟantavar umār kayām. paḻaimaivāta matat talaivarkaḷiṉ pala vakaiyāṉa etirppukaḷukkumiṭaiyē, rājavamica ātaraviṉāl umār kayām mēṟkoṇṭa vāṉ maṇṭala ārāyvukaḷum, kaṇita teḷivu muṟaikaḷum piṟkāla vaḷarccikaḷukku peritum utaviṉa. araciyal māṟṟaṅkaḷiṉāl avaruṭaiya vāḻvu nilai avvappoḻutu pātippukku uḷḷāyiṉum, avaratu nāṉku varip pāṭalkaḷ perum pukaḻaip peṟṟut tantatu. vācakarkaḷiṉ pērātaravaip peṟṟa anta varalāṟṟu nāvalai ippoḻutu puttakamāka veḷiyiṭuvatil peritum uvakai aṭaikiṉṟōm.





⁠naṉṟi pirēmā piracuram





uḷḷaṭakkam

1. puttakap pittaṉiṭam pūṅkoṭiyiṉ uḷḷam

2. kāriruḷil pōr aḻaippu

3. mukkāṭṭuc ciṟaikkuḷḷē mūṭi vaitta kaṭṭaḻaki!

4. aṟiyāmal coṉṉa āpattāṉa cōtiṭam!

5. āruyirt tōḻaṉiṉ āvi pirintatu!

6. pakaivaṉukkaruḷum paṇpuḷḷa cultāṉ!

7. aṭimaikkum kavalaikaḷ āyiram uṇṭu!

8. kaṇitam kaṟka vantavaṉ oṟṟaṉā? tiruṭaṉā?

9. etilum aiyamē; itayam kuḻamputē.

10. aticayat tiṟamaikku attāṭcik kaṭitam!

11. kāttiruntavaḷukku āttiram poṅkiyatu!

12. iṭu kāṭṭiṉ pakkam pūttuk kuluṅkiya maṇam!

13. kuṟipārtta cultāṉ kollappaṭṭār!

14. ācaikkaṉavukaḷ yāvum palittaṉa.

15. utaṭṭōram matuvōṭavē uḷam nāṭum kavi pāṭuvēṉ

16. eṅku pōṉāḷē eṉṉuyirk kātali!

17. tēṭit tēṭik kāṇāmal tirumpi vantu cērntāṉē!

18. kiḻiyaṭṭum paḻam pañcāṅkam

19. avamatikka vantavaṉ cavamākip pōṉāṉ!

20. naḷḷiruḷil oruvaṉ naṭpu vēṇṭumeṉṟāṉ!

21. putiya matam parappap puṟappaṭṭa oru kūṭṭam

22. aṉātaikaḷiṉ kūṭṭattil āruyiriṉ mātaraci

23. itayantāṅkāta iṉpa vētaṉai

24. pēkam poṟcittiramum piṉamākip pōṉatuvē

25. eḻutiṉapaṭitāṉ etuvum naṭakkum!

26. ārāycciyil nērnta aticayat tavaṟu

27. paḻaiya matu! putiya kiṇṇam!

28. maraṇakkoṭi paṟakkuteṉṟu mata kurukkaḷ olamiṭṭār!

29. ēlattil eṭutta icaik kuyil āyiṣā!

30. māya iravil mayakkum mōkiṉi!

31. pāyntōṭum kutiraiyum paṟantōṭum ceytiyum

32. vāḷāyutam nīti vaḻaṅkiya kāṭci!

33. tiṭukkiṭum kaḻukukkūṭu

34. kūṇṭiliruntu tiṟantu viṭappaṭṭa pulikaḷ!

35. corkkattilē oru cuntari

36. etaṟkum tuṇinta putu matattalaivaṉ

37. cikkalait tīrkkum cintaṉai

38. pāṭum puṟā paṟantuviṭṭatu!

39. "tappi ōṭiya pātaiyil!"

40. “uṉakkum eṉakkum ottu varātu!”

41. kuttuk kattiyum cuṭṭa roṭṭiyum

42. cettavaṉ pēciṉāṉ! pēciṉavaṉ cettāṉ!

43. talaiyiṭṭāl kolai naṭakkum!

44. ulakam cuṟṟavillai; umār, uḷaṟātē!

45. eriyum neruppait taṉippatu matuvē!

46. aṭimaip peṇṇiṉ ācait tiṭṭam!

47. tarakaṉ vantu kūvukiṟāṉ

piṉṉaṭṭai





(Upload an image to replace this placeholder.)





﻿1. puttakap pittaṉiṭam pūṅkoṭiyiṉ uḷḷam

paḻaiya nijāppūr nakarattil, paḻaiya puttakak kaṭaikaḷ niṟainta oru pajār. puttaka viyāpārikaḷ tūṅki viḻuntu koṇṭiruntārkaḷ. vītiyil peṇkaḷ taṅka vāttukaḷaip pōla, taṇṇir jāṭikaḷuṭaṉ pōyk koṇṭiruntārkaḷ.

oru paḻaiya puttakak kaṭaiyil rōjā moṭṭaip pōla yāsmi uṭkārntiruntāḷ.

yāsmi oru ciṉṉap peṇ. vayatu paṉireṇṭirukkum. talaiyil oru ciṉṉa mukkāṭṭaip pōṭṭuk koṇṭu avaḷuṭaiya takappaṉāruṭaiya puttakak kaṭaiyil uṭkārntiruppāḷ.

avaḷukku ōr ēkkam. vītiyil pōkiṟa oru paiyaṉ kūṭat taṉṉaik kavaṉippatillaiyē eṉpatutāṉ atu. cila camayam avaḷukkut taṉ vīṭṭil uḷḷavarkaḷ mēlēyē kōpam kōpamāka varum. vīṭṭil ētāvatu vēlaiyāyiruntāltāṉ avaḷaip paṟṟi niṉaippārkaḷ. illāviṭṭāl kavaṉippatēyillai. takappaṉārukkup puttakaṅkaḷum avaṟṟiṉ vilai matippumtāṉ peritu. peṇ peritalla.

ellōrum taṉṉai alaṭciyap paṭuttuvataṟku eṉṉa kāraṇam? avaḷ aḻakāka illaiyā? illai. avaḷ iṉṉum periyavaḷ ākavillaiyām.

avaḷ maṭṭum periya mukkāṭākap pōṭṭuk koṇṭu, peṇkaḷ vacikkum antappurap pakutiyilēyē yiruntāl avaḷai eṭṭip pārkka ettaṉai paiyaṉkaḷ ācaippaṭuvārkaḷ. ippoḻutu avaḷ takappaṉāruṭaiya puttakak kaṭaiyil iruntukoṇṭu avarukku, ataiyitai eṭuttuk koṭuppatum, uḷvīṭṭukkum kaṭaikkum tūtu pōvataṟkum utaviyāka iruntāḷ. cummāyirukkiṟa nēraṅkaḷilē, ētāvatu tuṇiyai eṭuttuk koṇṭu pūppiṉṉuvāḷ. avaḷiṭam cāmpal niṟamāṉa pūṉaikkuṭṭi iruntatu. ataṉuṭaṉ viḷaiyāṭuvatum uṇṭu.



﻿ avarkaḷuṭaiya puttakak kaṭaiyil ellāvitamāṉa paḻaiya puttakaṅkaḷum irukkum. anta vītiyilē puttaka viyāpārikaḷ atikam. kāraṇam, anta vītiyiṉ kōṭiyiltāṉ paḷḷi vācalum, ataiyaṭuttu oru paḷḷik kūṭamum iruntaṉa. paḷḷikkūṭam viṭṭatum paiyaṉkaḷ kattik koṇṭē ōṭuvārkaḷ. itu yāsmikkup piṭikkātu. cila ciṟuvarkaḷ puttakak kaṭaikku varuvārkaḷ. avaḷuṭaiya takappaṉār, puttakaṅkaḷiṉ mukkiyamāṉa pakutikaḷai avarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭuvār. appōtellām yāsmi avaṟṟaik kavaṉippāḷ. āṉāl, purintukoḷḷa muyaṟcippatumillai. kaṇṇukkut teriyāta evarevaraiyō paṟṟiyum avarkaḷ muṉṉē toṅkum tiraiyaip paṟṟiyum, iravu nērattilē ākāyattil tōṉṟum, aticaya vāttaip paṟṟiyum ārāyntu koṇṭirukka vēṇṭiyatu, āṭavarkaḷiṉ vēlaiyāka irukkalām. oru peṇṇukku atil eṉṉa akkaṟai vēṇṭiyirukkiṟatu? peṇṇukku ātmā illaiyeṉṟu karutappaṭukiṟapoḻutu avaḷ vāḻvu muṭintapiṉ, pūṉaiyum kutiraiyum pōkiṟa iṭattiṟkup pōyc cēra vēṇṭiyatu tāṉē? aintu vēḷaiyum ayarāmal toḻukai puriyum āṭavarkaḷ pōkum iṭattukkup pōka muṭiyumā?

appaṭi varukiṟa paiyaṉkaḷilē, vayatu vanta iraṇṭu paiyaṉkaḷ aṭikkaṭi avarkaḷuṭaiya puttakak kaṭaikku varuvatum ētāvatu puttakaṅkaḷ vāṅkuvatum paḻakkam. avarkaḷilē uyaramāka iruntavaṉ peyar rahīm.

rahīmcēṭā eṉpatu avaṉ muḻup peyar. avaṉuṭaiya tantai nijāppūrilē oru nilaccuvāṉtār. rahīm aḻakāka iruppāṉ. avaṉai yāsmikkup piṭittiruntatu. oru nāḷ rahīm avarkaḷ kaṭaiyil oru puttakam vāṅkiṉāṉ. anta puttakattiṉ aṭṭaiyil, oru cultāṉ paṭam pōṭṭiruntatu. cultāṉ kutirai mītu iruntapaṭi, vāḷai vīci, oru matavirōtiyāṉa mēlai nāṭṭāṉiṉ kaḻuttaic cīvik koṇṭirukkiṟāṉ. antap paṭam rahīmukku atikam piṭittatāka irukka vēṇṭum. antap paṭattukkākavē avaṉ atai vāṅkiyirukkavum kūṭum.



āṉāl, cultāṉ, caṇṭai, mata virōti pōṉṟavaiyellām āṭavar ulakattaic cērnta viṣayaṅkaḷ. yāsmikkup puriyātavai. purintālum payaṉillātavai.

avaḷ nērukku nērē pārttatellām cila camayaṅkaḷil anta vīti vaḻiyākap pōkum rāja amīrtāṉ! veḷḷaik kutiraiyoṉṟiṉ mītu vīravāḷuṭaṉ cellum amīraittāṉ avaḷ pārttirukkiṟāṉ. anta amīr, rāja uṭaiyum, velveṭṭup paṭṭayamum aṇintiruppāṉ. avaṉait toṭarntu, pattup paṉṉireṇṭu turukkiya vīrarkaḷ tūkkippiṭitta vāḷuṭaṉ celvārkaḷ.

yāsmi, taṉ kaṇavaṉāka varupavaṉum anta amīraip pōl irukkavēṇṭumeṉṟu kaṉavu kaṇṭirukkiṟāḷ. eṉṟāvatu oru nāḷ vītiyilē cellum iḷavaracaṉāṉa avaṉ, taṉṉaip pārttut taṉ aḻakil mayaṅkit taṉ takappaṉāriṭam vantu peṇ kēṭpāṉ. veḷḷik kācukaḷum oḷi vīcum navarattiṉak kaṟkaḷum aḷḷi aḷḷit taṉ takappaṉāruṭaiya paiyil koṭṭi nirappi viṭṭut taṉṉaiyum anta aḻakāṉa veḷḷaik kutiraiyilē tūkki vaittuk koṇṭu pōyviṭuvāṉ. āṟṟaṅkaraiyiṉ arukilē uḷḷa araṇmaṉaiyoṉṟilē taṉṉaik koṇṭupōy rāṇi pōl vaittiruppāṉ. aṅkē teḷḷiya nīr taṭākaṅkaḷ irukkum. avaṟṟilē veḷḷai niṟa aṉṉap paṟavaikaḷ mitantu varum. vācalukku vācal palakaṇikkup palakaṇi paṭṭut tiraic cīlaikaḷ kaṭṭit toṅkaviṭap paṭṭirukkum. veḷḷit taṭṭukkaḷilē vitavitamāṉa paḻaṅkaḷaik koṇṭu varum vēlaikkārikaḷ avaḷ āṇaikkuk kāttuk kiṭappārkaḷ. veḷḷaik kutirai vīraṉāṉa anta iḷavacaraṉ uḷḷaṅ koḷḷai koṇṭa taṉṉaiyē cuṟṟic cuṟṟi ōṭi varuvāṉ. maṟṟa maṉaivikaḷai matikka māṭṭāṉ. taṉakkup piṟakkum kuḻantaikaḷaiyē atikamāka nēcippāṉ. ivvaḷaviruntum, avaṉ cirippatē kiṭaiyātu. iḷavaracarkaḷ cirippatillai pōlirukkiṟatu! vītiyil eppōtāvatu pōkum anta amīr cirippatēyillaiyē? āṉāl inta rahīm maṭṭum atikamākac cirikkiṟāṉē...?



﻿ rahīmai anta amīrōṭu yāsmi oppiṭṭup pārttāḷ. rahīm rahīmākavē iruntāṉ. amīr ākavillai! iruntālum rahīm nallavaṉ. nallavaṉ maṭṭumalla, celvak kuṭiyil piṟantavaṉ. avaṉukkāka ōṭi oṭi vēlai pārkka ettaṉaiyō aṭimaikaḷ irukkiṟārkaḷ. avaṉai yāsmikkup piṭittiruntatu. āṉāl, avaṉ kūṭa varukiṟāṉē, oru naṇpaṉ avaṉaik kaṇṭāl avaḷukkup piṭikkavēyillai. antap paiyaṉ avaḷai ēṟiṭṭup pārppatēyilai. eppoḻutum ūmai pōlavē iruppāṉ. etuvum pēcuvatēyillai. avaṉ iprahīmiṉ piḷḷaiyām. avaṉ oru puttakap puḻu. kaṭukaṭuveṉṟa mukattōṭu eppoḻutu pārttālum puttakaṅkaḷaiyē paṭittuk koṇṭiruppāṉ. avaṉ rahīmōṭu varuvāṉ. kaṭaiyil rahīmum appāvum pēcik koṇṭirukkum pōtu anta iprahīmiṉ paiyaṉ puttakaṅkaḷaip puraṭṭik koṇṭu iruppāṉ. iruṭṭik koṇṭu varuvatukūṭat teriyātu. naṉṟāka iruṇṭu puttakaṅkaḷai ellām mūṭi mālait toḻukaikkup puṟappaṭum varaiyil paṭippāṉ. yāsmiyai avaṉ uṟṟup pārppatēyillai. vītiyil naṭakkumpoḻutu, tōḷ tuṇṭu kāṟṟil paṟantu koṇṭirukkum, talaippākaiyai oḻuṅkākak kaṭṭiyirukkamāṭṭāṉ. vītiyiṉ kuṟukkē naṭakkum pōtāvatu pārttu naṭantu varuvāṉā? kaḻutaikaḷai uracik koṇṭum oṭṭakattiṉ kaḻuttukaḷukkuk kīḻē nuḻaintukoṇṭum avacara avacaramāka naṭappāṉ. avaṉum avaṉ āṭai laṭcaṇamum etuvum iprāhīmukkup piṭippatillai. iṅkē iprāhīmiṉ piḷḷai ūmaipōl pēcāmal irukkiṟāṉē paḷḷik kūṭattil appaṭiyillaiyām. āciriyarkaḷōṭu eppoḻutum takarāṟām. avarkaḷaik kēḷvi kēṭpatum kiṇṭal ceyvatum....! ‘uruppaṭukiṟavaṉākat tōṉṟa villai’ eṉṟu appāvē oru nāḷ coṉṉār. inta rahīm ēṉtāṉ antap paiyaṉōṭu cērkiṟāṉō teriyavillai!

ippaṭiyāka, yāsmiyiṉ eṇṇattilē iprāhīm makaṉ veṟuppuk kuriyavaṉākavum rahīm viruppukkuriyavaṉākavum iruntu vantārkaḷ. āṉāl avaḷ inta eṇṇattai māṟṟik koḷḷumpaṭiyāṉa nikaḻcciyoṉṟu naṭantatu.



⁠oru nāḷ yāsmi taṉṉuṭaiya ācaip pūṉaikkuṭṭiyait tēṭik koṇṭu tirintāḷ. atu avaḷukkut teriyāmal eṅkē ūrvalam pōṉatō? veḷiyilē vantu pārttapoḻutu, aintāṟu paiyaṉkaḷ oru marattiṉ mītu kalleṟintu koṇṭiruntārkaḷ. anta marakkiḷaiyoṉṟil payantu naṭuṅki patuṅkik koṇṭiruntatu, anta cāmpal vaṇṇap pūṉaikkuṭṭi. “eriyātīrkaḷ! eriyātīrkaḷ!” eṉṟuk kattikkoṇṭē ōṭi vantāḷ yāsmi. āṉāl antac cuṭṭip payalkaḷ pūṉaiyaik kollum varai niṟuttamāṭṭārkaḷ pōliruntatu. yāsmi viṟuviṟuveṉṟu marattiṉ mēl ēṟiṉāḷ. avaḷ pūṉaikkuṭṭiyaip piṭittut, taṉ neñcōṭu aṉaittuk koṇṭāḷ. ataṉ piṟakutāṉ kalleṟi niṉṟatu. antap pōkkirikaḷum ōṭi viṭṭārkaḷ. pūṉaikkuṭṭiyai aṇaittapaṭi yāsmi metuvāka ovvoru kiḷaiyāka māṟi ākak kīḻēyirunta kiḷaikku vantu cērntāḷ. pūṉaik kuṭṭiyaiyum, vaittuk koṇṭu iṟaṅkuvatu muṭiyāta kāriyam. kutikkalāmeṉṟālō, antak kiḷai mika uyaramāka iruntatu. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal yāsmi tirutiruveṉa viḻittāḷ. vītiyil pōkum yārum avaḷaik kavaṉikkavēyillai. ciṟitu nērattil kīḻēyiruntu “kuti!” eṉṟa oru kural kēṭṭatu. oru paiyaṉ iru kaikaḷaiyum nīṭṭik koṇṭu mēlē pārttu avaḷaik kutikkac coṉṉāṉ. avaṉ yāreṉṟu pārttāḷ. avaṉ rahīm kūṭa varuvāṉē, iprāhīm makaṉ avaṉētāṉ! avaṉ kaiyil kutikka avaḷ virumpavillai. “muṭiyātu” eṉṟu collit talaiyai āṭṭi viṭṭāḷ.

⁠iprahīmiṉ paiyaṉ viṟuviṟuveṉṟu marattiṉ mēl ēṟiṉāṉ. avaḷ pakkattilē vantāṉ. avaḷai oru kaiyil iṟukkamāka aṇaittup piṭittuk koṇṭu, maṟu kaiyāl marakkiḷaiyaip piṭittuk koṇṭu kālkaḷait taḷarttik kīḻē toṅkiṉāṉ. yāsmiyiṉ neñcu tuṭittatu. avaḷuṭaiya pūṉaikkuṭṭi kālkaḷai nīṭṭip pātattil putaintirukkum nakaṅkaḷai veḷippaṭutti avaṉ talaip pākaiyaip paṟṟik koṇṭatu. appaṭiyē taraiyil kutittāṉ. yāsmiyiṉ mukam avaṉuṭaiya talaiyil iṭittatu. kariya kaṇkaḷiraṇṭum viriya antak kuṟumpukkāraṉ avaḷaip pārttup puṉṉakai purintāṉ. avaḷai viṭuvittu viṭṭu, “nīyum uṉ pūṉaik kuṭṭiyum, āḷaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu viṭṭīrkaḷē!” eṉṟu avaṉ cirittāṉ.

⁠“aiyō, kēlipaṇṇātē!” eṉṟu kūvik koṇṭē yāsmi oṭi oḷintu viṭṭāḷ. aṉṟu mālai nēram muḻuvatum, taṉṉaip parivuṭaṉ piṭitta antak kaiyaiyum puṉcirippuṭaṉ taṉṉaip pārtta antak kariya viḻikaḷaiyumē niṉaittuk koṇṭiruntāḷ.

⁠aṉṟu mutal yāsmikku, iprāhīm makaṉait tavira vēṟu niṉaivēyillai! eppoḻutum vītiyilē pūṅkāvaṉattai nōkkip pōkum pirayāṇikaḷaip pārttapaṭi uṭkārum avaḷ, aṉṟu mutal paḷḷikkūṭa vācal taṉ kaṇṇukkut teriyumpaṭiyākap puttakak kaṭaiyiṉ muṉpakkattilē vantu uṭkārntu koṇṭāṉ. eppoḻutu paḷḷik kūṭam viṭṭuk katavu tiṟappārkaḷ eṉṟu etirpārttuk koṇṭēyiruppāḷ. viraintu naṭantu varum paiyaṉkaḷiṉ mattiyilē, iprahīmiṉ makaṉiṉ anta alaṅkōlamāṉa uruvam vantavuṭaṉē avaḷ uḷḷam tuḷḷik kutikkum kaṉṉañ civakkum. nāṇattuṭaṉ tirumpik koḷvāḷ. piṟaku kaṭaikkaṇṇāl tirumpip pārppāḷ. nimirntu niṟkum antak kuṟumpukkāraṉuṭaiya tōṟṟattaiyum, uṟutiyākak kāl vaittu naṭakkum avaṉuṭaiya naṭaiyaḻakaiyum viyappuṭaṉ avaḷ pārttuk koṇṭēyiruppāḷ. avaṉuṭaiya kariya utaṭukaḷum kaṇkaḷum avaḷaik kaṇṭatum viriyum. avaṉ avaḷaip pārttup puṉcirippuk kāṭṭumpōtu, avaṉuṭaiya kaṭukaṭuppāṉa mukattilum oruvita meṉmaiyuṇṭāvatai yāsmi kaṇṭu uḷḷam pūrippāḷ. avaṉ kavaṉattait taṉṉiṭattil tiruppuvataṟkāka avaḷ eṉṉeṉṉavellāmō ceytāḷ. aḻakāṉa āṭaikaḷai aṇintukoṇṭāḷ. kavarccikaramākak kaṇṇukkum puruvattukkum maitīṭṭik koṇṭāḷ. kaṭaiyirukil avaṉ varumpōtu taṉ kaiyiluḷḷa rōjāp pūvai naḻuvaviṭṭup pārttāḷ. taṉakkut terinta peṇmaṇikaḷ itaṟku muṉṉē, taṅkaḷ kātalar kavaṉattait tiruppa eṉṉeṉṉa ceytārkaḷeṉṟu eṇṇip pārttu, ataiyellām tāṉum ceytu pārttāḷ. āṉāl avaṉō, avaḷ naḻuva viṭṭa pūvai eṭuttu, avaḷ maṭiyilē pōṭṭuviṭṭup pōy viṭuvāṉ. avaḷukkō veṭkam, payam, atikap piracaṅkittaṉamākac ceytu viṭṭōmē eṉṟa eṇṇam ellām uṇṭākiviṭum. yār kaṇṇukkum teriyāmal maṇikkaṇakkil pōy oḷintukoṇṭu viṭuvāḷ. taṉ tāyāruṭaiya veṇkalak kaṇṇāṭiyilē, aṭikkaṭi mukam pārttuk koṇṭu tāṉ mika aḻakāka iruppatāka muṭivu ceytu koḷḷuvāḷ. periya peṇṇākavum, kavarcciyum, aḻakum poruntiyavaḷākavum irukkum taṉṉai ōr iḷavaraci eṉṟē eṇṇip.pala maṉitarkaḷ tēṭi varuvatākak kaṟpaṉai ceytu koḷvāḷ. vīṭṭup peṇmaṇikaḷ mūlaiyil uḷḷa kaṭṭilil uṟaṅkukiṟāḷ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu tāṅkaḷum tūṅki viṭuvārkaḷ. ivaḷō taṉ pūṉaik kuṭṭiyiṭam taṉ aḻakaip paṟṟip pēcikkoṇṭiruppāḷ. iprāhīm makaṉ taṉṉōṭu pēcamāṭṭāṉā eṉṟu ēkkamāka iruntatu avaḷukku.

⁠iprāhīmiṉ piḷḷai taṅkaḷ, puttakak kaṭaikku varumpoḻutu avaṉuṭaiya ovvoru ceykaiyaiyum, yāsmi, uṟṟuk kavaṉittāḷ.

⁠veḷiccam teriyum iṭamākat tērntu avaṉ uṭkārntu koḷvatum, eppaṭippaṭṭa puttakaṅkaḷai viruppattōṭu eṭuttup paṭikkiṟāṉeṉpatum eppaṭi viralkaḷāl variyākat taṭavip paṭikkiṟāṉeṉpatum avaḷ kavaṉittāḷ. avaṉ eppoḻutum virumpip paṭikkum puttakam iruntatu. yāsmi maṭṭumē kaṭaiyil taṉiyāka iruntapōtu antap puttakattai eṭuttup pārttāl atil palap pala paṭaṅkaḷ iruntaṉa. āṉāl avai yāvum, vaṭṭaṅkaḷākavum kōṭukaḷākavum vicittira kaṭṭaṅkaḷākavum veṭṭuppaṭṭa kōṇaṅkaḷākavum iruntaṉa. atu oru ṣēt (cēt)tira kaṇita puttakam. avaḷ paṭittaṟintu koḷḷa muṭiyā viṭṭālum ataṉ aṭaiyāḷam avaḷukku naṉṟākatteriyum. avaḷ, atai vēṟu pala kaiyeḻuttup pirati, puttakaṅkaḷiṉ ūṭē maṟaittu vaittāḷ. aṉṟaikku avaḷ mikak kavarcciyākat tōṟṟamaḷittāḷ. rahīmum, iprāhīm makaṉum uḷḷē, nuḻaintavuṭaṉ, rahīm avaḷaip pārttu “yāsmi aṭēyappā! uṉ aḻakukku muḻu nilavu īṭākumā? illai anta iṉpapuri iḷavaracitāṉ iṇaiyāvāḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. iṉimaiyāṉa anta varuṇaṉaiyaik kēṭṭatum yāsmi taṉ puruvattai uyartti malarnta pārvaiyāl avaṉai nōkkiṉāḷ. “veṭṭum antap pārvaiyait taṭukkum kēṭayam eṉṉiṭam illai. karuṇai kāṭṭu” eṉṟu rahīm cirittāṉ.

⁠yāsmiyum puṉcirippuk kāṭṭiṉāḷ. avaḷuṭaiya pārvai muḻuvatum, iprāhīmiṉ makaṉ puttakattait tēṭuvataiyē kavaṉittuk koṇṭiruntatu. kaiyeḻuttup piratikaḷaik kalaittut tēṭuvatupōl pāvaṉai ceytu, yāsmi anta civappup puttakattai eṭuttāḷ. appaṭi eṭukkumpōtu atil oru pakkam kuṟukkuvāṭṭil kiḻintu pōy viṭṭatu. atē camayattil avaḷuṭaiya tantai uḷḷēyē vantu koṇṭiruntār. nalla vēḷaiyāka, atu kiḻiyum camayattil avar pārkkavillai. eṉṟālum uḷḷē vantatum, puttakattaip pārttavar, atu, kiḻintu pōyiruppataik kavaṉittu viṭṭār. taṉṉaik kaṭintu koḷḷap pōkiṟārē eṉṟu yāsmi payantu neñcu paṭapaṭakkat tuṭittuk koṇṭu niṉṟiruntāḷ.

⁠“nāṉtāṉ tavaṟutalākak kiḻittu viṭṭēṉ, atai, nāṉē vāṅka muṭivukaṭṭi viṭṭappaṭiyāl nīṅkaḷ varuttappaṭa vēṇṭiyatillai. vilai eṉṉa? eṉṟu kēṭṭāṉ iprāhīm makaṉ

⁠“evvaḷavu nallavaṉ!” eṉṟu viyantatu, yāsmiyiṉ iḷam uḷḷam. viḷakkap paṭaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya intak, kōṇa kaṇitap puttakattai ivaṉ eppaṭi vāṅka muṭiyum eṉṟu viyappaṭaintār. iprāhīm makaṉiṭam atai vāṅkap pōtumāṉa paṇamillai, eṉpatu avarukku maṭṭumalla rahīmukkum teriyum. atu mika vilai uyarnta kaiyeḻuttup piratiyākum. ellāvitamāṉa varaivup paṭaṅkaḷum kūṭiya itupōṉṟap puttakam, inta nijāppūrp puttaka nilaiyattil kūṭa, illaiyē eṉṟu pēram pēcat toṭaṅkiṉār yāsmiyiṉ tantai.

rahīm, kuṟukkiṭṭu, “intap puttakattai, nāṉē vilaikoṭuttu vāṅkukiṟēṉ. iprāhīm makaṉāṉa inta eṉ naṇpaṉ umārukku itai nāṉ eṉ aṉpup paricākak koṭukkap pōkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

iprāhīm makaṉ āvaluṭaṉ antac civappup puttakattait taṉ valivāṉa karaṅkaḷāl eṭuttuk koṇṭāṉ.

eṭuttukkoṇṭē “paḻaiya puttakamtāṉē kiḻavarē, itutāṉ cultāṉ mukamatu taṉatu taṅkac ciṅkātaṉattil vaittirunta puttakam eṉṟu kataiyaḷakkat toṭaṅki viṭātīr. neṭunāṭkaḷukku muṉ iṟantu pōṉa nam mata virōtiyāṉa oru kirēkkaṉ eḻutiyatu inta nūl eṉpatum patiṉāṉku tīṉārkaḷ(poṉkaḷ) tāṉ peṟum eṉpatum eṅkaḷukkut teriyum” eṉṟāṉ.

“varaivuppaṭam illāmal veṟum eḻuttuṭaṉ kūṭiya puttakamē nīr collum vilaiyaip pōl iraṇṭu maṭaṅku irukkum. itil niṟaiya viḷakkappaṭaṅkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum taiyalum kaṭṭaṭamum..” eṉṟu iḻuttār yāsmiyiṉ tantai.

cumār oru maṇinēram pēram naṭantatu. umārukku atai eppaṭiyum vāṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟa āval iruntatu. kaṭaiciyil taṉ naṇpaṉ umārukkāka pattoṉpatu poṉkaḷum cillaṟaiyum koṭuttu rahīm antap puttakattai vāṅkiṉāṉ. kiḻintatu paṟṟiya pēccukku vēlaiyillāmal pōyviṭṭatu.

kaṭaiyai viṭṭu veḷiyē ceṉṟavuṭaṉ taṉṉuṭaiya paiyil irunta pēṉā vaikkum aḻakāṉa peṭṭiyai eṭuttu rahīmiṉ kaiyil tiṇittu viṭṭu umār ōṭuvataik kavaṉittāḷ yāsmi.

naṇpaṉ evvaḷavu kūviyaḻaittum umār niṟkavillai!





2. kāriruḷil pōr aḻaippu

umārukku aṉṟu mālaip poḻutu, maṟakka muṭiyātatākum. avacara avacaramāka, ūṟṟuk kēṇikkuc ceṉṟu kaikāl kaḻuvik koṇṭu, mālaiyuṇavai muṭittuk koṇṭu kūṭutalāka oru viḷakku vāṅkip paṟṟavaittuk koṇṭu taṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya aṟai, oru vīṭṭu ucciyil, kaḷimaṇṇāl kaṭṭap peṟṟiruntatu. atu, veṅkāyamum pullum kāyavaippataṟkākap payaṉpaṭuttappaṭum iṭamākum. ataṟku vāṭakai cila ceppuk kācukaḷtāṉ. attuṭaṉ naṭcattiraṅkaḷai aṅkiruntu naṉṟākap pārkka muṭiyum. inta iraṇṭaiyum eṇṇittāṉ anta aṟaiyai vāṭakaikkup piṭittiruntāṉ umār. iravilē kuḷirnta kāṟṟu vīcum poḻutu veṅkāyat tāḷkaḷum, pul kaṭṭukaḷum uyir vantatu pōla calacalakkat toṭaṅkum. paṭukkaiyil paṭuttapaṭiyē, kūraikaḷukku mēl uḷḷa vāṉattaiyum, cultāṉuṭaiya mēṉmāṭac cikarattaiyum umār pārkka muṭiyum.

iṉṟu kāṟṟillai. atu avaṉukku nalla vāyppāka iruntatu. iraṇṭu viḷakkukaḷaiyum ēṟṟic cuvariṉ iru pakkattup paṭikaḷilum māṭṭi vaittu viṭṭuk kōṇakaṇitap puttakattai eṭuttut taṉ maṭiyil vaḻavaḻappāṉa palakaiyiṉ mēl vaittuk koṇṭu pakkaṅkaḷaip puraṭṭalāṉāṉ. paḷḷikkūṭattil kiḷippiḷḷai pōla tirumpat tirumpa paṭittataiyē paṭippataik kāṭṭilum, itu evvaḷavō uyarnta paṭippāka iruntatu.

kaṇitattaip paṭikkap paṭikka umāriṉ ārvam atikamāyiṟṟu. pēṉāvum, maiyum, tāḷum avaṉ kaikaḷil ēṟiṉa. aḷavukōlum, vaṭṭamākkiyum oru kōṇam varaintāṉ. ataip pala pakutikaḷākap pirittāṉ. eṇkaḷum kōṭukaḷum avaṉ kaiviralkaḷil naṭaṉamāṭiṉa. avaṉuṭaiya maṉam kaṇakkil cuḻaṉṟatu. avaṉ vēlai ceyta cuvaiyil, aṅkirunta avaṉuṭaiya aṟai viḷakkukaḷ, puttakam attaṉaiyum maṟaintu viṭṭaṉa. oru nimiṭam umāriṉ amaiti kalaintatu. oru paḻakkamāṉa kural eḻuntatu. iravu nērat toḻukaikkāka aḻaikkum kural atu. avaṉ toḻukai naṭatta vēṇṭum. intap puttakam matavirōtiyoruvaṉ eḻutuyatu. ippaṭiyoru eṇṇam avaṉ maṉattilē ūcalāṭiyatu. eriyum viḷakkukaḷaip pārttāṉ. etuvum puriyāmal oru viṉāṭi iruntāṉ. maṟupaṭiyum kaṇakku vēlaiyil āḻntu viṭṭāṉ.

naḷḷiravukkuk koñcam nēram irukkaiyil maṟupaṭiyum avaṉ amaiti kalaintatu. vītiyil taṭataṭaveṉṟu naṭamāṭum ōcai kēṭṭatu. veḷiccaṅkaḷ aṅkumiṅkumākat tōṉṟiṉa. vīṭṭiṉ ucciyilē ōrattilē niṉṟapaṭi kīḻē vītiyaik kavaṉittāṉ.

karutta, talaippākaiyaṇinta oru periya uruvattaic cuṟṟi oru kūṭṭamē tiraṇṭiruntatu.

oru islāmiya ceytiyaṟivippōṉ, aṅkē niṉṟu kūṭṭattiṉariṭam kūṟik koṇṭiruntāṉ.

mata nampikkai uḷḷavarkaḷē! amaitiyum, iṉpamum aṉupavikka nīṅkaḷ viraivilē, eccarikkaikkārar oruvarāl aḻaikkappaṭuvīrkaḷ. nampikkaiyillāta, matavirōtikaḷukketirāka vāḷpiṭikkum nāḷ vantatum muracukaḷ atirum! uṭaṉē, uṅkaḷ amaitiyaik kalaittukkoṇṭu matavirōtikaḷai, veṭṭi vīḻttuvataṟkāṉa vīra vāḷ piṭikka nīṅkaḷ pōrkkaḷattilē, kutikka vēṇṭum. kāṟṟu maṇalai, aṭittuk koṇṭu pōvatu pōla, uṅkaḷ vīram etirppai vīḻtta vēṇṭum. aḻaippu varum! kāttiruṅkaḷ.

ceytiyaṟivippōṉuṭaiya kural iruṭṭait tuḷaittuk koṇṭu eḻuntatu. aṅkē kūṭiyiruntavarkaḷ ētētō pēcik koṇṭu pirintu ceṉṟārkaḷ. avaṉuṭaiya pēccut tiṟamaiyai viyantu koṇṭirunta umāriṉ eṇṇattilē, iṉṉoru kēḷvi utayamākiyatu. inta cultāṉ eppoḻutu pārttālum, “pōr pōr! eṉṟu tirikiṟāṉē” eṉpatutāṉ antak kēḷvi.

ceytiyaṟivippōṉum, “mata nampikkaiyuḷḷavarkaḷē!” eṉṟa aḻaippum maṟainta piṟaku, umār naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷai nōkkit taṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ. tiṭīreṉṟu avaṉukkuk koṭṭāvi vantatu. viḷakkukaḷai aṇaittu viṭṭuk kālaiyum kaiyaiyum nīṭṭip paṭuttāṉ. maṟukaṇam avaṉ āḻnta uṟakkattilē iruntāṉ.





3. mukkāṭṭuc ciṟaikkuḷḷē mūṭi vaitta kaṭṭaḻaki!

paḷḷi vācaliliruntu puṟappaṭṭa vītiyiṉ maṟukōṭiyilē oru pūṅkāvaṉam iruntatu. atil tirāṭcaik koṭikaḷ aṭarntu, paṭarntu kūṭāram pōl kāṭciyaḷittuk koṇṭiruntaṉa. nalla niḻal, koñca tūrattil vīti tirumpum iṭattilē oru periya maramum, nīruṟṟu oṉṟum iruntaṉa. inta nīr ūṟṟilētāṉ, nijāppūr peṇkaḷ taṇṇīr eṭukka varuvārkaḷ. varumpoḻutu anta marattaṭi niḻalilē kuḷu kuḷuveṉṟu vīcum kāṟṟilē uṭkārntu ūrvampu pēcuvatum uṇṭu. umār iṅkētāṉ kāl, mukam kaḻuvuvataṟkum, taṇṇīr kuṭippataṟkum varuvatu vaḻakkam.

orunāḷ yāsmiyiṉ tāyār avaḷait taṇṇīr eṭuttuk koṇṭuvarumpaṭi aṅkē aṉuppiṉāḷ. jāṭiyil taṇṇīr moṇṭu koṇṭu atait talaiyilē tūkki vaippataṟkāka yāsmi muyaṟcittuk koṇṭirukkum pōtu umār taṇṇīr kuṭippataṟkāka vantu cērntāṉ. vaḻakkattiṟku māṟāka avaṉ kaiyil entavitamāṉa puttakamum illai. avaṉ kūṭa yārum naṇparkaḷum illai. taṉṉantaṉiyāka vantiruntāṉ.

taṇṇīr kuṭittavuṭaṉ umār pōy viṭuvāṉō eṉṟu niṉaitta yāsmi avaṉiṭam pēccukkoṭukkat toṭaṅkiṉāṉ.

“vitaṇṭāvātam pēcukiṟavaṉ eṉṟu uṉṉaippaṟṟi appā coṉṉār. nī ēṉ ippaṭik keṭṭup pōkiṟāy?” eṉṟu yāsmi kēṭṭāḷ.

tiṭīreṉṟu pēcak kaṟṟuk koṇṭa paccaik kiḷiyoṉṟaip pārppatu pōl umār avaḷaip pārttāṉ. yāsmi mēlum pēcat toṭaṅkiṉāḷ. avaṉait tirutti nallavaḻikkuk koṇṭu varavēṇṭum eṉṟu avaḷukkut tōṉṟiyatu. ‘etaṟkāka vitaṇṭāvātam pēci paḷḷikkūṭa āciriyarkaḷaik kēli ceytu keṭṭapeyar eṭukka vēṇṭum? piṟarōṭu iṉimaiyākap pēci nallavaṉ eṉṟu peyareṭukkak kūṭātō?’ eṉṟu kēṭṭuviṭṭu, “uṉ vayateṉṉa? paḷḷik kūṭattil paṭikkātapōtum rahīmuṭaṉ cuṟṟāmal irukkumpōtum, nī eṉṉa ceyvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“eṉakkup patiṉēḻu vayatākiṟatu. eṉ tantai kūṭāramaṭippavarkaḷiṉ kūṭṭattaic cērntavar. cila camayam nāṉ avaruṭaiya kaṭaikkuc celvēṉ. ippoḻutu avar iṟantuviṭṭār, rahīmtāṉ tuṇaiyāka irukkiṟāṉ”, eṉṟu umār coṉṉāṉ.

oru pāṟaiyiṉ mītu pōy uṭkārntu koṇṭu yāsmi avaṉaiyum atil vantu uṭkārac coṉṉāḷ.

vēlaiyē oṉṟum pārkkavēṇṭiyatillāta nērattilē nī eṉṉa ceyvāy? eṉṉa ceyya virumpuvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṉ taṉṉaippaṟṟi niṉaittuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇittāṉ, avaḷ avvāṟu kēṭṭāḷ. arukilē vantu uṭkārntu koṇṭu umār coṉṉāṉ “ōr ārāyccikūṭam ēṟpaṭuttik koḷḷa virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ. atu eṉṉavō yāsmikkup puriyāta viṣayamāka iruntatu, appuṟam...? eṉṟāḷ.

“naṭcattira vaṭṭam kāṭṭumkōḷam, ṭōlami eṉpavaruṭaiya naṭcattirak kaṇitam itellām vēṇṭum”: eṉṟāṉ umār. ārāyccikkūṭam eṉṟāl iṉṉum eṉṉeṉṉa vēṇṭumō? taṉṉuṭaiya iṉpak kaṉavu pōla, umārukkum. ētō ilaṭciyak kaṉavu irukkiṟatu eṉpatai maṭṭum yāsmi uṇarntu koṇṭāḷ. tāṉ eppaṭi amīriṉ araṇmaṉaiyilē, veḷḷiya aṉṉam mitakkum teḷḷiya nīrttaṭākaṅkaḷai uḷḷattilē eṇṇiyiruntāḷō atupōla umārum ētō oru ilaṭciyattuṭaṉtāṉ irukkiṟāṉ eṉpatu avaḷukkup purintatu. “teriyum teriyum. naṭcattiraṅkaḷaik kaṇakkiṭṭu vitiyaiyaṟintu collukiṟa citi akamatu pōla nīyum oru cōtiṭaṉāka virumpukiṟāy. atutāṉē!” eṉṟu yāsmi kēṭṭāḷ.

citi akamatu eṉpavaṉ periya cōtiṭappuli eṉṟu periya peṇkaḷ pēcik koḷvatai yāsmi kēḷvippaṭṭiruntāḷ. ﻿“jātakak kaṭṭattaip pōṭṭu vaittuk koṇṭu arttamillāmal muṉu muṇuttu acaipōṭum kaḻutai pōṉṟa anta muṭarkaḷiṉ talaivaṉ citi akamatu avaṉaip pōl nāṉ ēṉ ākavēṇṭum?” eṉṟu āttiramākap pēciṉāṉ umār.

avaṉukku citi akamatiṉ peyarum piṭikkavillai; cōtiṭattil nampikkaiyum illai eṉpatai yāsmi purintu koṇṭāḷ. āṉāl umār eṉṉa ceyya eṇṇukiṟāṉ eṉpatu maṭṭum avaḷukkup puriyavillai, kālattaiyum nērattaiyum aḷantu kaṇakkiṭap pōkiṟāṉām; katiravaṉ utittāl kālai tōṉṟukiṟatu aintu vēḷait toḻukaiyum muṭintu ākāyattil naṭcattiraṅkaḷ pūttuviṭṭāl, iravu vantu viṭukiṟatu. mātaṅkaḷaik kaṇakkiṭa nilavu irukkiṟatu. vaḷarpiṟai, tēypiṟai iraṇṭum cērntāl oru mātam. itutāṉ kāla aḷavaippaṟṟi yāsmi kaṇṭu vaittirunta muṭivu.

āṉāl, umārukku mātaṅkaḷaik kaṇakkiṭum piṟaik kaṇakkup piṭikkavillai. itaṉāl ōr āṇṭil pala maṇi nēraṅkaḷ viṭupaṭṭup pōkiṉṟaṉa. ēṉ appaṭip pala maṇikaḷai nām iḻakka vēṇṭum? nilavu oḻuṅkāka maṇi kāṇpikkāviṭṭāl, atai viṭṭu viṭṭu vēṟu vaḻi tēṭakkūṭātā eṉṉa? cariyāṉa āṇṭukkaṇakkaiyuṇṭākka vēṇṭum eṉpatu umāriṉ ilaṭciyamāka iruntatu.

yāsmi avaṉ coṉṉa ellāvaṟṟiṟkum talaiyāṭṭiṉāḷ. avaḷ uḷḷattiṉ uḷḷē ōr kaṟpaṉaikaṉavu uruvākik koṇṭiruntatu. umār ārāyccikkūṭam amaittuviṭṭāl, yāsmiyiṭam taṉ aṉpaic celuttuvāṉēyāṉāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum. avaṉuṭaiya kūṭam muḻuvatum kūṭṭipperukki, ellāc cāmāṉkaḷaiyum tūci tuṭaittu oḻuṅkāka vaittu avaṉuṭaiya āṭaikaḷait tuvaittuk kāyappōṭṭu avaṉuṭaiya kāl mitiyaṭikaḷiṉ mēl pakutiyil pū vēlai ceytu - ākā; aṉṟu mutalē avaṉukku avaḷāl eṉṉeṉṉa utavi ceyya muṭiyumō attaṉaiyum ceytu koṇṭu, avaṉ kūṭavē anta ārāyccik kūṭattil iruntu viṭuvāḷ. iruvarum oṉṟāka iruppataip pōl iṉpamāṉa vāḻvu vēṟu etuvum uṇṭā? avaḷuṭaiya peṇ uḷḷattilē vēṟu evvitamāṉa kaṉavutāṉ tōṉṟa muṭiyum? neñcil niṟainta aṉpaṉai nīṅkāmal cērntiruppatutāṉē entap peṇṇum, etirpārkkum iṉpamāka irukkiṟatu! avaḷukku vīṭṭukkup pōka vēṇṭumē eṉṟa eṇṇam tōṉṟavēyillai. appaṭiyē umāriṉ arukilēyēyiruntu, avaṉ pēcuvataik kēṭṭuk koṇṭu, avaṉ aṅka acaivukaḷaiyum, muka pāvattil ēṟpaṭukiṉṟa māṟutalkaḷaiyum pārttuk koṇṭēyiruntu viṭalām pōliruntatu. avaṉaip pirintu avaḷāl vāḻa muṭiyumā eṉṟa aiyamē yāsmiyiṉ uḷḷattil uruvākiviṭṭatu antap piñcu uḷḷattilē anta umār illāta ulakam veṟum veṭṭa veḷiyāy pālaivaṉamāy vēṇṭāta veyilāy oṉṟum illāta taṉmaiyāyt tōṉṟiyatu. umāruṭaṉ iruppatait tavira vēṟu etilum vāḻvō, iṉpamō illaiyeṉṟu tōṉṟiyatu. avaṉukkuc caṟṟu neruṅki uṭkārntu koṇṭāḷ. tāṉ cūṭuvataṟkāka yāsmi paṟittu vaittirunta oru rōjāppūvai eṭuttu nīṭṭi, “itu uṉakkup piṭittirukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

umār, atai vāṅki nukarntu pārttuviṭṭu, “itu uṉṉuṭaiyatallavā? nīyē vaittuk koḷ” eṉṟāṉ.

“illai, atai uṉakkuk koṭukka virumpukiṟēṉ. nī atai vaittuk koḷkiṟāyā?” eṉṟu yāsmi kēṭṭāḷ. orumuṟai avaḷuṭaiya akkāḷ taṉvīṭṭu māṭiyiliruntu rōjāp pūvaik kīḻē pōṭṭāḷ. avaḷai kātalitta pāktātu nakarattu iḷaiñaṉ oruvaṉ atai vāṅkittaṉ neñcil poruttik koṇṭāḷ. atupōla umārum ceyvāṉeṉṟu yāsmi etirpārttāḷ. āṉāl umāriṉ maṉamō, piṟaik kaṇakku mātattaip paṟṟiyum, paṟpala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruntatu. kaiyilirunta rōjāvai nōkkik koṇṭirunta kaṇkaḷilē ataṉ uruvam teriyavillai, vēṟu evai evaiyō tōṉṟi maṟaintu koṇṭiruntaṉa. eṅkō pōyk koṇṭirunta umāriṉ uḷḷattai yāsmi inta ulakattiṟku iḻuttu vantāḷ. avaṉ amaikkap pōkum ārāyccikkūṭam ētō periya kōṭṭaik kōpurattaip pōṉṟatu eṉṟu avaḷ niṉaittuk koṇṭāḷ.

“nī ārāyccikkūṭam amaittuviṭṭāl eṉakku mikavum makiḻcciyāka irukkum” eṉṟāḷ yāsmi.

umār puṉcirippuṭaṉ “yāsmi uṉakku eṉṉa vayatākiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kiṭṭattaṭṭap patiṉmūṉṟākiṟatu” eṉṟu yāsmi melliyakuralil coṉṉāḷ. patiṉmūṉṟu vayatākiviṭṭāl oru peṇ tirumaṇam ceytu koḷḷat takutiyuṭaiyavaḷāki viṭuvāḷ eṉṟu taṉ tāyum maṟṟa peṇ maṇikaḷum pēcik koṇṭatu avaḷ niṉaivukku vantatu.

uṉakkup patiṉmūṉṟu vayatu niṟaiyum poḻutu uṉakku nāṉ niṟaiya rōjāp pūkkaḷ aṉuppi vaikkiṟēṉ eṉṟu colliviṭṭu, umār eḻuntu naṭantu viṭṭāṉ. appaṭi naṭantu pōkumpōtu antac ciṟumiyiṭam eppaṭi nāṉ inta mātiric colli viṭṭēṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. vayatu vanta peṇṇiṭam colla vēṇṭiya coṟkaḷai avaḷiṭam colla nērntuviṭṭatē eṉṟu apācappaṭṭāṉ.

āṉāl, yāsmi acaiyāta cilaipōl anta iṭattilēyē uṭkārntu koṇṭu iruntāḷ. avaḷ kaṇkaḷilē ārvaoḷi naṭamāṭiyatu. avaḷ uṭaleṅkum ētō oru iṉpa uṇarvu paraviyatu. taṉṉai maṟantu ivvaḷavu nēramum acaivaṟṟirunta avaḷ kātukaḷil kaḻutaikaḷiṉ maṇiyōcai viḻuntatu. teruvil naṭantu cellum maṉitarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ teriyat toṭaṅkiṉa. iruntum, avaḷuṭaiya iṉpa eṇṇaṅkaḷ māṟutalaṭaiyāmalē iruntaṉa. “nīruṟṟiṉ arukilēyē nērattaik kaḻikkiṟāyē?” eṉṟu cila peṇkaḷ vantu cuṭṭip pēciyatumtāṉ avaḷukku vīṭṭu niṉaippu vantatu.

ciṟitu nēram ceṉṟatum, yāsmi ēṟkeṉavē rōjāppūp paṟitta iṭattiṟkuc ceṉṟu, maṟṟoru pūvaip paṟittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya pūṉaikkuṭṭiyaiyum aḻaittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya paṭukkaikkuc ceṉṟāḷ. “nīrūṟṟukkup pakkattilē nēṟṟu muḻuvatum mīcai muḷaikkāta oru paiyaṉōṭu tirintu koṇṭiruntāḷ uṉṉuṭaiya yāsmi! iṉi avaḷaiviṭṭu vaikkakkūṭātu. mukkāṭu pōṭṭu mulaiyil kiṭatta vēṇṭiyatutāṉ!” eṉṟu taṉ vīṭṭup peṇmaṇikaḷil orutti taṉ tāyiṭam colvataik kavaṉittāḷ yāsmi.

“iṉimēl, avaḷaik kaṭaikkum aṉuppak kūṭātu!” eṉṟu tāyār coṉṉāḷ.

yāsmi oṉṟum pēcavillai. itu etirpārttatutāṉ tirumaṇam ceyyat takuntavaḷ eṉpataṟku aṭaiyāḷamāka mukkāṭu tarappōkiṟārkaḷ eṉpatu avaḷukkup perumaiyāka iruntatu. iṉimēl yārum taṉṉai alaṭciyap paṭutta māṭṭārkaḷ allavā?

āṉāl, avaḷ umāraip pārkka muṭiyātē! ēṉ pārkka muṭiyātu? eppaṭiyāvatu pārkkattāṉ vēṇṭum. nāṉku cuvarkaḷum palakaṇit tiraikaḷumā aṉpait taṭuttu niṟuttiviṭum? eppaṭiyum umāraip pārppēṉ, eṉṟu yāsmi uṟuti koṇṭāḷ.

āṉāl, umār ūraiviṭṭē pōyviṭṭāṉ!





4. aṟiyāmal coṉṉa āpattāṉa cōtiṭam!

nijāppūrukku mēṟkē, korācāṉ pātaiyil ōr oṭṭakaccāri pōyk koṇṭiruntatu. kutiraip paṭaiyoṉṟu atait toṭarntatu, neṭunturap payaṇattiṟkup piṟaku, avvaḻiyil malaippāṅkāṉa iṭattil uḷḷa cattiram oṉṟil ataṉ pirayāṇikaḷ taṅkiṉārkaḷ. mutalnāḷ iravu, aṅkē yārum tūṅkavum muṭiyavillai.

tiṟanta veḷiyil, muṭceṭikaḷiṉ cuppikaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. oṭṭakaṅkaḷ orupuṟam acaipōṭṭuk koṇṭiruntaṉa. kutiraikaḷ orupuṟam pulmēyntu koṇṭiruntaṉa. paṭaiyāṭkaḷ cōṟṟup pāṉaikaḷaic cuṟṟi uṭkārntu koṇṭu, kaṭaicip parukkaiyaik kūṭa viṭāmal vaḻittuc cāppiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ avarkaḷaic cuṟṟi orē piccaikkārak kumpal. attaṉai pērukkum illaiyeṉṟu collāmal, ceppuk kācukaḷaiyum, kāynta paḻaṅkaḷaiyum piccaiyōṭukaḷilē pōṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷ pōkum payaṇam cātāraṇamāṉatalla. āpattu niṟainta iṭam nōkkip pōkiṟārkaḷ. uyiraip paṇayam vaittu, veṟṟi tōlvi pārkka vēṇṭiya pōrk kaḷam nōkkip pōyk koṇṭirukkum avarkaḷ, taṅkaḷ viti nallamuṭivāka naṭakka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattilē tarumam koṭukkac caḷaikkātavarkaḷāka iruntārkaḷ. pōr aṇiyilē kalantu koḷvataṟkākap puṟappaṭṭu varum vīrarkaḷ, kūṭṭam kūṭṭamākat tiṉantōṟum vantu koṇṭiruppatāl, cattirakkāraṉukku nalla varumpaṭi! paṇattai maṟaimukamāka eṇṇi eṇ peṭṭikkuḷḷē pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ avaṉ. vīrarkaḷ aṭikkaṭi, taṇṇir kēṭṭārkaḷ. irunta taṇṇīr ellām tīrntu pōyviṭṭatu, nāṉ eṉṉa mūcānapiyā niṉaittatum, taṇṇiraik koṇṭuvara? eṉṟu cattirakkāraṉ kattik koṇṭiruntāṉ. tōlāṭaikaḷai virittup paṭukkaikaḷait tayār paṇṇik koṇṭiruntaṉar cilar. kaṇappukaḷai erittu malaikkāṟṟiṉ kuḷircciyait taṭuppataṟkāka ataic cuṟṟi iruntārkaḷ palar. koracāṉiyarkaḷum arēpiyarkaḷum pāracīkarkaḷum kaṇappukaḷaic cuṟṟi irukkumpōtu anta neruppiṉ oḷiyilē tāṭi niṟainta mukaṅkaḷ miṉṉi oḷiviṭṭuk koṇṭiruntaṉa. turukkiyarkaḷtāṉ antak kuḷirkkāṟṟait tāṅkum valuvuṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. pōrum alaiccalum avarkaḷukkup putitalla.

ippaṭippaṭṭa pōrmaṟavar kūṭṭattilē, nijāppūr nilac cuvāṉtār putalvaṉ rahīm cēṭāvum iruntāṉ. avaṉ taṉakkeṉat taṉiyē oru kaṇappuṭaṉ tōl aṭaippuṭaṉ kūṭiya katakatappāṉa aṟaiyoṉṟil iruntāṉ.

nijāppūril orunāḷ iravu, avaṉ taṉ aṟaik katavait tāḷiṭṭuk koṇṭu, tirāṭcai matu, kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. appoḻututāṉ anta ārvamāṉa pōraḻaippu kūkkural kēṭṭatu. antakkural pōraḻaippāka maṭṭumillai; eccarippākavum iruntatu. rahīm cātāraṇamāka kēḷikkaikaḷil viruppaṅ koṇṭavaṉ. maṟṟa viṣayaṅkaḷil avaṉ viruppuk kāṭṭuvatē kiṭaiyātu. āṉāl intap pōraḻaippil kalantirunta ētō oru cakti avaṉaiyum intap pōril kalantu koḷḷumpaṭi tūṇṭiyatu. tūramēṟkup piratēcattilē, cultāṉ ālp arcalāṉ naṭattappōkum, antap pōrilē, matavirōtikaḷai etirttu muṟiyaṭippataṟkāka avaṉ kiḷampi vantiruntāṉ. avaṉuṭaṉ avaṉuṭaiya uyirt tōḻaṉ, umār kūṭa vantiruntāṉ. rahīm, irāṉiya paramparaiyilē vanta pāracīkap peruṅkuṭiyaic cērntavaṉ. avaṉ kuṭimarapu kirēkkarkaḷ marapiṉum paḻamaiyāṉatu.

avaṉiṭam kuṟṟamaṟṟa taṉmaikaḷum, naṟkuṇaṅkaḷum niṟaintiruntaṉa. iruntālum iṉippuk kalanta matuvilē viruppamuṭaiyavaṉ. ciṟuvayatil pōlō mutaliya viḷaiyāṭṭukkaḷil īṭupaṭṭiruntālum, piṉṉāl avaṉ viḷaiyāṭṭukkaḷai atikamāka virumpavillai. avaṉukkup pōr kūṭa ētō māṉkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatu pōlat tāṉ tōṉṟiyatu, kūṭa irunta oruvaṉ, kuḷirtāṅka muṭiyavillaiyē eṉṟu kūṟiṉāṉ. rahīmukkum kuḷirākattāṉ iruntatu. koṭṭāvi vantatu. āṉāl, avaṉāl amaitiyākat tūṅkamuṭiyavillai. tōlpaṭukkaikaḷiṉ ūṭē, mūṭṭaipūccikaḷ vēṟu pukuntu koṇṭu avaṉukkut tollai koṭuttaṉa. cattirakkāraṉ avaṉ etirē vantu niṉṟu koṇṭu pōkāmal aṅkēyē niṉṟāṉ.

pēccuk koṭutta piṟakutāṉ avaṉ aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruppataṉ kāraṇam purintatu. cattirattukkup piṉṉālēyuḷḷa vīṭṭil cila peṇ pirayāṇikaḷ vantu taṅkiyirukkiṟārkaḷām. avarkaḷil cila peṇkaḷ pāktātiliruntu vantavarkaḷām, aḻakikaḷām. iravup poḻutaic cuvaiyākkum payiṟci peṟṟavarkaḷām. rahīm iravai iṉpamākak kaḻikka virumpiṉāl ēṟpāṭu ceyya avaṉ āyattamāka irukkiṟāṉām. itutāṉ viṭutikkāraṉ kūṟiya ceyti. rahīm inta mātiri viṣayaṅkaḷil piṉvāṅkuvatu kiṭaiyātu. uṭaṉē eḻuntu aṅkuḷḷa vēlaikkārarkaḷai nōkki, umār vantāl tāṉ cila naṇparkaḷaik kaṇṭu pēcac ceṉṟiruppatākac collumpaṭi kūṟiviṭṭuk cattirakkāraṉait toṭarntu ceṉṟāṉ. kūṭa irunta cippāykaḷ rahīmaip poṟāmaik kaṇkaḷōṭu pārttārkaḷ. cātāraṇa maṉitarkaḷākiya avarkaḷ inta mātiriyāṉa iṉpattai intac camayattil aṉupavippateṉpatu iyalātu. rahīm pōṉṟa celvantarkaḷ tāṉ niṉaittataic ceyyamuṭiyum. allā aruḷ purintāl, caṇṭaiyilē veṟṟi peṟṟut tirumpumpōtu, matavirōtikaḷiṉ peṇkaḷai aṭimaikaḷākap piṭittuvarum nērattilē ovvoru cātāraṇac cippāyum kūṭa āḷukku oṉṟiraṇṭu peṇkaḷōṭu makiḻalām. rahīm pōṉa ticaiyaip pārttu ēṅkiviṭṭuk kaṇappilē katakatappēṟṟik koṇṭu cippāykaḷ tūṅkat toṭaṅkiṉārkaḷ.

rahīm, aluttuccalittup pōy neṭunērattiṟkup piṟaku tirumpi vantāṉ. eṉṉavō avaṉukku nāṭippōṉa iṭattil iṉpam illai pōlirukkiṟatu. cattirakkāraṉait tiṭṭik koṇṭē vantāṉ, paṭukkaiyil irunta umār eḻuntu niṉṟu kaṇapput tīyai atikamāka viciṟiviṭṭut taṉ uyirttōḻaṉukku iṭam otukkik koṭuttāṉ. eṅkē pōyiruntāy eṉṟu kēṭṭa umārukkup patil collāmal cattirakkāraṉaik kaṇṭapaṭi tiṭṭik koṇṭē arukil uṭkārnta rahīm, “nī eṅkē pōyiruntāy?” eṉṟu umārait tiruppik kēṭṭāṉ.

umār, caṇṭaik kaḷattiṟkē putiyavaṉ. āṉāl pālaivaṉap piratēcaṅkaḷilē alaintu tirintu aṉupavappaṭṭavaṉ. atilum antak koracāṉ vīti neṭukilum antac camayam kalakalappāka iruntatu. āṅkāṅkē naṭantuvarum paṭaikaḷum vaḻic cattiraṅkaḷil taṅkiyirukkum vīrarkaḷum, pōrilē paṅku koḷḷat tēcattiṉ pala pakutikaḷiliruntu vantu kūṭāramaṭittuk koṇṭirukkum iḷavaracarkaḷum ippaṭiyāka antap pātai neṭukilum, makkaḷ naṭamāṭṭam atikarittiruntatu. umārukku ellā viṣayaṅkaḷilum ārvamāyiruntatu. palappala pakutip paṭaikaḷ taṅkiyirukkum iṭaṅkaḷukkum ceṉṟu ovvoruvaraiyum vicārippatum, pēcik koṇṭiruppatum, avarkaḷ koṇṭu vantirukkum cāmāṉkaḷaip pārvaiyiṭuvatumāka avaṉ tirintāṉ. ōr āṟṟaik kaṭantu cellum pōtu umār kaṇṭa aticayaṅkaḷ apūrvamāṉavai. ippaṭiyē avaṉ antac cālaivaḻikkup pōkumpōtu tūrattilē ōr amīri (iḷavaracaṉiṉ) kūṭārattiṟkuc cellumpaṭi nērntatu. antap periya kūṭārattiṟkuḷ ceṉṟu anta iḷavaracaṉaik kaṇṭu pēcum vāyppu umārukkuk kiṭaittatu. anta iḷavaracaṉaic cuṟṟiyirunta turukki vīrarkaḷ, taṅkat talaikkavacam aṇintiruntārkaḷ. kūṭārattiṉ naṭuvilē neruppuk kaṇappiṉ arukilē oru civanta virippiṉ mītu anta iḷavaracaṉ amarntiruntāṉ. avaṉōṭu avaṉuṭaiya āciriyarkaḷāṉa caṭṭanuṇukkakkalai aṟiñarkaḷ pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avaṉ rahīmaik kāṭṭilum iraṇṭu vayatu iḷaiyavaṉ. avaṉiṭam anta aṟiñarkaḷ avaṉ kaṇṇilpaṭṭa anta naṭcattiram vaṭamīṉ eṉṟu collikkoṇṭiruntārkaḷ. āṉāl umār atu vaṭamīṉ allaveṉṟum anta iṭattiliruntu pārttāl vaṭamīṉ terivataṟku mārkkamillaiyeṉṟum terintu koṇṭiruntāṉ. anta aṟiñarkaḷ peyar aḷavil aṟiñarkaḷē tavira entavitamāṉa aṟivum illāta muṭṭāḷkaḷ. umār anta iḷavaracaṉiṭam pōy anta vaṭamīṉ naṭcattirattai iṅkiruntu pārkka muṭiyātu eṉṟu kūṟiṉāṉ. taṉ āciriyarkaḷiṉ pēccai maṟuttuc collum oruvaṉai ceruppāl aṭittu viraṭṭuvatai viṭṭu viṭṭu iḷavaracaṉ “naṭcattiraṅkaḷ mūlam, ētāvatu, pōraippaṟṟiya ceytikaḷ aṟintu colla muṭiyumā” eṉṟu kēṭṭāṉ. varuṅkālattaippaṟṟik kuṟi colla muṭintāl ñāṉikaḷaik kāṭṭilum uyarnta nilaiyil iruntirukkalām. umārukku itil nampikkaiyillai, iruntālum iḷavaracaṉ kēṭpataṟkākac coṉṉāṉ. tāṉ colkiṟapaṭi naṭakkum eṉpatil avaṉukku nampikkaiyē kiṭaiyātu. ētō kēṭkiṟāṉ colluvōm eṉṟa muṟaiyilē colli vaittāṉ.

iraṇṭu aracarkaḷ pōriṭap pōvatākavum, antap pōrilē, kīḻaināṭṭaic cērnta aracaṉ mēlōṅki veṟṟi peṟak kūṭumeṉṟum, mēlaināṭṭup pēraracaṉ tōṟṟuvīḻap pōvatākavum coṉṉāṉ, muṭivil anta iraṇṭu aracarkaḷumē cāvukkup paliyāvārkaḷeṉṟum kūṟiṉāṉ. āṉāl itaik kēṭṭa anta iḷavaracaṉ pēyaiyō pūtattaiyō kaṇṭu miraṇṭavaṉ pōla viḻittāṉ. inta viparaṅkaḷaiyellām umār taṉ uyirt tōḻaṉāṉa rahīmiṭam kūṟiyapōtu, avaṉ anta iḷavaracaṉ yār eṉṟu kēṭṭāṉ. umār “ataittāṉē nāṉ kēṭṭut terintu koḷḷavillai. avaṉai ellōrum iḷañciṅkam, iḷañciṅkam eṉṟu kuṟippiṭṭup pēcik koṇṭiruntārkaḷ” eṉṟāṉ.

“umār iḷañciṅkam yār eṉṟu nī kēḷvippaṭṭatē illaiyā? atutāṉ nam pēraracar cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷiṉ muttamakaṉ. cultāṉai vīraciṅkam eṉṟum makaṉai iḷañciṅkam eṉṟum makkaḷ kuṟippiṭṭup pēcuvatuṇṭu. nī cōtiṭam colliviṭṭu vantāyē atai kēṭṭavaṉ nam iḷavaracaṉ. avaṉuṭaiya tantaiyiṉ maraṇattaippaṟṟi avaṉiṭamē colla evaṉumē tuṇiyamāṭṭāṉ. nī tuṇintu collirukkiṟāy uṉṉai avaṉ cummāviṭṭatē peritu iruntālum avaṉ āṭcikku varuvatupaṟṟi nī kuṟippiṭṭirukkiṟapaṭiyāl avaṉ maṉatukkuḷ makiḻntirukkavumkūṭum. avaṉ uṉṉaippaṟṟi etuvum kēṭkavillaiyā” eṉṟu rahīm kēṭṭāṉ.

“eṉ peyaraik kēṭṭāṉ, coṉṉēṉ. eṅkē vēlai ceykiṟāy eṉṟu kēṭṭāṉ. nicāppūr paḷḷikkūṭattilē paṭittuk koṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉēṉ” eṉṟāṉ umār.

“umār, nī coṉṉa cōtiṭam palittu veṟṟiyum kiṭaittut tantaiyum iṟantu tāṉ aracaṉāka vantāl appōtu, nī anta iḷañciṅkattiṭam ceṉṟu kēṭṭāl, niccayamāka uṉṉai aracāṅkac cōtiṭaṉākap patavi koṭuttup perumaip paṭuttuvāṉ. appaṭi naṭantāl, uṉakku camukkāḷam virikkum vēlaikkāraṉākavāvatu eṉṉai ēṟṟuk koṇṭu nallacampaḷam koṭuppāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ rahīm. umār tiru tiruveṉṟu viḻittuk koṇṭu pēcāmal iruntāṉ. “umār, niccayamāka nī oru jōtiṭaṉāka viḷaṅkuvāy ! uṉṉaik kaṇṭa ellōrum atai nampuvārkaḷ!” eṉa uṟuti kūṟiṉāṉ.

piṟaku avaṉ aṅku tuṅkik koṇṭirunta oru vēlaikkāraṉai eḻuppi tōl peṭṭiyil irukkum jāṭiyaiyum, kaṇṇāṭik kuvaḷaiyaiyum eṭuttu varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. atu matu. tirumaṟaiyāl taṭaiceyyappaṭṭa poruḷ. āṉāl antap puṉitamāṉa makattāṉa pōrilē aṭaiyappōkum veṟṟikku muṉṉālē, matu kuṭikkum intac ciṟiya pāvam, kaṭalil karaitta peruṅkāyam pōl maṟaintuviṭum eṉṟu collik koṇṭē ataik kuṭittāṉ. umārum uyirt tōḻaṉiṉ pātaiyaip piṉpaṟṟi avaṉum kuṭittāṉ.

“iruntālum nāṉ tōṟṟuppōka nēriṭṭālum nēriṭalām” eṉṟu umār coṉṉataṟku, “illai, nām tōṟkavē māṭṭōm. nam turukkiya cultāṉ cātāraṇa vīrarāka irukkalām. āṉāl, avar entac caṇṭaiyilum tōṟpatēyillai. itu cariyāṉa kuṟiccollākum, nām niccayam veṟṟiyaṭaivōm!” eṉṟu kūviṉāṉ rahīm.

iṉikkum anta matu avaṉukkup puttuṇarcci aḷittatu. maṟupaṭiyum oru kuvaḷai ūṟṟik kuṭittāṉ.

cultāṉuṭaiya ceṅkoṭiyiṉ kīḻē taṉ arumaiyāṉa karuppuk kutiraiyiṉ mēlē vīciya vāḷuṭaṉ tāṉ paṟantu celvatu pōlavum, paṭaivīrarkaḷiṉ aṇivaricaikaḷiṉ ūṭē, taṉ kutirai celvatu pōlavum. etirikaḷāṉa kiṟistavarkaḷiṉ cēṉaikaḷai nōkkic ceṉṟu, avarkaḷil oru talaivaṉai nērukku nērē cantittu vāḷaic cuḻaṟṟip pōrukku iḻuttu, anta māṟṟu matakkāraṉuṭaiya talaiyait taṉṉuṭaiya vāḷāl tuṇṭittu viṭuvatu pōlavum, islāmiyap paṭaikaḷ uṭaṉē jeyapērikai muḻakkit taṉṉaip pukaḻntu kūvit tuḷḷik kutippatu pōlavum, tāṉ veṭṭi vīḻttiya anta vīraṉiṉ talai tuṭittup paṟantu ceṉṟu taṉ cultāṉuṭaiya kutiraiyiṉ kālaṭiyilē pōy viḻuntu mitipaṭuvatu pōlavum oru kaṟpaṉai avaṉ uḷḷattilē uruvākiyatu.

antak kaṟpaṉai veṟiyilē taṉṉai maṟantu rahīm taṉ veṟṟiyai uyirttōḻaṉ umārum kāṇavēṇṭum eṉṟu avaṉaik kūviyaḻaittāṉ.

āṉāl, anta uyirttōḻaṉ umārō, pōraiyum pūcalaiyum veṟṟiyaiyum viḻāvaiyum caṟṟum eṇṇāmal oṭṭakattōl āṭaikaḷiṉ ūṭē āḻntu ayarntu amaitiyāka uṟaṅkik koṇṭiruntāṉ!





5. āruyirt tōḻaṉiṉ āvi pirintatu!

kiḻakkaiyum, mēṟkaiyum oruṅkē āṇṭa pēraracar, ulakattiṉ iṟaivar cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷ tammuṭaiya paṭai payaṇikaḷuṭaṉ pōrkkaḷattai nōkkic ceṉṟu koṇṭiruntār.

avarkaḷuṭaiya oṭṭakaṅkaḷum, kutiraikaḷum, kaḻutaikaḷum armīṉiyaṉ malaippaḷḷattākkil uḷḷa arcāṉā āṟṟaṅkaraic camaveḷiyai nōkki naṭantu koṇṭiruntaṉa. aracaruṭaiya vikaṭaṉāṉa japārakkum antak kūṭṭattōṭu kūṭṭamākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. kuḷḷamāṉa avaṉuṭaiya kālkaḷ iraṇṭaiyum iru pakkaṅkaḷilum toṅkaviṭṭuk koṇṭu, kaḻutaiyiṉ mītu uṭkārntiruntāṉ. kuṟitta iṭattiṟkup pōyc cērntatum avaṉaic cāmāṉkaḷum mirukaṅkaḷum irukkum iṭattilēyē irukkac coṉṉārkaḷ. islāmiya matattalaivarkaḷāṉa mullākkaḷum kūṭa aṅkēyiruntārkaḷ. ēṉeṉṟāl atutāṉ pōrkkaḷattiṉ āpattillāta pakutiyākum. āṉāl kōmāḷi japārak cultāṉuṭaiya mutukuppuṟamtāṉ āpattillāta iṭam eṉṟu kūṟiṉāṉ. islāmiyarkaḷ avar mutukai nōkki ampu eyya māṭṭārkaḷ eṉṟum kiṟistavarkaḷukku avar mutuku teriyavē teriyāteṉṟum, ākavē mutukup puṟattil iruppavaṉai entavitamāṉa ampum tākka iṭamillai eṉṟum avaṉ viḷakkam kūṟiṉāṉ. cultāṉ avarkaḷukku japārakkiṉ inta apūrva yōcaṉaiyaik kēṭṭatum, cirippu vantatu. pōr paṟṟiya cintaṉai ēṟpaṭṭatiliruntu iṉṟuvarai orumuṟai kūṭac cirittaṟiyāta cultāṉ aṉṟu cirittuviṭṭār. avaruṭaiya āṇaippaṭi, japārak avar arukilēyē irukkumpaṭi ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. aṭimaikaḷ paṭaikkalaṅkaḷ aṇintu, ceṅkoṭiyum rājakuṭaiyum piṭittuvara cultāṉ avarkaḷiṉ arukilēyē japārakkum iruntu vantāṉ.

paḷḷattākkup piratēcattiṉ toṭakkattilēyē mālaskarṭu paṭṭaṇattiṉ kōṭṭaic cuvar arukē tammuṭaiya koṭiyai nāṭṭac coṉṉār. avarukku etirilē nīṇṭu viḷaṅkiya vaḷamāṉa antap paḷḷattākkiṉ mēṟpakutiyiliruntu kiṟistuvarkaḷiṉ paṭai muṉṉēṟi vantu koṇṭiruntatu. anta rōmaṉ paṭaikaḷait talaimaiyaracarāṉa kāṉsṭāṉṭinōpiḷ pēraracarē naṭattikkoṇṭu vantāṉ. kāṉsṭāṉṭinōpiḷ pēraracariṉ muṉṉōrkaḷ, paramparaiyākavē kiṭṭattaṭṭa nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷākavē islāmiya matattiṉ nēr etirikaḷāka viḷaṅki vantirukkiṟārkaḷ.

cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷ, antap pēraracariṉ āḷukaikkuṭpaṭṭa tēcaṅkaḷilē aṭikkaṭi taṉ paṭaikaḷai aṉuppip palapakutikaḷait tākkik koṇṭu vantār. itu toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. orumuṟai āciyā tēcattiṉ rōmāpuri eṉṟu peyar peṟṟu viḷaṅkiya āciyā maiṉar varaiyilum ceṉṟukūṭa avaruṭaiya kutiraippaṭai tākkiviṭṭu vantirukkiṟatu. cultāṉiṉ paṭaiyiṉar rōmarkaḷait tākkik kāyappaṭuttip peruṅkōpam koḷḷumpaṭi ceytuviṭṭu vantatu, kāṉsṭāṇṭi nōpiḷ pēraracariṉ peruñciṉattaik kiḷappiviṭṭatu. taṉṉai etirttup paṭaitiraṭṭi vantu, tammuṭaiya ellaikkuḷḷēyē naṭantu vantuviṭṭa islāmiyap paṭaikaḷai etirttu muṟiyaṭippataṟkāka antap pēraracar tam vacamuḷḷa ellāvitamāṉa āyutaṅkaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭiṉār. viṟpayiṟciyil tērnta palkēriyap paṭaikaḷum, vāṭpōril iṇaiyillāta jārjiya cēṉaikaḷum, islāmiyariṉ muṉṉēṟṟattait taṭuppataṟkāka iṇaintu vanta ārmīṉiyap paṭaikaḷum; taṉṉuṭaiya tiṟamai peṟṟa kutiraip paṭaikaḷum, eṇṇikkai mikunta kālāṭpaṭaikaḷum oruṅkucēra oru peruñcēṉaiyaiyē naṭattikkoṇṭu rōmarkaḷiṉ pēraracar kāṉsṭāṇṭi nōpiḷiṉ kiṟistava maṉṉar, turukkip paṭaikaḷai viraṭṭiyaṭittuk koṇṭu muṉṉēṟi vantār. turukkip paṭaikaḷiṉ eṇṇikkai patiṉaiyāyiram. etirttu vanta rōmar paṭaikaḷiṉ eṇṇikkaiyō eḻupatiṉāyiram. kiṟistavarkaḷiṉ pēraracar pērāṇmaimikka oru vīrar. turukkiyariṉ kutiraip paṭaiyiṉar ettaṉaiyō nāṭkaḷākat taṉakkuk koṭuttu vanta tollaikaḷaik kaṇṭu poṟumai mīṟap pōrukkuk kiḷampi vantirukkiṟār. avaruṭaiya āvēcamum atikam! paṭaikaḷum ataiviṭa atikam! cultāṉ ālp arcalāṉ, tam paṭait talaivarkaḷē viyappaṭaiyumpaṭi, taraiyil tamatu koṭiyai ūṉṟi naṭṭu, tam paṭaikaḷai antap paḷḷattākkiṉ kuṟukkē aṇivakuttu niṟuttiṉār. cīṟivarum kiṟistavap paṭaikaḷai etirppataṟkāka antappaṭai kāttiruntatu.

japārakkiṟku itu etō muṭṭāḷtaṉamāṉa kāriyamākat tōṉṟiyatu, patiṉaiyāyiram pēr eḻupatiṉāyiram pērai, etirttu veṟṟi peṟuvateṉpatu eḷitāṉa ceyalalla, vikaṭaṉaittavira vēṟu yārum kavaṉikkātapōtu cila amīrkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. rōmarkaḷ periya vēṟpaṭaiyiṉariṉ tākkutalai, naṉku tērcci peṟṟa turukkik kutiraippaṭaikūṭat tākkup piṭikka muṭiyāteṉṟu avarkaḷ karutiṉārkaḷ. pōril veṟṟi kiṭaikkumeṉpatil avarkaḷukkē nampikkaiyillai, kiṟistuvap paṭaikaḷ cēṟu niṟainta vayalkaḷiṉ vaḻiyākac ciṟitu ciṟitāka muṉṉēṟi vantu koṇṭiruntaṉa. añcā neñcam, uṟutiyum āṇmaiyum paṭaitta cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷ tam kutiraippaṭaiyai aṅkē niṟutti, avarkaḷ neruṅki varuvataṟkākak kāttiruntār. etirikaḷait tākkit turattuvataṟkum, atē camayam vēkamāy piṉvāṅkuvataṟkum naṉku payiṟci peṟṟavarkaḷ. tāṅkaḷ aṭiyuṇṭu vīḻntu maraṇamaṭaiya nēriṭumō eṉṟu pala talaivarkaḷ payantu koṇṭiruppatu japārakkiṟkut teriyum.

nām piṉvāṅka vēṇṭiyatēyillai. rōmarkaḷiṉ mukām, paḷḷattākkiṉ kōṭiyil veku tūrattil amaikkappaṭṭirukkiṟatu. avarkaḷō, nammōṭu porutuvataṟku veku vēkamāka vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ, nām avarkaḷai etirttut tākkuvataṟkākavē iṅkē kāttirukkiṟōm. itu tāṉ muṭivāṉapēccu, ippaṭittāṉ eḻutappaṭṭirukkiṟatu, eḻutappaṭṭa paṭikkuttāṉ naṭakkap pōkiṟatu.

cultāṉiṉ intap pēccu avaruṭaiya muttamakaṉiṉ mukattil payattaiyuṇṭākkiyatai japārak kavaṉittāṉ. cōtiṭarkaḷ kuṟicoṉṉapaṭiyum, mullākkaḷ aṟivittapaṭiyum nāḷaiya caṇṭaiyiṉ muṭivu ēṟkeṉavē muṭivu ceyyappaṭṭapaṭiyē naṭakkum pōlum, kiṟistavap pēraracaṉiṉ avacarat taṉmaiyum, cēṟu kuḻampiya vayal veḷiyum, entap pōrilum tōlviyē kaṇṭaṟiyāta turukkippaṭaikaḷ āṭātacaiyāmal niṟkum vaṉmaiyaiyum pārkkum poḻutu, vikaṭaṉ japārattiṟku itu ēṟkeṉavē vitiyāl eḻutappaṭṭapaṭitāṉ naṭantālum naṭakkum pōlavum, veṟṟi tōlvi muṉṉālēyē niccayikkappaṭṭatu pōlavum, vitiyiṉ cokkaṭṭāṉ viḷaiyāṭṭil, nāḷaikku intap paṭaikaḷellām aṅkum iṅkum kāykaḷ uruṭṭappaṭuvatu pōl nakarttappaṭap pōvatu pōlavum tōṉṟiyatu.

cultāṉ ālp arcalāṉ aṉṟu iravu muḻuvatum tūṅkavēyillai.

kuḷir naṭukkattait tāṅka muṭiyāmalum, uḷḷattilē ōṭik koṇṭirunta uṇarcciyiṉ kāraṇamākavum, viṭiveḷḷi tōṉṟuvataṟku muṉṉālēyē rahīm eḻuntu viṭṭāṉ. yārmārk eṉṟa vēlaikkāraṉiṭam vāḷaik koṭuttu atait tīṭṭik kūrākki vaikkumpaṭi aṭikkaṭi āṇaiyiṭṭāṉ, maṟṟa vēlaikkārarkaḷai viṭṭu avaṉuṭaiya karuppuk kutiraiyait tēyttuviṭac coṉṉāṉ. avacara avacaramāka ūṟa vaitta pārliyaiyum pērīccam paḻattaiyum koñcam viḻuṅkiṉāṉ. pōrāṭa vēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. āṉāl, māṉ vēṭṭaiyāṭuvatu pōl atu tōṉṟavillai. allatu avaṉ etirpārttapaṭiyum illai. kālai viṭintavuṭaṉ pōraḻaippu varumeṉṟum, vantavuṭaṉ muḻakkamiṭṭuk koṇṭu kiḷampa vēṇṭumeṉṟum kāttirunta rahīm, amaitiyillāmal avaṉuṭaiya kutiraiyaiccuṟṟi vantāṉ. tiraikku appāl avaṉuṭaiya āṭkaḷ cokkaṭṭāṉ uruṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. avaṉ kutirai mēl ēṟiya camayam avaṉaik kaṭantu naṭantu cellum īṭṭipiṭitta vīrarkaḷiṉ eṇṇaṟṟa talaikaḷaik kaṇṭāṉ. cila camayaṅkaḷil, tūrattil uḷḷa kāṭṭiṉ ūṭē kāṟṟu tuḷaittuk koṇṭu aṭippatu pōṉṟa ōcai kēṭṭatu. nijāppūr pakutiyil makkaḷ kūṭumpōtu ēṟpaṭum iraiccal pōlap paḷḷattākkiṟku appāl iruntu peruṅkūccalum captamum aṭikkaṭi eḻuntataiyuṇarntāṉ. muṉpiṉ aṟiyāta oru maṉitaṉ kutirai mītu viraintu koṇṭiruntapōtu, avaṉai niṟuttippōriṉ vivarattaippaṟṟi rahīm vicārittāṉ. anta maṉitaṉ oru turukkiyaṉ. veṟumaṉē rahīmai uṟṟuppārttuviṭṭu oṉṟum collāmal pōyviṭṭāṉ. poṟumaiyillāta rahīm avaṉuṭaiya cēṉaik taḷapatiyāṉa ōr amīriṭam ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya koṭiyaiccuṟṟi, nijāppūr vīrarkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ.

“nāṅkaḷ kaḷattiṟkuc cella āṇaiyiṭuṅkaḷ, pōr tuvaṅkappaṭuvataip pārkka vēṇṭum mutaṟpōrilēyē nām kalantu koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu rahīm āvalōṭu kūṟiṉāṉ.

paḷḷattākkil pōr toṭaṅki vekunēram ākiviṭṭateṉpatai aṟintu avaṉ viyappaṭaintāṉ. iṉṉum, aṅkiruntavarkaḷ kūṟiya palmātiriyāṉa putumaiyāṉa ceytikaḷaiyum avaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kiṟistavarkaḷ irumpukkūṇṭukaḷil aṭaittu vaittirukkum pūtaṅkaḷai muslimkaḷiṉ mēl ēviviṭukiṟārkaḷām. muslim paṭṭāḷattiṉ cēṉaiyiṉ orupakuti muḻuvatum appaṭiyē āṟṟukkuḷ muḻukip pōyviṭṭatām, jārjiyarkaḷum armīṉiyarkaḷum veku vēkamāka muṉṉēṟik koṇṭirukkiṟārkaḷām. paḷḷattākku muḻuvatum veku tūrattiṟku veṟum kiṟistavap paṭaikaḷākavē kāṭciyaḷikkiṟatām. cultāṉum valappuṟattil uḷḷa malaikaḷiṉ ūṭē ōṭi oḷintu viṭṭārām. ivvāṟu oruvaṉ collik koṇṭirukkumpōtu, maṟṟoruvaṉ “poy! poy ! atō pāruṅkaḷ nam pēraracar cultāṉ atōyirukkiṟār!” eṉṟu kūviṉāṉ. rahīm kutiraic cēṇattiṉ mitiyil eḻuntu niṉṟapaṭi uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaṉukkuc camīpattil irunta maṇal mēṭoṉṟiṉ mītu kutiraip paṭaivīrarkaḷiṉ kūṭṭamoṉṟu, pāyntu celvataik kaṇṭāṉ. antap paṭaiyiṉ talaivaṉ oru veḷḷaik kutiraiyiṉ mītu oru veḷḷiya tantakkōlum kaṭivāḷamum piṭitta kaiyuṭaṉ, mutukup puṟattil, ampuṟāttuṇiyum koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya, neñcu akaṉṟu tōḷpaṭṭaikaḷ, puṭaittuc curuṇṭu kaṭṭiyāki vīṅkiyiruntaṉa. karuppuk kullāyuṭaṉ paḻuppu niṟaṅkoṇṭu viḷaṅkiya avaṉ, araṇmaṉaik kāvalāḷ pōl tōṉṟiṉāṉ.

“cultāṉ eṅkēyirukkiṟār? eṉa paṭait talaivarkaḷiṉ pakkam tirumpi kēṭṭāṉ rahīm.

“allāhī! atō paṭaivīrarkaḷukkellām muṉṉālē pōkiṟārē avartāṉ!”

cultāṉ eṉṟāl, paṭṭāṭai kāṟṟil paṟakka pāyntuvarum kutiraimēl ēṟip pavicāka alaṅkārat talaikkavacam aṇintu paṟakkum koṭikaḷum muḻaṅkum muracum cūḻntuvara varuvār eṉṟu rahīm eṇṇik koṇṭiruntāṉ. cātāraṇa maṉitaṉaip pōl tōṉṟiya antac cultāṉaip pārkka avaṉukku ēmāṟṟamāka iruntatu. pēcāmal avaṉuṭaiya iṭattiṟkut tirumpic ceṉṟāṉ.

naṭuppakalilē, aluppum paciyumāka avaṉ iruntapōtu umār avaṉai aḻaittāṉ.

“rahīm ! pōr nammai nōkki neruṅkik koṇṭirukkiṟatu. nāṉ turukkiyarkaḷuṭaṉ, maṇal mēṭṭiliruntu kavaṉittēṉ. iṅkē vā” eṉṟu aḻaittāṉ.

avarkaḷ iruvarum, cultāṉ kaṭantupōṉa anta maṇal mēṭṭiṉ ucciyil ēṟi niṉṟu pārttapōtu āyirakkaṇakkāṉa tēṉ kūṭukaḷiliruntu eḻum ocai kātil vīḻntatu. kutiraik kuḷampaṭikaḷiṉ cattamum, vāṭpaṭaiyum, piṟa paṭaikaḷum mōtum ōcaiyum mika meṉmaiyāka iruntaṉa. cūriya veḷiccam antap paḷḷattākku muḻuvatum teḷivākappaṭṭu aṅkē naṭanta kāṭciyai viḷakkamāka eṭuttuk kāṭṭiyatu.

nakarntu koṇṭirukkum kutiraippaṭaikaḷum porutik koṇṭirukkum vīrarkaḷum, uyarattiliruntu pārppataṟku mikamikac ciṟiya uruvaṅkaḷākat terintaṉa. cila camayaṅkaḷil avai mika metuvākavē nakarntaṉa. āṭu māṭukaḷ pul mēyvataip pōl, cāvatāṉamāka nakarntu koṇṭirukkum paṭaikaḷ, cila camayaṅkaḷil, puyal kāṟṟaṭippatu pōl veku vēkamākap pāyvataiyum, ōṭuvataiyum kūṭap pārkka muṭintatu. ﻿ nāṉku maṇi nēram, kiṟistavappaṭaikaḷ turukkippaṭaikaḷiṉ mēl taṅkaḷ ampukaḷai ēvip piṉvāṅka vaittaṉa. metuvākap piṉvāṅkik koṇṭirunta turukkippaṭaikaḷ tirumpavum ciṟukac ciṟuka muṉṉēṟat toṭaṅkiṉa. turukka villāḷikaḷiṉ ampukaḷiṉ ōcai kuṟaiyavēyillai. intat turukki tēcattup perum paṭaiyil oru pakutiyāṉa antak kutirai vīrarkaḷ, antap paḷḷattākku muḻuvataiyum kaippaṟṟik koḷḷa muṭivu ceytuviṭṭatu pōl tōṉṟiyatu.

ciṟitu nērattil koracāṉiyappaṭaikaḷum pōrāṭṭattil kutippataṟku muṉṉēṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa. pōr muracukaḷ pēroli eḻuppiya antak kāṭciyai umār cuṭṭik kāṇpittāṉ. vēlaikkārarkaḷ ivarkaḷai aḻaittārkaḷ.

“appā! avarkaḷum pōril iṟaṅkiviṭṭārkaḷ!” eṉṟu rahīm kūviṉāṉ. umārum, rahīmum avarkaḷōṭu kalantu koḷḷap puṟappaṭṭārkaḷ. appoḻutu, nīṇṭa vēl oṉṟai iḻuttuk koṇṭu vanta oru paiyaṉ rahīmiṉ kutiraic cēṇattu mitiyai piṭittuk koṇṭu, allallā illallā eṉṟu kattik koṇṭē kutiraiyōṭu toṭarntu ōṭi vantāṉ.

tāṉ kāttuk koṇṭirunta nēramvantu viṭṭateṉṟu rahīmukku makiḻcciyāka iruntatu. avaṉ taṉ vāḷai uruviṉāṉ. āṉāl, maṟukaṇamē, taṉ vāḷai uṟaikkuḷ pōṭṭu viṭṭāṉ. kūṭa vantavarkaḷ, kēṭayattait tūkkip piṭittuk koṇṭu muṉṉēṟiṉārkaḷē tavira vāḷaiyuruvavillai. “kolluṅkaḷ kolluṅkaḷ!” eṉṟu kūvikkoṇṭē, iḻuttu vanta vēluṭaṉ ōṭiya paiyaṉ, kutiraiyōṭu toṭarntu ōṭa muṭiyāmal, kīḻē, taraiyil vīḻntu viṭṭāṉ. cēṟum, nīrum niṟainta nilattiṉ kuṟukkē, avarkaḷ kutiraikaḷ pōyk koṇṭiruntaṉa. cumār orumaṇi nēramāka ōṭik koṇṭiruntuṅkūṭa avarkaḷ anta paḷḷattākkilēyē ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. pōr ceyyum iṭam avvaḷavu tūrattil iruntatu. pōkum vaḻikaḷil, cakatikaḷil, pātiputainta uṭalkaḷum, veṭṭuppaṭṭa muṇṭaṅkaḷum āṅkāṅkē kiṭantaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa kutiraikaḷ, miraṇṭu vilakit ticaimāṟit tirumpi ōṭiṉa. āḷillāta kutiraikaḷum avarkaḷaip piṉpaṟṟi ōṭivarat toṭaṅkiṉa. āṅkāṅkē citaṟikkiṭanta poruḷkaḷai arapiyar cilar koḷḷaiyiṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.

ippoḻutu niccayamāka cultāṉ nammaiyum pōril kutikkac colluvār eṉṟu rahīm etirpārttāṉ. āṉāl, poḻutu cāyntu iruṇṭuvarum nērattil oru tōṭṭattil vantu iṟaṅkiya turukkik kutiraip paṭaikaḷiṉ arukē, vantu cērntārkaḷ. turukkip paṭaikaḷ eṅkō kiṭaitta kāynta cuppikaḷaik koṇṭuvantu erittu neruppu kāyntu koṇṭiruntārkaḷ.

aṅkēyē, iravu taṅkumpaṭi, āṇaiyiṭappaṭṭa koracāṉiyap paṭaikku uṇavum kiṭaikkavillai; kuḷirkāya neruppum kiṭaikkavillai.

inta caṅkaṭamāṉa cūḻnilaiyil aṉṟaiya iravaik kaḻittuk koṇṭirunta avarkaḷ, kālai veḷiccam tōṉṟiya camayattil tūrattil pērikai muḻakkam kēṭṭu eḻuntārkaḷ.

antap pērikaiyoli kiṟistavarkaḷiṉ mukāmiliruntu kiḷampiyatu. iruṭṭil naṭanta ētō oru cūḻcciyiṉāl, kiṟistavap pēraracaruṭaiya piṉṉaṇippaṭai, veku tūrattiṟkup piṉṉōkkic ceṉṟuviṭṭatu. kālāṭpaṭaikaḷō, malaippuṟattilē tuṇṭikkappaṭṭu taṉiyāka cultāṉuṭaiya paṭaikaḷāl cūḻappaṭṭuc caraṇ aṭaintuviṭṭatu. inta ikkaṭṭāṉa, cūḻnilaiyil kiṟistavac cakkaravarttikku, taṉṉuṭaiya paṭaiyaic ciṟitu piṉvāṅkik koḷḷumpaṭi nērntuviṭṭatu. ippoḻutu, poḻutu viṭintatum putiya paṭaiyeṭuppukkuk kiḷampumpaṭi taṉṉuṭaiya kutiraip paṭaiyai aḻaikkum aṭaiyāḷamākattāṉ pērikaiyoli eḻuppappaṭṭatu. umārum, rahīmum, kuḷirtāṅkāmal, oṭuṅki uṟaṅkik kiṭantārkaḷ. avarkaḷukku inta viṣayaṅkaḷē aṭiyōṭu teriyātu. avarkaḷuṭaṉ kūṭa vantavarkaḷ avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷukkum, cēṇam pūṭṭi āyattam ceytu, avarkaḷaiyum eḻuppik kiḷampac ceytārkaḷ. eṉṉa naṭakkiṟatu eṉṟu puriyāmalē avarkaḷ iruvarum, pāyntōṭum kutiraikaḷiṉ mēlē, pakkamellām paṭaivīrarkaḷ cūḻap pōyk koṇṭiruntārkaḷ. orē kūccalum kuḻappamumāka iruntatu, umārukkup pārtta iṭamellām kuḻappamākavēyiruntatu. oru kutirai vīraṉiṉ talaippākai cariyākak kaṭṭappaṭāmal kāṟṟil āṭik koṇṭiruntatu. oru maṉitaṉ vāyait tiṟantapaṭiyē, veṟuṅkālāl ōṭik koṇṭiruntāṉ. oru vaṇṭi kaviḻntu koṇṭiruntatu. ataṉ kīḻē, oru kuṭiyāṉavaṉ nacuṅkik kiṭantāṉ.

tiṭīreṉṟu oru pakkattilē oru maṉitaṉ, maṇṭiyiṭṭu ūrntu varuvatu terintatu. kāyamaṭaintirunta avaṉ arukilē kutiraiyai niṟuttit taṉ kaivēlāl avaṉaik kuttiṉāṉ, oruvīraṉ. anta vēl, kavacattait tuḷaittuk koṇṭu avaṉuṭaiya uṭalilē, āḻap patintatu. avaṉ vāyvaḻiyāka, kuruti koṭṭit talaicāyntu, kīḻē viḻuntāṉ. appaṭiyiruntuṅkūṭa avaṉ uṭal nakara muyaṟcittuk koṇṭiruntatu. appaṭic cettu vīḻnta vīraṉai umār āccariyattōṭu uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaṉ oru kiṟistava vīraṉ pōl iruntatu.

rahīm eṅkē irukkiṟāṉ eṉṟu terintu koḷvataṟkākat tirumpippārttāṉ umār. talaippākai cariyākak kaṭṭāmal vantu koṇṭirunta vīraṉ, taṉ iṭuppilē pāynta ōr ampaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu valitāṅkāmal muṉakik koṇṭiruntataik kaṇṭāṉ.

kutiraikaḷ pōyk koṇṭēyirunta pātaiyil iṅkumaṅkum kūṭāraṅkaṉ terintaṉa. irumpukaḷ mōtum cattamum, alaṟum oliyum eḻuntaṉa. taṉṉuṭaiya kutirai nurai taḷḷik koṇṭiruppataik kaṇṭa umār taṉ kaṭivāḷattait taḷarttiṉāṉ.

ivvaḷavu nēramum pōrkkaḷattiṉ uḷḷē caṇṭaiyiṉ mattiyilē pukuntu vantirukkum tāṉ ataiyuṇarāmalum, uṟaiyil irunta vāḷai uruvāmalum iruntatu niṉaippukku vantapōtu umārukkuc cirippāy vantatu. oru periya kūṭārattiṉ arukilē rahīm niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉaiccuṟṟi eṅkum niṟaintirunta koracāṉiyarkaḷ kūṭāraṅkaḷukkuḷ ētum poruḷkaḷ kiṭaikkumā eṉṟu tēṭip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷai etuvum ceyyumpaṭi yārum collavillai. avarkaḷ kuḻantaikaḷaip pōlak kūvikkoṇṭum aṅkum iṅkum ōṭikkoṇṭum iruntārkaḷ. rahīmuṭaṉ vantavarkaḷil mūṉṟu pēr antak kūṭārattiṉ uḷḷēyiruntu paṭṭut tuṇikaḷaiyum veḷḷip pāttiraṅkaḷaiyum aḷḷik koṇṭu vantārkaḷ. avarkaḷ oru peṇṇaiyum iḻuttukkoṇṭu vantārkaḷ.

avaḷ maruṇṭavaḷ pōl taṉṉaic cuṟṟilum pārttāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷiṉ irupuṟattilum oḷivīcum talaimayirkaḷ cāyntu viḻuntiruntaṉa. kāynta kōtumait tāḷkaḷ pōl avai paḷapaḷattaṉa. avaḷ mukkāṭu aṇintirukkavillai. avaḷuṭaiya melliya iṭaiyil poṉṉuṭai oṉṟai aṇintiruntāḷ.

antak koracāṉiyarkaḷ itaṟkumuṉṉē ippaṭippaṭṭa ōr kiṟistuva iḷamaṅkaiyaip pārttatēyillai. ellōrum avaḷuṭaiya aḻakiya uruvattait tiṟanta vāyuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

“umār! allā namakku aruḷ purintuviṭṭār veṟṟi kiṭaittuviṭṭatu” eṉṟu rahīm makiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉāṉ.

veṟṟi eṉṟu avaṉ kūṟiya kuralilē vicittiramāṉa ōr oli iḻaintu kalantiruntatu.

‘intap pueṇ kiṟistuvap pēraracariṉ aṭimaikaḷil oruttiyāka irukka vēṇṭum. eṉ paṅkukku nāṉ oru mata rōtiyāṉa nāyaik koṉṟu viṭṭēṉ! vāruṅkaḷ; kūṭārattiṟkuḷḷē pōyp pārkkalām!’ eṉṟu rahīm aḻaittuk koṇṭiruntapōtu avaṉuṭaiya vēlaikkāraṉ yārmārk ‘eccarikkaiyāyiruṅkaḷ’ eṉṟu kūviṉāṉ. kūṭāraṅkaḷukku ūṭē cila maṉitarkaḷ viraintu vantu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ ēṟivanta kutiraikaḷ viyarttu viṟuviṟuttu ataṉ uṭaleṅkum cēṟum cakatiyumāka ōṭivantu koṇṭiruntaṉa. pēy piṭittavarkaḷ pōlat tīrāta veṟiyuṭaṉ kattikaḷaiyum kōṭārikaḷaiyum ēntip piṭittuc cuḻaṟṟik koṇṭu ōṭivantu koṇṭiruntārkaḷ. irumput talaikkavacaṅkaḷiṉ kīḻēyirunta avarkaḷiṉ mukaṅkaḷ kaṭu kaṭuttuc curuṅkiyiruntaṉa. antak kutirai vīrarkaḷ neruṅki vantatum yār eṉṟu terintatu. āvēcam piṭittup pāyntōṭi vanta avarkaḷ, tōṟṟa kiṟistavarkaḷilē cilar!

avarkaḷaik kaṇṭatum, umār taṉ kutiraiyiṉ kaṭivāḷattaip piṭittu iḻuttut tiruppiṉāṉ. anta vīrarkaḷ avaṉ mēl pāya neruṅkumpōtu, antak kutirai tiṭīreṉṟu tirumpip piṉvāṅki umāraik kīḻē taḷḷiviṭṭu ōṭiyatu.

kīḻē viḻunta umāriṉ tōḷil ētō oru poruḷ iṭittatu. pāyntu cellum oru kutiraiyiṉ kālkaḷ avaṉ talaikku mēlē tāvicceṉṟaṉa. vāyum kaṇkaḷum cakatiyaṭittu muṭip pōyiruntaṉa. kaṇkaḷai naṉṟākat tuṭaittuk koṇṭu pārttapoḻutu avaṉ viḻuntu kiṭappatu terintatu. taḷḷāṭik koṇṭē avaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. vēlaikkārarkaḷil oruvaṉ kaṇṇukkut teriyāta ōr etiriyuṭaṉ kaikalappatu pōl taraiyiṉ mītu cuḻaṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉukkarukilē rahīm taraiyiṉ mītu kiṭantapaṭi eḻuntu uṭkāra muyaṟcittuk koṇṭiruntāṉ. yārmārk kuṉintu avaṉukku utavi ceytu koṇṭiruntāṉ. umār, oṭip pōy rahīmiṉ kaikaḷaip piṭittuk koṇṭāṉ. avaṉ ētō oru putu mātiriyāka umārai nōkki metuvākac cirittāṉ.

“uṉakku yār intak koṭumai ceytārkaḷ. eppaṭik kāyam ēṟpaṭṭaṭatu? col?” eṉṟu umār tuṭituṭittuk koṇṭē kēṭṭāṉ. kāyampaṭṭuk kuruti yoḻukic cōrntupōṉa rahīm ētum collātavaṉāka avaṉaiyē kūrntu pārttāṉ. yārmārkkai oru cuttamāṉa tuṇi koṇṭu varumpaṭic colliviṭṭu rahīmai metuvākat taraiyilē kiṭatti avaṉuṭaiya caṭṭaiyait tūkki kāyam ēṟpaṭṭa iṭattaip pārttāṉ. kuruti avaṉ kaikaḷilē cūṭākap pāyntu vaḻintatu. antak kurutiyiliruntu melliya āvi eḻuntu kāṟṟilē kalantatu. yārmārk umār arukilē vantu niṉṟu koṇṭu melliya kuralilē “toṇṭaik kuḻiyilē avaṉuṭaiya uyir ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatai nīṅkaḷ pārkkavillaiyā? iṉi, eṉṉa ceyyap pōkiṟīrkaḷ!” eṉṟu kēṭṭāṉ. eḻuntu niṉṟu umār taṉ kuruti tōynta kaikaḷaip pārttāṉ. katiravaṉiṉ oḷikkatirkaḷ avaṉ kaikaḷilum, citaṟikkuḻampik kiṭanta taraiyilum paṭṭut teḷittaṉa. rahīm mukam veḷuttu mūccu viṭuvatai niṟuttiviṭṭāṉ. toṇṭaik kuḻi ciṟitu nēram tuṭittuk koṇṭiruntu viṭṭup piṟaku niṉṟu pōyviṭṭatu.

rahīmiṉ vēlaikkāraṉ oru mirukam pōl uṟumik koṇṭē taṉ iṭuppil irunta oru vaḷainta kattiyai uruviṉāṉ. rahīm cettuk koṇṭirukkum pōtu arukilēyē niṉṟu koṇṭirunta, piṭipaṭṭa antak kiṟistavap peṇṇiṉ mītu pāyntāṉ yārmārk.

utaṭu tuṭikka, “uyirukku uyir, paḻikkup paḻi’ eṉṟu kūvikkoṇṭē avaḷait tākkiṉāṉ. avaḷ piṉṉukku vilakikkoṇṭāḷ. avaḷuṭaiya āṭai kattiyāl kiḻipaṭṭatu. avaḷ ōṭivantu umāriṉ kālaṭiyilēyē vīḻntu, avaṉ kālkaḷaip piṭittuk koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya uṭal naṭuṅkik koṇṭiruntatu. avaḷ etuvum pēcavillai. āṉāl avaḷ kaṇkaḷ vētaṉaiyōṭum tuṭippōṭum avaṉai uṟṟu nōkkiṉa.

“muṭṭāḷē!” eṉṟu kūvikkoṇṭē umār yārmārkkiṉ kaiyaippiṭittu appuṟam taḷḷiṉāṉ. avaṉ elumpil valuvillātatupōl taraiyil vīḻntu “āylallā āylallā” eṉṟu muṉakiṉāṉ.

anta rōmāṉiyap peṇṇai, kūṭārattiṟkuḷ pōkumpaṭi umār coṉṉāṉ. avaṉ pēccu viḷaṅkāmal aṅkēyē niṉṟāḷ. avaṉ kūṭārattaic cuṭṭik kāṇpittatum, tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē kūṭārattai nōkki naṭantāḷ. maṟṟa vēlaikkārarkaḷiṉ utaviyuṭaṉ rahīmiṉ uṭalaik kūṭārattiṟkuḷḷē tūkkivantu camukkāḷattiṉ mēlē kiṭattiṉāṉ. taṉ kaikkurutiyait tuṇiyil tuṭaittuk koṇṭu avarkaḷai nalla taṇṇīr koṇṭu varumpaṭi ēviṉāṉ. taṇṇīril taṉ uyirt tōḻaṉ mukattaik kaḻuvit tuṭaittāṉ. ciṟitu nēram ceṉṟatum antap peṇṇum avaṉ arukilē vantu uṭkārntuk koṇṭu, avaṉiṭamiruntu tuṇiyai vāṅkik koṇṭāḷ. avaḷ rahīm talaiyilum, ﻿toṇṭaiyilum paṭintirunta aḻukkait tuṭaittu viṭṭut tūymaip paṭuttiṉāḷ. avvāṟu ceytu umāriṉ uḷḷattil nallaeṇṇam uṇṭākkalām eṉṟu avaḷ nampiyatu pōl iruntatu. piṟaku avaḷ anta uṭaliṉ āṭaikaḷai oḻuṅku paṭuttiṉāḷ. nāṉāka iruntāl cettuppōṉa oru kiṟistuvaṉuṭaiya uṭalait toṭavē māṭṭēṉ eṉṟu umār eṇṇik koṇṭāṉ. rahīmukkākac ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ettaṉaiyō iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟukūṭa viṭupaṭṭup pōkāmal ceytu muṭikka vēṇṭumeṉṟu avaṉ tīrmāṉittāṉ.

aṉṟu iravu paḻutta tāṭiyuṭaṉ kūṭiya mullā avaṉaip pārttu aṉutāpattōṭu kūṟiṉār. “makaṉē! puṉitamāṉa kiṇaṟṟiliruntu veḷivarum taṇṇirum, kaṭaiciyil taraikkuḷḷē pōyccēra vēṇṭiyatutāṉ! allāviṭamiruntu uyir tōṉṟukiṟatu. tirumpavum tīrppu nāḷ varumpōtu avariṭam inta ātmā pōyccēra vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu anta mullā kūṟiṉār.

avaṉuṭaiya maṉatilē, rahīmiṉ mukam tōṉṟiyatu. īramaṇṇilē cakatiyiṉ niṟattilē atu terintatu. ippoḻutō, tūymaiyāṉa putaikuḻiyilē iruṇṭa maṇṇiṉ aṭipparappilē, mekkāvai nōkkik kālkaḷai nīṭṭik koṇṭu avaṉuṭaiya uṭal kiṭantatu.

vēlai muṭintatum mullā kiḷampiviṭṭār. avarāl putaikkappaṭa vēṇṭiya piṇaṅkaḷ ettaṉaiyō iruntaṉa. umārai yārmārk oru nāyaippōl piṉ toṭarntu vantu, avaṉarukilē kīḻē uṭkārntu koṇṭāṉ. avaṉ uṭal muṉṉum piṉṉum āṭik koṇṭiruntatu. avaṉuṭaiya talaivaṉ putaikkappaṭṭu viṭṭāṉ, avaṉukku oru vakaiyil, atu nallatē! iṉi avaṉ aṭimaiyāka irukka vēṇṭiyatillai. āṉāl, umārukku appaṭiyillai, oṉṟāka vaḷarntu aṇṇaṉ tampi pōl paḻakiya avaṉai iḻappateṉṟāl atu poṟukka muṭiyāta vētaṉaiyaṉṟō? anta iṭattaiviṭṭu avaṉ pōvateṉpatu peruṅkaṣṭamāṉa kāriyam. inta iṭattilē maḻaiyāl arikkappaṭṭup pul vaḷarntu kōtumai vitaittu aṟukkappaṭṭum, ettaṉaiyō āṇṭukaḷ, palavitamāṉa ceyalkaḷum naṭattappaṭum pūmiyiṉ kīḻē avaṉ paṭuttuk kiṭakka vēṇṭum. tīrppu nāḷ vantu ovvōr ātmāvum ataṉataṉ uṭalilē cērntu koḷḷum varaiyilē, pārvaikkeṭṭāta tiraimaṟaivilē rahīm kāttuk koṇṭu kiṭakka vēṇṭum. kaṉṉattil kaivaittapaṭi viṭiyumaṭṭum uṭkārntiruntāṉ umār. kaṭanta iraṇṭu nāḷ alaiccalum ippōtu illāmal iruntatu, tavira avaṉ maṉam muḻuvatum tuṉpattilāḻntiruntatu.

“rahīm! uṉṉuṭaiya uṭal oru kūṭāram pōṉṟatu. uṉ uyir atilē vantu cila nāḷ taṅkiyiruntatu. kūṭāram tākkappaṭṭuviṭṭatu, taṉṉuṭaiya neṭum payaṇattait toṭaṅkiviṭṭatu. antap payaṇattilē viraivil nāṉum kalantu koṇṭu uṉṉaik kāṇa varuvēṉ” eṉṟu umār pulampiṉāṉ.

“āmeṉ! amaitiyuṇṭākaṭṭum!” eṉṟu yārmārk uṭaṉ moḻintāṉ.

kūṭārattiṟkuḷḷē oru meḻukuvartti erintu koṇṭiruntatu. atai viḻittup pārttuk koṇṭu umār uṭkārntiruntāṉ. oru mūlaiyilē kiṭanta āṭaikaḷiṉ mattiyilē tūṅkik koṇṭirunta anta rōmāṉiyap peṇ eḻuntu oru jāṭiyilirunta tirāṭcai matuvai oru kaṇṇāṭik kuvaḷaiyilē ūṟṟik koṇṭu vantu koṭuttāḷ. umār atai utaṟit taraiyilē taḷḷuvataṟkākat taṉ kaiyai ōṅkiṉāṉ. nicāppūr vītiyil uḷḷa cattirattil, avaṉum rahīmum oṉṟākap pēcik koṇṭiruntapōtu, rahīm avaṉukku matu ūṟṟik koṭutta kāṭci niṉaivukku vantatu. avaṉ avaḷiṭamiruntu antak kuvaḷaiyai vāṅki atil irunta matuvaik kuṭittāṉ. kuḷirntirunta avaṉuṭaiya uṭalilē oruvitamāṉa katakatappu uṇṭākiyatu. umār kuṭikkak kuṭikka antap peṇ kuvaḷaiyai nirappik koṇṭēyiruntāḷ. aluppu mikutiyāl perumūccu viṭṭukkoṇṭē umār tuṇik kuviyaliṉ mēlpaṭuttu uṟaṅkat toṭaṅkiṉāṉ.

meḻukuvarttiyai aṇaittuviṭṭu avaṉ arukilē uṭkārntu koṇṭu vāṉam veḷuttu varuvataik kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. ellām teḷivākat teriyum, aḷavu veḷiccam vantatum oru veṇkalak kaṇṇāṭiyai eṭuttu vaittuk koṇṭu avaḷ atil taṉ uruvattaip pārttuk koṇṭē talaiyai vāriviṭṭuk koṇṭāḷ. orē iravilē taṉṉuṭaiya ejamāṉarkaḷai māṟṟik koḷḷuvatu avaḷukkup putitalla paḻakkamāṉa viṣayantāṉ.





6. pakaivaṉukkaruḷum paṇpuḷḷa cultāṉ!

anta malaip paḷḷattākkiṉ maṟu kōṭiyilē cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷuṭaiya kūṭāram aṭikkappaṭṭatu.

antak kūṭārattiṉ vācalilē turukki amīrkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu nuḻaintārkaḷ. mattiyilē virikkappaṭṭirunta naṭai pātaic camukkāḷattiṉ irupakkattilum palar kuḻumiyiruntārkaḷ. naṭaipātaic camukkāḷattiṉ oru kōṭiyilē irunta mūṉṟu pēraiyum pārppataṟkāka avarkaḷ oruvarmēl oruvar iṭittuk koṇṭum tōḷukkumēl eṭṭippārttuk koṇṭum niṉṟārkaḷ. anta mūṉṟu pērum yār eṉṟāl, rōmāṉas ṭayajīṉs eṉṟa rōmāṉiyarkaḷiṉ pēraracar. antap pēraracar, pōrkkaḷattil aṭipaṭṭu murccaiyuṟṟuk kiṭantapōtu, avaraik kaṇṭu piṭittuk koṇṭu vantu, cultāṉ kālaṭiyilē oppaṭaitta oru muslim aṭimai, cultāṉ ālp arcalāṉ ākiyōrtām.

rōmāṉas eṉṟa kiṟistavap pēraracaṉ, cultāṉ avarkaḷiṉ muṉṉālē maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttap paṭṭār. talaikuṉinta taṉṉuṭaiya araciyal kaitiyiṉ kaḻuttiṉmēlē taṉ kālaṭiyait tūkki orumuṟai vaitteṭutta piṟaku avarai valappuṟattilēyirunta ācaṉamettaiyoṉṟil amara vaittār cultāṉ. kiḻakkaiyum mēṟkaiyum āḷum antap pēraracarkaḷ iruvarum mutaṉmutalāka nērukku nērākap pēcikkoḷvataip pārkka aṅku kūṭiyiruntavarkaḷ mika āvalāka iruntārkaḷ. cultāṉ ālp arcalāṉ, araciyal kaitiyāṉa antak kiṟistuvap pēraracar rōmāṉasaip pārttukkēṭṭār: “nāṉ ummuṭaiya kaitiyākkappaṭṭu um muṉṉālē koṇṭu vantu niṟuttappaṭṭāl, nīr eṉṉiṭam evvāṟu naṭantu koḷvīr? collum” . itutāṉ avaruṭaiya kēḷvi.

kēḷvi moḻipeyarttuc collappaṭṭatum rōmāṉas caṟṟut talainimirntu cirittuviṭṭu “taṅkaḷai mikak koṭumaiyāka naṭattuvēṉ” eṉṟār.

cultāṉ avarkaḷiṉ iruṇṭa mukattilē oru puṉṉakai miṉṉiyatu. “ippoḻutu nāṉ ummai eṉṉa ceyvēṉ eṉṟu etirpārkkiṟīr? eṉṟu maṟupaṭiyum kēṭṭār.

piṭipaṭṭa antak kiṟistuvac cakkaravartti, kūrmaiyāṉa taṉ etirikaḷiṉ mukaṅkaḷai orumuṟai kavaṉittuviṭṭu oru tīrmāṉattiṟku vantu patil kūṟiṉār.

“inta iṭattilēyē tāṅkaḷ eṉṉai vāḷāl cīvik koṉṟuviṭalām, allatu taṅkaḷuṭaiya nāṭṭukku eṉṉai irumpuc caṅkilikaḷāl piṇaittu aḻaittukkoṇṭu pōkalām, allatu eṉṉiṭamiruntu viṭutalaip paṇam peṟṟuk koṇṭu viṭuvikkalām. immūṉṟil etaiyāvatu ceyvīrkaḷeṉṟutāṉ etirpārkkiṟēṉ” eṉṟār.

intak kiṟistavac cakkaravarttiyiṉ vārttaikaḷ ālp arcalāṉ avarkaḷiṉ uḷḷattilē oru viruppattai uṇṭākkiṉa. āṇmai kuṟaiyāta oruvaṉait tām aṭimaippaṭuttiyatai niṉaikka avarukkup perumitamāka iruntatu. rōmāpuriyiṉ cīsar oruvaṉuṭaiya kaḻuttilē tām kālaṭivaikka nērntatu, avarukkup perumaiyāka iruntatu.

“nāṉ ummai eṉṉa ceyvateṉṟu muṭivu ceytuviṭṭēṉ, eṉṉa teriyumā? eṉṟu cultāṉ avarkaḷ kēṭṭavuṭaṉē, takappaṉārukkup piṉṉālē vīṟṟirunta iḷañciṅkam muṉṉālē nimirntu pārttāṉ. avaṉuṭaiya kaikaḷ iṭuppait taṭaviṉa. muslīmkaḷ veṟṟi peṟuvārkaḷ eṉṟum iraṇṭu aracarkaḷumē iṟantu pōvārkaḷeṉṟum, cōtiṭam collappaṭṭatai avaṉ maṟakkavillai.

cultāṉ tāṉ colla vantatait toṭarntu “ummiṭamiruntu nāṉ viṭutalaip paṇam peṟṟuk koṇṭu, āṇṭutōṟum kappaṅkaṭṭa vēṇṭumeṉṟa kaṭṭuppāṭṭiṉ pēril nāṉ ummai viṭutalai ceykiṟēṉ. ellāvitamāṉa mariyātaikaḷuṭaṉum paṭaivīrarkaḷuṭaṉum ummuṭaiya tēcattiṟku nāṉ ummai aṉuppi vaikkiṟēṉ” eṉṟu muṭittār. iḷañciṅkam perumūccu viṭṭukkoṇṭē, taṉ irukkaiyil cāyntāṉ.

nicāppūraic cērnta anta iḷam māṇavaṉ avaṉukkuc coṉṉa cōtiṭam palikka vēṇṭumāṉāl kiṟistava aracaṉ anta iṭattilēyē kolaiyāḷiyāl kollappaṭṭirukka vēṇṭāmō?

iḷañciṅkattiṉ kaṉavu - ippaṭi āyiṟṟu.





7. aṭimaikkum kavalaikaḷ āyiram uṇṭu!

umār tūṅka muṭiyāmal puraṇṭu koṇṭiruntāṉ. uṭampu kaḷaittup pōy iruntālumkūṭa maṉam alaipāyntu koṇṭēyiruntatu. taṉ naṇpaṉ rahīm cākumpōtu putu mātiriyākap puṉṉakai purinta avaṉuṭaiya mukam umāriṉ maṉakkaṇṇai viṭṭu nīṅkavēyillai.

naṇparkaḷ iruvarum oru tāy vayiṟṟilē piṟanta iraṭṭaik kuḻantaikaḷaip pōl oṭṭip paḻakiyavarkaḷ. vaḻineṭuka ellāvaṟṟaiyum paṅku pōṭṭukkoṇṭu aṉupavittavarkaḷ. ippōtu taṉ uṭampil caripāti pōlirunta naṇpaṉ cettup pōyviṭṭāṉ! iṉi eṉṉa ceyvatu? etaippaṟṟiyum kavalaippaṭātavaṉāka iruntuvanta umārukku ippoḻutu rahīmukkup patilāka avaṉuṭaiya paṇiyāṭkaḷai naṭattummuṟai teriyavillai. āṉāl paṇiyāṭkaḷō taṅkaḷ ejamāṉaṉ iṟantuviṭṭa piṟaku umāriṭamiruntē uttaravukaḷai etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

pōril veṟṟi kaṇṭa arāpiyarkaḷum maṟṟavarkaḷum koḷḷaip poruḷkaḷōṭum, piṭipaṭṭa aṭimaikaḷōṭum tattam pakutikaḷai nōkkip payaṇappaṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. umārum nijāppūrukkup puṟappaṭa vēṇṭiya kāriyaṅkaḷil īṭupaṭa vēṇṭiyavaṉāṉāṉ.

āṉāl umār pōrkkaḷattiliruntu oruciṟu kattikūṭa eṭuttuk koṇṭupōka virumpavillai. taṉ uyir naṇpaṉāṉa rahīmaip paṟikoṭutta tuyarattai niṉaivūṭṭakkūṭiya entap poruḷaiyumē avaṉ eṭuttuc cella virumpavillai.

rahīmiṉ paṇiyāḷāṉa yārmārk taṉ ejamāṉaṉiṉ karuppuk kutiraikku cēṉaṅkaṭṭi, iṟantupōṉa taṉ talaivaṉuṭaiya āyutaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum muṭṭaiyākac cēṇattiṉ piṉpuṟattilē kaṭṭiṉāṉ. umār antak karuppuk kutiraiyaip pārttāṉ. veṟum cēṇattuṭaṉ, ataittaṉ pakkattil naṭattik koṇṭu vaḻi muḻuvatum celvatu iyalāta kāriyam eṉṟu tōṉṟiyatu. āṉāl avaṟṟai rahīmuṭaiya takappaṉāriṭattil oppaṭaikka vēṇṭiya kaṭamaiyum avaṉukku iruntatu.

“inta rōmāṉiyap peṇṇai antak kutiraiyaic celuttik koṇṭuvarac ceyyalāmē! avaḷaic cumantu cella vēṟu mirukaṅkaḷum illai” eṉṟu yārmārk coṉṉāṉ.

aṭimaiyākap piṭipaṭṭa antap peṇ rahīmiṉ cottāvāḷ. avaḷaiyum kūṭa aḻaittuc cella vēṇṭum. paṭṭup pōṉṟa kūntalum, aḻakum iḷamaiyum poruntiya avaḷai, nicāppūr aṭimaic cantaiyil nalla vilaikku viṟkalām. rōmāṉiyarkaḷiṉ tēcattaic cērnta avaḷōṭu kirēkka moḻiyiltāṉ pēcamuṭiyum. paḷḷik kūṭattil umār paṭikkumpōtu, pala kirīk vārttaikaḷait terintu koṇṭiruntāṉ. anta araikuṟaik kirēkkac coṟkaḷai vaittuk koṇṭu antap peṇṇōṭu pēci, avaḷaip paṟṟiya cila vivaraṅkaḷait terintu koṇṭāṉ.

avaḷuṭaiya peyar aḻaki sōyi eṉpatu. kāṉsṭāṉṭinōpiḷ nakaril avaḷ eppōtum aṭimaip peṇṇākavē iruntu vantatāl avaḷukku vēṟu uṟavu etuvum kiṭaiyātu. rōmāṉiyac cakkaravarttiyaip pōlavē, islāmiyarkaḷai eḷitāka aṭittu viraṭṭi viṭalām eṉṟu eṇṇik koṇṭirunta kiṟistuva irāṇuva atikāri oruvar avaḷait taṉ aṭimaip peṇṇākap pōrkkaḷattiṟkuk kūṭṭi vantiruntār. anta atikāri muṟiyaṭikkappaṭṭu avariṭamiruntu aḻaki sōyi paṟikkappaṭṭu etirikaḷiṉ kaiyil cikkik koṇṭu viṭṭāḷ. ivvaḷavutāṉ avaḷuṭaiya katai!

‘nāṉ antak kaṟuppu kutiraiyil ēṟi varukiṟēṉ. aḻaki sōyikku eṉṉuṭaiya kutiraiyaik koṭuṅkaḷ!’ eṉṟāṉ umār. vīra maraṇam aṭainta, celvaṉāṉa taṉ naṇpaṉiṉ kaṟuppu kutiraiyil ōr aṭimaippeṇ ēṟivarak kūṭāteṉṟu niṉaittāṉ pōlum.

aḻaki sōyi mukkāṭu pōṭṭuk koṇṭu, umārukkup piṉṉālē vantuṅkūṭa, vaḻiyil kaṇṭavar ellām, avaḷuṭaiya uṭaiyaiyum, paḻuppāṉa kūntalaiyum pārttu, avaḷ pōrilē piṭipaṭṭa ōr aṭimaippeṇ eṉṟum avaḷ arukil taṉiyākavum amaitiyākavum varum vīraṉuṭaiya uṭaimai eṉṟum eṇṇik koṇṭārkaḷ.

nīṇṭavaḻip payaṇattiṉpōtu, mutaṉmutalāka iravilē taṅkuvataṟkāka avarkaḷ piṭitta iṭam mikavum vacatik kuṟaivāka iruntatu. oṭṭakappātai muḻuvatum orē kūṭṭam! ērāḷamāṉa paṭaikaḷōṭu mukāmiṭṭirunta or amīriṉ kūṭārattiṟku arukil, oru cuṉai nīrkkiṇaṟṟiṉ pakkattil umār taṉṉuṭaiya kūṭārattai amaikkumpaṭi nēriṭṭatu. avaṉuṭaṉ vanta vēlaikkārarkaḷō, enta viṣayattaiyum collāmal ceyvatēyillai eṉṟiruntatu. kutiraikaḷai eṅku kaṭṭavēṇṭumeṉṟum, amīruṭaiya āṭkaḷiṭam, pēram pēci roṭṭiyum pārliyum vāṅki varuvatu eppaṭi eṉṟum avaṉ ovvoṉṟum avarkaḷukkuc colla vēṇṭiyiruntatu. anta iravil umār paṭuttuṟaṅkap pōkum camayattil rahīmiṉ niṉaivu avaṉ maṉattilē vantu niṟaintu koṇṭatu.

kūṭāram naṭṭu vaittirunta kampiṉ arukilē neruppu erintu koṇṭiruntatu. atu aṭaṅkic cāmpalākum varaiyil, paṭukkaiyil uṭkārntapaṭi umār viḻittuk koṇṭēyiruntāṉ. mutal nāḷ kālaiyil kuṭitta matu cilamaṇi nēraṅkaḷ avaṉait taṉṉai maṟakkac ceytiruntatu avaṉukku niṉaivukku vantatu. āṉāl ippoḻutu matukkuvaḷaitāṉ iruntatu; matu illai! matu jāṭiyil koñca nañcamāvatu mītiyirukkātā eṉṟa āvalōṭu mūṭṭaiyai aviḻttu, atil irunta veḷḷi jāṭiyaik kaiyil eṭuttup pārttāṉ. rahīmiṉ vāḻvu eṉṉum matu irunta kōppai ativiraivil kāliyākiviṭṭatu avaṉ ippoḻutu cāvait taḻuvik koṇṭu putai kuḻiyilē kiṭakkiṟāṉ.

antat tuyara niṉaivaik kalaippatu pōl avaṉarukil ōr ocai uṇṭāyiṟṟu. paṭukkaiyaṟai uṭaikaḷuṭaṉ avaṉarukil tūṅkik koṇṭirunta aṭimaippeṇ sōyi puraṇṭu paṭuttup perumūccu viṭṭāḷ. umār kuṉintu avaḷ kaṇkaḷai mūṭik koṇṭirunta kūntalai otukkiviṭṭu avaḷ mukattaip pārttāṉ. avaḷuṭaiya aḻakiya kaṇkaḷ iruṇṭu naṉaintu pōy iruntaṉa. ētō kavalaiyiṉ mikutiyāl antap peṇ taṉakkuttāṉē aḻutu koṇṭu iruntirukkiṟāḷ.

avaḷai eḻuppiyapaṭi, “eṉṉa sōyi? eṉṟu mirutuvāka umār kēṭṭāṉ.

kaṇviḻitta aḻakisōyi taṉ utaṭukaḷai virittu umārai nōkkic ciṟiya puṉṉakaiyoṉṟai neḷiyaviṭṭāḷ. tāṉ kaṇṇir viṭṭatāka umār aṟintu koḷḷak kūṭāteṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ. taṉ conta tēcattai viṭṭup puṟappaṭum inta nīṇṭa payaṇattil, intappeṇ etaippaṟṟi niṉaittuk koṇṭu iruntiruppāḷ eṉṟu umār viyantāṉ. ippaṭi, avaḷaippaṟṟi avaṉ cintittatu itutāṉ mutal taṭavai. ōr aṭimaip peṇṇukkum pēraracaṉākiya cultāṉukku iruppatu pōl kavalaikaḷ uṇṭu. āṉāl atai veḷiyē collik kuṟaippaṭuvataṟkuttāṉ aṉumatikkap paṭuvatillai!

umār, aḻaki sōyiyai neruṅki avaḷuṭaiya kūntalaip parivōṭu otukkiviṭṭāṉ. aḻaki viyappōṭum āvalōṭum umārai ēṟiṭṭup pārttāḷ. piṟaku avaṉukkut taṉ pakkattil iṭam koṭuppataṟkāka koñcam piṉṉukku nakarntu paṭuttuk koṇṭāḷ. ippoḻutu avaḷ aḻukaiyellām eṅkēyō pōyviṭṭatu. umāriṉ kaipaṭṭatum aḻakiyiṉ nāṭit tuṭippu atikamākiyatu. avaḷai umār taṉ kaikaḷukkuḷḷē vāñcaiyōṭu aṇaittuk koṇṭāṉ. tāṉ pōrttiyirunta tuṇiyai eṭuttu iruvarukkum cērttup pōrttik koṇṭāṉ. kuḻampiya catatiyum, irākkāṟṟum, rahīmiṉ cāvup puṉṉakaiyum taṉ niṉaivaiviṭṭu ippoḻutāvatu akalum eṉṟu etirpārttāṉ.

taṉ tōḷukkuk kīḻē puraṇṭu koṇṭirunta talai mayirai otukkiviṭṭuk koḷvataṟkāka aḻaki sōyi acaintāḷ. umāriṉ pakkamākap puraṇṭāḷ. appoḻutu umāriṉ utaṭukaḷ aḻakiyiṉ kaḻuttil patintaṉa. tēkattiṉ katakatappum kūntaliṉ maṇamum umārukku itamāka iruntaṉa. antak katakatappē oru vēṭkaiyāka māṟi umāriṉ kaḷaippaiyellām maṟakkaṭittatu.

aḻaki sōyiyiṉ ovvoru acaivum umāriṭam taṉṉai maṟanta oru nilaiyaiyuṇṭākkiṉa.

anta iravilē aḻakiyiṉ kaiyaṇaippilē, pōrkkaḷac cakatiyum, naṇpaṉiṉ cāvum umārukku maṟantu pōyviṭṭaṉa. amaitiyāka mūccuviṭṭuk koṇṭu ulaka niṉaivu etuvumillāmal umār ayarntu uṟaṅkiṉāṉ!





8. kaṇitam kaṟka vantavaṉ oṟṟaṉā? tiruṭaṉā?

umār taṉ tantai iṟanta piṟaku taṉ naṇpaṉ rahīmiṉ vīṭṭilē ullācamāka vāḻntavaṉ. āṉāl pōrkkaḷattiliruntu avaṉ tirumpi vantatum, rahīmiṉ cāvuc ceytiyaik koṇṭuvanta avaṉai rahīmiṉ peṟṟōrkaḷ turkkuṟiyeṉṟē niṉaittuk kaṭumaiyāka naṭattiṉārkaḷ. avaṉ aḻaittu vanta aḻaki sōyiyaiyum aṭimaic cantaiyilē viṟpataṟkākap paṟittuk koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. umār taṅkuvataṟku iṭamillāmal nijāppūr paṭṭaṇattiṉ terukkaḷil cila nāṭkaḷ alaintāṉ. oru kālattil taṉ uyir naṇpaṉōṭu ullācamākat tirinta vītikaḷil ippōtu naṭamāṭuvatukūṭa avaṉukkup poṟukka muṭiyāta tuyaramāka iruntatu. atai maṟappataṟkākat taṉ kavaṉattai vēṟuvaḻiyil tiruppa vēṇṭumeṉṟu niṉaittuk kaṇitap pērāciriyar ali avarkaḷiṭam vantu avaruṭaiya māṇavaṉāka avaruṭaiya māḷikaiyilē taṅkiyiruntāṉ.

pērāciriyar ali avarkaḷukku eḻupattu mūṉṟu vayatākiviṭṭatu. paḻutta kiḻavar, “ñāṉakkaṇṇāṭi’ eṉṟa paṭṭap peyarāl palarālum ciṟappikkappaṭupavar. cultāṉ araṇmaṉaiyiluḷḷa amaiccarkaḷ ātaravāl avar vāḻntu vantār. puṉita nūlākiya tirukkurāṉukku aṭuttapaṭiyāka, avar maṉappūrvamākavum uyirukkuyirākavum virumpuvatu kaṇitanūl ākum. avaruṭaiya vīṭṭil ellācceyalkaḷum maṇippaṭitāṉ naṭakkum. maṇi aṟintu koḷvataṟkāka muṉ kūṭattil mīṉ toṭṭikku arukil oru nīrkkaṭikāram amaikkappaṭṭiruntatu.

avaruṭaiya utaviyāṭkaḷ, avaruṭaiya vēlaikaḷai nērattaip pārttē kaṇakkuc ceytu viṭuvārkaḷ. ittaṉai maṇiyākiyatāl āciriyar kuḷittuk koṇṭiruppār; ippoḻutu paṭittuk koṇṭiruppār, innēram eḻutik koṇṭiruppār, intaccamayam cāppāṭu naṭantu, koṇṭirukkum eṉṟu kaṇakkākac colliviṭuvārkaḷ.

vāṉaveḷiyiluḷḷa kōḷaṅkaḷ kaṇakkākac cuḻalvatu pōl pērāciriyar ali avarkaḷiṉ vīṭṭil nīrkkaṭikārappaṭi, jantu vēḷait toḻukaiyum, iraṇṭu vēḷaic cāppāṭum. paṉireṇṭu maṇinēra vēlaiyum māṟimāṟi naṭantu koṇṭirukkum. avar tam māṇavarkaḷukkup pōṭum cāppāṭṭilkūṭa entavitamāṉa māṟṟamum kiṭaiyātu. eppaṭit tiṉantiṉamum orē katiravaṉ utikkiṟāṉō, atu pōlavē tiṉantiṉamum orēvitamāṉa cāppāṭum toṭarntu vantu koṇṭēyirukkum!

pērāciriyar ali cila camayaṅkaḷil nijāppūr paṭṭaṇattiṟkuk kiḷampippōvatuṇṭu. appoḻutu avartam patavikkut takunta āṭamparamāṉa paḻuppuniṟa uṭaiyaṇintu koṇṭiruppār. oru maṭṭak kutiraiyiṉmēl cavāri ceytu koṇṭu pōvār. ciṉṉap paṭṭuk kuṭaiyoṉṟu veyilai maṟaippataṟkākavum, kariya aṭimaip paiyaṉ oruvaṉ, kutiraiyai aṭittu naṭattuvataṟkākavum avar uṭaṉ koṇṭu celvatu vaḻakkam. avaruṭaiya vīṭu nijāppūrukkut teṟkē, viḷainilaṅkaḷukkellām appāl, pālaivaṉattiṉ uppup paṭukaikaḷiṉ arukilē taṉiyāka iruntatu. itu tontaravu etuvumillāmal nimmatiyākak kaṇita ārāycciyum kalvi pōtaṉaiyum ceyvataṟku vacatiyāka iruntatu.

cultāṉ avarkaḷiṉ amaiccar, pala āṇṭukaḷukku muṉ, pērāciriyar aliyai, kaṇitanūl oṉṟu, putu muṟaiyilē ākkumpaṭi paṇittār. ataṟkiṇaṅka aṭaiyāḷa eḻuttukkaḷiṉ mūlamākavē eṇkaḷiṉ nuṭpattaṉmaiyaik kaṇikkum (aljīprā) nūloṉṟai ali eḻuti muṭittiruntār. avaruṭaiya māṇavarkaḷiṉ vēlai eṉṉaveṉṟāl, avar kūṟum viṣayaṅkaḷaik kuṟippeṭuppatum, avar kaṭṭaḷaiyiṭumpōtu, kaṇakkukaḷaip pōṭṭuk kāṇpippatum, paḻaiya nūlkaḷiliruntu, avaruṭaiya ārāyccikkut tēvaiyāṉa viṣayaṅkaḷait tiraṭṭik koṭuppatumākum. ataṟkup patilāka, antap pērāciriyar ali piṟpakalil mūṉṟu maṇinēram kaṇita viññāṉakkalai nuṭpam paṟṟi virivurai nikaḻttuvār. tam celavil cāppāṭumpōṭṭu avarkaḷai ātarittum vantār.

avaruṭaiya māḷikaiyil eṭṭu māṇavarkaḷ taṅkiyiruntārkaḷ. kaṇita viññāṉakkalaiyai, avarkaḷ ovvoruvarum kacaṭaṟak kaṟṟut teḷiyavēṇṭumeṉṟu avar arumpāṭupaṭṭu vantār. avaruṭaiya maraṇattiṟkuppiṟaku allāvai vaṇaṅkum ulakap pakutiyilē kaṇita viññāṉam aḻintu pōyviṭak kūṭāteṉpataṟkākavum, tammuṭaiya ārāycci nūlkaḷ piṟkāla ulakiṟkup payaṉpaṭa vēṇṭumeṉpataṟkākavum, avar ārvattuṭaṉ pōtittu vantār. anta eṭṭuppērilum umār mītutāṉ avarukku nampikkaiyillai. pattu mātaṅkaḷukku muṉvantu avariṭam aṇṭiya umār etirkālattil eppaṭiyirukkap pōkiṟāṉ eṉpatu āciriyarukkup puriyavēyillai. cikkalāṉa kaṇita piracciṉaikaḷai eḷitākak kaṇṭu piṭikkum caktiyum āpattait tarakkūṭiya kaṟpaṉait tiṟamaiyum umāriṭam mitamāka iruppatāka āciriyar eṇṇiṉār. “kaṇitam eṉpatu, aññāṉattiliruntu, aṟivulakattiṟku aḻaittuc cellum pālam pōṉṟatu, aññāṉattaik kaṭappataṟkuk kaṇitattaiviṭac cariyāṉa pālam vēṟu etuvumillai” eṉṟu pērāciriyar ali aṭikkaṭi tam māṇavarkaḷukkuc colvatu vaḻakkam.

mata nampikkaiyaṟṟa kirēkkarkaḷiṉ kaṇita ārāycciyai avar aṭiyōṭu veṟuttār. eṇkaḷait taṅkaḷ aṭimaikaḷākkiya mutal kaṇitanūl āciriyarkaḷāṉa paḻaṅkālattu ekiptiyarkaḷiṉ kaṇitak kalaikaḷai avar maṉatārap pārāṭṭiṉār. ekiptiyariṉ kaṇita vēlaikaḷ palappala periya kaṭṭiṭaṅkaḷai eḻuppap payaṉpaṭṭu vantatu.

orunāḷ māṇavarkaḷil oruvaṉ āciriyar aliyai nōkki, “kuvājā imām avarkaḷē! namakku mātaṅkaḷaik kaṇakkiṭuvataṟku tīrkkatarici mukamatu napiyavarkaḷ ēṟpāṭu ceyta piṟaikkaṇakku irukkiṟatu, oḷi varuvataṟkuk katiravaṉ irukkiṟāṉ. appaṭiyirukkumpōtu, naṭcattiraṅkaḷaippaṟṟi ārāycci ceytu koṇṭiruppatu eṉṉa payaṉ tarum? eṉṟu kēṭṭāṉ.

pērāciriyar ali avarkaḷ, mekkāvukkup pōy vantavar. puṉitamāṉa hajyāttirai ceytu vantataṟku aṭaiyāḷamāka avar oru paccait talaippākai aṇintiruppār. avarukku naṭcattirap palaṉkaḷilō cōtiṭattilō ciṟitukūṭa nampikkai kiṭaiyātu. āṉāl cultāṉum, periya periya pirapukkaḷum cōtiṭattilē nīṅkāta nampikkai koṇṭirunta kāraṇattiṉāl, ānta nampikkaikkup pātakamāṉa tammuṭaiya karuttai avar veḷiyiṭuvatillai.

cultāṉiṉ amaiccar, tam naṭavaṭikkaikaḷaik kaṇkāṇippataṟku, yārēṉum uḷavāḷikaḷai aṭikkaṭi aṉuppi vaikkakkūṭum eṉṟa cantēkam vēṟu iruntatu.

appaṭi aṉuppi vaikkappaṭṭa uḷavāḷiyāka umār irukkakkūṭum eṉṟum eṇṇiṉār. appaṭi eṇṇuvataṟku ātāram illāmalum illai. umār taṉakku uṟaviṉarkaḷ yārum illaiyeṉṟu colliyirukkiṟāṉ. itu uṇmaiyāka irukkātu. nijāppūrukku veḷiyē, pala nāṭkaḷ cuṟṟiyalaintuviṭṭut taṉṉantaṉiyākat taṉṉiṭam vantu, kaṇitap pērāciriyariṭam pāṭam kēṭka āvaluṭaṉ vantiruppatākat terivittāṉ. pārppataṟku oru pōr vīraṉaip pōlavum, paciyeṭuttu iraitēṭik koṇṭirukkum ciṅkattaip pōṉṟa uṭaṟkaṭṭum koṇṭirukkum ivaṉ paṭittuviṭṭup paḷḷiyāciriyaṉākavā varappōkiṟāṉ? piṉ etaṟkāka ivaṉ eṉṉiṭam pāṭam kaṟka varavēṇṭum? niccayamāka ivaṉ uḷavāḷitāṉ!” eṉṟu avaṉaippaṟṟi āciriyar ali tīrmāṉittu vaittiruntār. ākavē mikunta eccarikkaiyuṭaṉ, kēṭṭa kēḷvikkup patil collat toṭaṅkiṉār.

“kaṟṟaṟinta mētaiyāṉa apūrayāṉ piruṉi eṉṟa nūlāciriyar tammuṭaiya cōtiṭakkalai nūliṉ mutal atikārattilē, naṭcattiraṅkaḷaippaṟṟiya aṟivu oru viññāṉam eṉṟum, anta aṟiviruntāl, ataṉ utaviyāl, maṉitarkaḷ, aracarkaḷ, nakaraṅkaḷ, araciyal ivaṟṟilē ēṟpaṭakkūṭiya māṟutalkaḷaippaṟṟi muṉkūṭṭiyē aṟintucolla muṭiyumeṉṟum kūṟiyirukkiṟār. cōtiṭanūl aṟiyāmalēyē oruvaṉ vāṉanūlil tērcci peṟṟa aṟivuṭaiyavaṉāyirukkalām. āṉāl vāṉanūl aṟiyātavaṉ cōtiṭam colluvateṉpatu muṭiyāta kāriyam. ākavē naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiya ārāycci cōtiṭakkalaikku mukkiyam” eṉṟu āciriyar patil kūṟiyār.

kēḷvikēṭṭa māṇavaṉukku oru nappācaiyiruntatu. taṅkam ceyyakkūṭiya muṟaikaḷ ētāvatu teṉpaṭumā eṉṟu pērāciriyaruṭaiya puttakaṅkaḷilē puraṭṭippuraṭṭi ārāycci ceytu pārttāṉ. āṉāl, avaṉ kaṇṇukku atu akappaṭavēyillai aṭuttapaṭiyāka avaṉ oru kēḷvi kēṭṭāṉ.

“paḻaiyanūl oṉṟilē poṉṉiṉ taṉmai cūriyaṉiṭam irukkiṟateṉṟu eḻutiyirukkiṟatu. cūriyaṉuṭaiya cattu neruppu. neruppiṉ mūlamāka nām poṉṉaip peṟalām, neruppiṉ cattai nām kaṇṭupiṭittuviṭṭāl taṅkam peṟalām. neruppiṉ cattai nāmpeṟuvataṟku... vaḻi... etuvum irukkiṟatā?” eṉṟu aiyam kēṭpavaṉpōl kēṭṭāṉ. pakkattilēyirunta māṇavaṉ vēṭikkaiyāka “aṭuppiṉ mūlam aṭaiyalāmē!” eṉṟāṉ.

pērāciriyar ali pēcat toṭaṅkiṉār! “ellāmvalla allā avarkaḷ taṅkattai maṇṇiṉ kīḻiruntutāṉ peṟa vēṇṭumeṉṟu vitittirukkiṟārkaḷ. uṇmaiyāṉa aṟivuḷḷavarkaḷ, itu pōṉṟa vīṇāṉa ārāyccikaḷil iṟaṅkakkūṭātu” - itaic colvataṟku muṉ pērāciriyar tam maṉattait tiṭappaṭuttikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. cultāṉ pōṉṟavarkaḷ, taṅkam ceyyum vittai teriyum eṉṟu collikkoṇṭu vantavarkaḷai nampip palamuṟai ēmāntirukkiṟārkaḷ eṉṟu avarukkut teriyum. ēmāntataṉ mūlamāka, yārālum taṅkam ceyyamuṭiyātu eṉpatai avarkaḷ terintu koṇṭirukka vēṇṭum eṉpatai maṉattil iruttik koṇṭutāṉ avar, tam karuttait tairiyamākac coṉṉār. iruntālum uḷavāḷi eṉṟu karutappaṭukiṟa umār tammaik kavaṉikkiṟāṉā, eṉṉa niṉaikkiṟāṉ eṉṟu avaṉ mukattai lēcākap pārttuk koṇṭār. umārō oru tāḷil iṟaku pēṉāvil ētō varaintu koṇṭiruntāṉ.

pērāciriyar virivuraiyāṟṟum pōtum umār aṭikkaṭi inta mātirip pēṉāviṉāl ētō eḻutik koṇṭiruppatai avar kavaṉittirukkiṟār. ārampattil avaṉ taṉṉuṭaiya uraikaḷaik kuṟippeṭukkiṟāṉ eṉṟu acaṭṭaiyāka iruntār. avaṉ amaiccaruṭaiya oṟṟaṉāka iruppāṉō eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭa nāḷiliruntu intak kuṟippukaḷai avaṉ amaiccariṭam koṇṭu pōyk kāṇpippataṟku attāṭciyākap payaṉpaṭuttakkūṭumē eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭṭatu. mēlum ippaṭi avaṉ eḻutum tāḷkaḷai avaṉuṭaiya paṭukkaikkup pakkattilēyuḷḷa marappeṭṭiyil pūṭṭi vaittuk koḷḷum vaḻakkamum vaittiruntāṉ. ākavē, āciriyariṉ cantēkam uṟutippaṭṭatu.

aṉṟu pērāciriyar tiṭīreṉṟu eḻuntu umāriṉ arukilē vantu avaṉ eḻutik koṇṭirunta tāḷai kavaṉittār. oru kaṉaaḷavaik kāṭṭum paṭam varaintu, pala kōṭukaḷāl pirikkappaṭṭiruntataiyum avaṟṟiṉ iṭaiyē eṇkaḷ eḻutappaṭṭiruppataiyum antat tāḷilē kaṇṭār. viyappuṭaṉ “itu eṉṉa?” eṉṟār.

“kaṉaaḷaviṉ mūlaṅkaḷiṉ kaṇakku” eṉṟu patil coṉṉāṉ umār.

kaṉaaḷavu mūlaṅkaḷaippaṟṟiya kaṣṭamāṉa kaṇakkoṉṟai avaṉukkuk koṭuttiruntatu avarukku niṉaivuvantatu.

“evvaḷavu tūram ceytirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭār.

“muṭintu viṭṭatu” eṉṟāṉ.

avarāl nampa muṭiyavillai. antak kaṇakkai avarāl ceyya muṭiyavillai. kirēkkarkaḷ anta mātiriyāṉa kaṇakkiṟku viṭaikaṇṭu piṭittirukkiṟārkaḷ eṉpatu avarukkut teriyum. āṉāl umār ataṟku viṭaikaṇṭu piṭittirukkiṟāṉ eṉpatu avarukkuc cantēkamāṉa viṣayamākayiruntatu, ākavē, vakuppaik kalaittuviṭṭu, umārait tammuṭaṉ taṉiaṟaikku aḻaittucceṉṟu antattāḷil uḷḷa viṣayaṅkaḷai ārāyntār.

“inta viṣayam eṉṉāl purintukoḷḷa iyalātatāyirukkiṟatu. kaṉaaḷavaic ciṟuciṟu kōḷa aḷavukaḷākap pirittirukkiṟāy allavā? kirēkkarkaḷiṉ viṭaiyai nīyum terintu koṇṭirukkiṟāy!” eṉṟār ali.

“avarkaḷ eppaṭi itaṉ viṭaiyaik kaṇakkiṭṭārkaḷ? eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“ituvarai nāṉ atai aṟintu koḷḷavillai”

umārukkuk kaṇakkuk koṭukkum pōtu, ataṉ viṭaiyaic collavillai eṉpatu pērāciriyarukku niṉaivu iruntatu. avaruṭaiya kuṟipput tāḷkaḷukkiṭaiyē, antak kaṇakkaippaṟṟiya kuṟippum viṭaiyum vaittiruntār. avaruṭaiya ācaṉattiṉ arukilē irunta tirukkurāṉ puttakattukkuḷḷē antak kuṟippait tiṇittu vaittiruntār. avaruṭaiya aṟaiyait tavirttu antap puttakattai avar veḷiyil eṭuttu varuvatu kiṭaiyātu. tam māṇavarkaḷaiyum aṟaikkuḷ tām illātapōtu varakkūṭāteṉṟu kaṭṭuppaṭutti vaittiruntār. ākavē oṉṟu umār atait tiruṭippārttu viṭaiyait terintu koṇṭu kaṇakkaic ceytirukka vēṇṭum allatu avaṉ intak kaṟpaṉaik kōṭukaḷiṉ utaviyāl tāṉākavē ceytirukka vēṇṭum.

“inta muḻuccaturaṅkaḷiṉ aḷavukaḷaik koṇṭu kaṉaaḷavu mūlaṅkaḷaikkāṭṭi varaintirukkiṟāy, āṉāl viṭaiyai enta vaḻiyākak kaṇṭu piṭittāy? eṉṟu ali kēṭṭār.

umār kuṉintu varaivup paṭattil kaivaittuk kāṭṭiyapaṭi “intap pakutiyaik kaḻittu itaiyum itaiyum kūṭṭip pāruṅkaḷ. viṭaikiṭaittu viṭukiṟatu!” eṉṟu kāṇpittāṉ.

“eṉṉaik kuruṭaṉeṉṟā niṉaittuk koṇṭāy? itu nāṉ uṉakkuc collik koṭutta aṭaiyāḷamuṟaik kaṇitam (aljiprā) allavē. matanampikkai aṟṟa kirēkkarkaḷ kaiyāḷukiṉṟa iṭaiveḷik (jiyōmiti) kaṇitam allavā itu.”

“irukkalām, āṉālum viṭai kiṭaittu viṭṭatallavā? eṉakku aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitattiṉ mūlam ceyvatu eḷimaiyākat tōṉṟavillai.”

“iruntālum nāṉ koṭuttatu aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitamtāṉē!”

“ām! ippoḻutu vaḻi kaṇṭupiṭittu viṭṭapaṭiyāl anta muṟaiyil māṟṟic ceyvatum kaṣṭamalla, eḷitu tāṉ!” eṉṟu collik koṇṭē umār antak kaṉaaḷavu pārttuk koṇṭē aṭaiyāḷak kaṇita muṟaiyiṉpaṭi antak kaṇakkaic ceytu kāṇpittāṉ. pērāciriyar ali, umāriṉ tiṟamaiyait terintu koṇṭatuṭaṉ, antak kaṇita muṟaiyaiyum tam nūlilē cērttuk koṇṭār.

intak kaṇitattaic ceyvataṟku kāresmi eṉṟa kaṇitap pērāciriyar kūṭa muṭiyāteṉṟu colli muyaṟcikkāmalē pōyviṭṭār. pāktāt kallūriyil irunta pērāciriyar ustāt, immātirik kaṇakkukaḷaic ceyyap pallaik kaṭittuk koṇṭu muyaṟci ceytum palaṉ ēṟpaṭavillai. “itu mātiriyē vēṟu kaṇakkukaḷaiyum ceyya muyaṟcikkiṟāyā?” eṉṟu pērāciriyar ali viyappōṭu kēṭṭār.

“ettaṉaiyō taṭavai ceytirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ umār.

“viṭaikaḷ kiṭaittaṉavā?”

“kiṭaittaṉa, āṉāl ovvoru muṟai kiṭaikkāmalum pōyirukkiṉṟaṉa!”

“nī ceytirukkum maṟṟa kaṇitaṅkaḷaiyum nāṉ pārvaiyiṭalāmā” eṉṟu kuḻaintu koṇṭē kēṭṭār ali.

umār caṟṟu nitāṉittu ‘aiyā nāṉ uṅkaḷ uppait tiṉṟu varukiṟēṉ. uṅkaḷ kālaṭiyil iruntu ettaṉaiyō aṟiya muṭiyāta vivaraṅkaḷai aṟintirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ ceyyac coṉṉa vēlaikaḷai nāṉ ceytu vantirukkiṟēṉ. āṉāl intak kaṇita muṟaikaḷellām, nāṉ contamākak kaṇṭu piṭittavai. avaṟṟai uṅkaḷukkuk kāṇpikka iyalātavaṉāka irukkiṟēṉ. maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟāṉ.

pērāciriyar aliyiṉ kaṇkaḷilē kaṭukaṭuppu mitantatu. “avaṟṟai vaittuk koṇṭu nī eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?”

“iṉṉum nāṉ ataippaṟṟi oṉṟum muṭivu ceyyavillai” eṉṟu koñcaṅkūṭa añcāmal umār patil kūṟiṉāṉ.

“nī ceyta kaṇitaṅkaḷai yellām peṭṭikkuḷḷē pūṭṭi vaittirukkiṟāy allavā?” eṉṟu kēṭṭār ali.

“ām” eṉṟāṉ umār.

avaṉai aṉuppiviṭṭup pērāciriyar ali, kaṉa aḷavukaḷaippaṟṟiya kaṇakkukaḷilēyē tam niṉaivukaḷai celuttik koṇṭu uṭkārntiruntār. aṉṟu piṟpakal vakuppu naṭatta vēṇṭiyataiyum maṟantu viṭṭār. umār ceytatu pōlavē, maṟṟoru kaṇakkaic ceytu pārttār. veṟṟi kiṭaikkavillai. aṭaiyāḷa muṟai mūlam ceyya vēṇṭiya kaṇitattai iṭaiveḷikkaṇita muṟaiyil ceyyalām eṉpatai avarāl nampakkūṭa muṭiyavillai. ceyyamuṭiyum eṉṟu umār ceytu kāṇpittuviṭṭāṉ. iruntālum avarāl atai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyavillai. calippōṭu taṉ pēṉāvaiyum tāḷaiyum vīci eṟintār.





9. etilum aiyamē; itayam kuḻamputē.

kiḻavar ali maṟupaṭiyum tam māṇavaṉ umāraip paṟṟi āḻntu cintikka vēṇṭiya cantarppam, oru vārattiṟkup piṟaku taṟceyalāka ēṟpaṭṭatu. aṉṟu mālaiyil avaruṭaiya vācalil oru kutirai vantu niṉṟatu. oru kutiraiyuṭaṉ kūṭa vanta paṉireṇṭu pērkaḷilē, ōr aṭimai kutirai niṉṟa iṭattiliruntu pērāciriyariṉ vīṭṭu vācal varaiyil oru naṭaimitiyai virittāṉ. maṟṟoruvaṉ uḷḷē nuḻaintu “pērāciriyar aliyaip pārppataṟkāka ṭuṉṭuṣ vantirukkiṟār” eṉṟu kaṭṭiyam kūṟiṉāṉ.

paṭṭāṭaikaḷukkuḷḷē uruṇṭu tiraṇṭa uṭalum nīlakkal patitta periya talaippākaiyum kampīramāṉa kuralum koṇṭa ṭuṉṭuṣ uḷḷē nuḻaintu pērāciriyaraik kaṭṭi aṇaittuk koṇṭāṉ.

“āṇṭavaṉ aruḷ purivārāka! ñāṉak kaṇṇāṭiyil vāḻvu nalam ciṟappatāka! iṉṉum pallāṇṭu pala nūṟṟāṇṭukaḷ vāḻntu aṟiyāmai mikka ēḻaikaḷukku aṟivoḷiyaik koṭuttu vāḻka! vāḻka!” eṉṟu vāḻttuk kūṟiṉāṉ ṭuṉṭuṣ.

“eṉṉai aḷavukku miñci uyarttip pēcukiṟāy!” eṉṟu pērāciriyar ali kūṟa, “nijāppūr nakar muḻuvatum uṅkaḷ pukaḻ ōṅki viḷaṅkukiṟatu. pērāciriyar kāresmiyum, pāktātuk kallūriyil pērāciriyarāka irukkum anta muṭṭāḷ ustāttum uṅkaḷukku iṇaiyāvārkaḷā? eṉṟu makkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ! aṟiñar aliceṉṉā kūṭa viññāṉa aṟivil taṅkaḷaik kāṭṭilum uyarntavaralla” eṉṟu iṉṉum atikamākap pukaḻntāṉ ṭuṉṭuṣ.

irattiṉak kampaḷamoṉṟil iruvarum uṭkārntu, paḻaṅkaḷum carpattum aruntat toṭaṅkiṉārkaḷ. ṭuṉṭuṣaip paṟṟi alikku atikamāka oṉṟum teriyātu. amaiccaruṭaiya piratinititāṉ ṭuṉṭuṣ eṉṟum, muttukkaḷaiyum, aḻakiya vēlaippāṭuḷḷa pīṅkāṉ cāmāṉkaḷaiyum, paḻaiya kaiyeḻuttup piratikaḷaiyum avaṉ cēkarittu varukiṟāṉ eṉṟum avar kēḷvip paṭṭiruntār. āṉāl ṭuṉṭuṣ eṉṉa pataviyil irukkiṟāṉ eṉpatō, eṅku kuṭiyirukkiṟāṉ eṉpatō avarukkut teriyātu.

ali avarkaḷiṉ kaṇita nūl evvaḷavu tūram pūrttiyākiyirukkiṟatu eṉpataip paṟṟic cumār oru maṇi nēram pēcik koṇṭirunta piṟaku, umārkayām eṉṟa māṇavaṉ oruvaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ṭuṉṭuṣ coṉṉāṉ. tōṭṭattiliruntu umār aḻaittu varappaṭṭāṉ. uḷḷē nuḻainta umār anta aṟaiyiṉ oru mūlaiyilē, kaiyaik kaṭṭik koṇṭu uṭkārntāṉ. pērāciriyar ali kātukaḷaik kūrmaiyākkik koṇṭu, ṭuṉṭuṣaiyum, umāraiyum cantēkattōṭum kalavarattōṭum kavaṉittuk koṇṭiruntār.

ṭuṉṭuṣ aḻuttam tiruttamāṉa kuralil, “kaṭanta mātam oru vicittiramāṉa ceyti vantatu. kiṟistuvarkaḷiṉ pēraracaṉāṉa rōmāṉas yājīṉs, taṉ nāṭṭu makkaḷālēyē piṭittut tākkappaṭṭuk kaṇ piṭuṅkappaṭṭu koṭuramākak kollap paṭṭāṉām!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. umāriṉ mukam curuṅkiyatu. pōrum pōril iṟanta avaṉ uyirt tōḻaṉiṉ niṉaivum maṉatil tōṉṟiyatu.

“pōril piṭipaṭṭa antap pakaiyaracaṉai namatu cultāṉ avarkaḷ uyirōṭu viṭṭatē aticayam, ataik kāṭṭilum aticayam, anta aracaṉ taṉ makkaḷālēyē kollappaṭuvatu. ippaṭippaṭṭa oṉṟai muṉṉatākavē terintu colla yārāl muṭiyum” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kēṭṭuviṭṭu umārai nōkkiṉāṉ.

taṉṉiṭamiruntu, patilai etirpārkkiṟāṉ eṉṟu uṇarnta umār “oruvarālum muṭiyātu” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

ciṟitu nērattiṟkup piṟaku umār kayāmai veḷiyē aṉuppiviṭṭārkaḷ. avaṉ pōṉa piṉ, ṭuṉṭuṣ mellap pērāciriyar aliyai nōkki, “cōtiṭak kalaiyai nīṅkaḷ nampukiṟīrkaḷā? piṉṉāl naṭakkap pōvatai yārālum muṉṉāl colli viṭa muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ellām allāviṉāltāṉ muṭiyum eṉpatu eṉ nampikkai, eṉṉuṭaiya ciṟṟaṟivu, kaṇita nūl ārāycciyaic ceytu muṭippatilētāṉ īṭupaṭṭirukkiṟatu” eṉṟu maḻuppiṉār āciriyar.

“naṭakkap pōkum mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟi oruvaṉ muṉkūṭṭiyē cōtiṭattiṉ mūlam kuṟi colkiṟāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷuvōm. anta mūṉṟu viṣayaṅkaḷum taṟceyalākavē niṟaivēṟuvataṟku vāyppu irukkiṟatā? uṅkaḷ aṟivukku eṉṉa tōṉṟukiṟatu eṉpataiyē aṟiya virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.

“mūṉṟu viṣayaṅkaḷil iraṇṭu taṟceyalāka naṭantu viṭalām. āṉāl mūṉṟāvatu naṭakkavē naṭakkātu. entac cōtiṭaṉum mūṉṟu viṣayaṅkaḷaic cērttu muṭṭāḷ taṉamākac collavē māṭṭāṉ” eṉṟār ali.

“appaṭippaṭṭa cōtiṭaṉ uṅkaḷ māṇavarkaḷilēyē oruvaṉ irukkiṟāṉē! caṟṟumuṉ nām pēcik koṇṭiruntōmē; avaṉtāṉ” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kūṟiyatum, “umārā? avaṉ ceyya vēṇṭiyatu atu oṉṟutāṉ pākkiyirukkiṟatu” eṉṟār ali.

“aṭa; kaṭavuḷē! vēṟu eṉṉa eṉṉa ceykiṟāṉ? eṉṟu ṭuṉṭuṣ kēṭṭāṉ.

“paṭṭu nūlkaḷil kōrtta tanta maṇikaḷai uṉ viralkaḷiṉāl evvaḷavu eḷitākat taḷḷukiṟāyō avvaḷavu eḷitāka avaṉ kaṉa aḷavuk kaṇitaṅkaḷaic ceytu viṭukiṟāṉ”.

“appaṭiyāṉāl avaṉiṭam ētō oru tiṟamaiyirukkiṟatu. ōyvu nērattil avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ?”

“eṉ puttakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭikkiṟāṉ. pālaivaṉattiṉ ōrattilētāṉ taṉṉan taṉiyākac cuṟṟukiṟāṉ. paḻaṅkaḷ cāppiṭukiṟāṉ; cokkaṭṭāṉ āṭukiṟāṉ. tāṉ ceyyum kaṇitaṅkaḷai oru peṭṭikkuḷḷē oḷittu ﻿vaittirukkiṟāṉ!” eṉṟu vēṇṭā veṟuppuṭaṉ aṭukkik koṇṭē pōṉār āciriyar.

“pālaivaṉattil taṉiyāka oruvaṉ ēṉ naṭantu cella vēṇṭum? uṅkaḷ pakutiyilē yārum aḻakiya, peṇkaḷ mēl maiyal koṇṭu cuṟṟukiṟāṉā?”

“coṟi piṭitta calavaikkārikaḷait tavira vēṟu peṇkaḷ inta pakutiyil kiṭaiyātu”.

uṅkaḷ māṇavaṉ umār kayām oru vicittiramāṉa āḷtāṉ! avaṉuṭaiya āṟṟal kaṇṇukkut teriyāta tēvatūtarkaḷiṉ caktiyāl ēṟpaṭṭatāka irukka vēṇṭum. allatu pēy, picācukaḷiṉ ceyalāka irukka vēṇṭum. pēykaḷiṉ kalaiyai maṟaimukamākap payilkiṉṟa antap paiyaṉait tāṅkaḷ kavaṉittu varavēṇṭum. avaṉaip paṟṟiya viṣayaṅkaḷaik kuṟittu, oru mātam āṉa piṟaku, kuṟippukaḷ uḷḷa taṅkaḷ tāḷkaḷai uṟaiyiliṭṭu mūṭi muttirai vaittu, avaṉ kaiyilē koṭuttu, nicāppūriluḷḷa tākkiṉ vācalil veḷḷikkiḻamai mālai eṉṉai vantu cantikkac colluṅkaḷ” eṉṟu colliviṭṭu eḻunta ṭuṉṭuṣ, “aṟivait tēṭik koṇṭirukkum nāṉ aṟiviṉ iruppiṭamākiya taṅkaḷai viṭṭup piriya nēriṭuvataṟkāka varuntukiṟēṉ” eṉṟu colli viṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.





10. aticayat tiṟamaikku attāṭcik kaṭitam!

oru mātam āṉa piṟakumkūṭa umāraip paṟṟiya enta vitamāṉa irakaciyattaiyum pērāciriyarāl kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. tam māṇavaṉ aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitattiṟku māṟupāṭāka iruppataṉ kāraṇamum, putuvitamāṉa kaṇakkukaḷukku viṭai kaṇṭupiṭippatil ārvam koṇṭuḷḷa kāraṇamum eṉṉaveṉpatu avarukkup puriyavillai. entavitamāṉa kuṟaḷi vittaiyaiyum kaiyāṇṭu, avaṉ kaṇitaṅkaḷaic ceyyavillai eṉpatu uṟutiyākat terintatu. pēyō, picācō, kaṇṇukkut teriyāta entap poruḷō, avaṉukku utavi ceyyavillai eṉpatilum avaṉuṭaiya conta mūḷaiyaip payaṉpaṭuttiyē kaṇita muṟaikaḷaik kaṇṭu piṭittu viṭai kāṇkiṟāṉ eṉpatilum avar uṟutiyāṉa nampikkaik koṇṭiruntār. entavitamāṉa muṭivukkum avarāl vara muṭiyavillai.

tiṭīreṉṟu orunāḷ, umārai avar cōtikkat toṭaṅkiṉār. “amaiccariṭam nī eppoḻutu tirumpiccellap pōkiṟāy?” eṉṟu avar kēṭṭār.

“tirumpic celvatā? amaiccariṭamā? nāṉ avaraip pārttatēyillaiyē!” eṉṟu viḻittuk koṇṭiruntāṉ umār.

“allāviṉ āṇaiyākak kēṭkiṟēṉ, etaṟkāka eṉṉiṭam ittaṉai nāṭkaḷākat taṅkiyiruntāy?”

“eṉ naṇpaṉ rahīm pōrkkaḷattil māṇṭu viṭṭāṉ, avaṉuṭaiya pirivai maṟappataṟkāka oru vēlaiyil īṭupaṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ nijāppūrai viṭṭup puṟappaṭṭu taṅkaḷiṭam paṭikkavantēṉ” eṉṟāṉ umār.

“enta viṣayattaip paṭittu eppaṭippaṭṭa vēlaiyil īṭupaṭa nī eṇṇiyirukkiṟāy?” eṉṟa pērāciriyar oru nīṇṭa piracaṅkamē ceyyat toṭaṅkiviṭṭār.

“mutalil aṟivu eppaṭi uṇṭākiṟatu eṉṟu pārkkavēṇṭum. tīrkka taricikaḷiṉ mūlamāka aṟivu intac ciṟiya ulakattiṟku iṟakkikoṇṭu varappaṭṭatu. tīrkka taricikaḷiṭam iyaṟkaiyākavē iruntu viḷaṅkiya uḷḷoḷiyiṉ utaviyāltāṉ kāṇāta ulakattiliruntu aṟivaik kallum maṇṇum niṟainta inta ulakattiṟkuk koṇṭu vantārkaḷ. inta ulakil aṟivai uṇṭākkiyavarkaḷ tīrkkataricikaḷ eṉṟāl atai vaḷarttavarkaḷ tattuvañāṉikaḷ. tattuvañāṉikaḷ tīrkkataricikaḷiṉ vēta vākkukaḷai ārāyntu, viññāṉaṅkaḷil tiṟamaipeṟṟu, cātāraṇa maṉitarkaḷum purintukoḷḷumpaṭi pōtittārkaḷ. avarkaḷ illāviṭṭāl aṟivuk kalaikaḷ aṉaittum makkaḷukkut teriyāmal maṟaintu pōyirukkum. mika uyarntu viḷaṅkiya anta tīrkkataricikaḷaik kālavaricai muṟaippaṭi pārkkumpōtu mutalāvatāka mūcānapiyum, aṭuttatāka nācari īcānapiyum, mūṉṟāvatāka mukamatu napi avarkaḷum varukiṟārkaḷ. tattuva ñāṉikaḷaip paṟṟippēcumpōtu aṟiñarkaḷukkuḷḷē vēṟṟumaiyāṉa karuttukkaḷ nilavukiṉṟaṉa. nāṉ aṟinta varaiyilum, piḷēṭṭōvum arisṭāṭṭilum, namatu pēraṟiñar ali ceṉṉāvum makkaḷ uḷḷattilē aṟivu viḷakkai ēṟṟi vaittavarkaḷ āvārkaḷ.

tattuvañāṉikaḷai aṭuttuk kaviñarkaḷ varukiṟārkaḷ, kaviñarkaḷiṉ tiṟamaiyō āpattāṉatākum. avarkaḷ taṅkaḷ apūrvamāṉa kaṟpaṉaiyaip payaṉpaṭuttip periyaṉavaṟṟaic ciṟiyatākavum ciṟiyaṉavaṟṟaip periyaṉavākavum māṟṟiyamaittu viṭuvārkaḷ. kōpattaiyō, kātal uṇarcciyaiyō tūṇṭi viṭuvataṉ mūlam viruppaiyum veṟuppaiyum vaḷarttu ulakil periyaṉavum ciṟiyaṉavumāṉa poruḷkaḷaip paṭaittu viṭuvārkaḷ.

kaviñaṉ kaṟpaṉaiyait tūṇṭi viṭuvāṉē tavira, aṟivaip pākupaṭutti viḷakka iyalātavaṉāka irukkiṟāṉ. ataṉāl tattuvavātiyiṉ tiṟamaiyaik kāṭṭilum avaṉ kalai tāḻntirātutāṉ. āṉāl kaṇita viññāṉikaḷ uḻaippiṉ palaṉō aḻivillātatu. āṇṭavaṉ oruvaṉē uṇmaiyāṉa nilaiyai aṭaikiṟāṉ. aṟiyāmai yulakattiliruntu, aṟivulakattiṟkup pōkakkūṭiya pālattaik kaṭṭupavaṉ kaṇitamētaiyē! appaṭippaṭṭa kaṇitak kalaiyilē aṭaiyāḷa muṟaikkaṇitamē mikavum naṉmai payappatu, ciṟantatu, uṉṉuṭaiya tiṟamai muḻuvataiyum nī akkaṇita muṟaiyil tērcci peṟuvataṟkākap payaṉpaṭuttu vāyeṉṟu etirpārkkiṟēṉ.” eṉṟu kūṟimuṭittār.

avar taṉṉiṭattuk kāṭṭiya akkaṟai, umāriṉ uḷḷattait toṭṭatu. taṉṉuṭaiya eṇṇattai avariṭam veḷippaṭuttakkūṭiya coṟkaḷait taṭṭut taṭumāṟi niṉaivukkuk koṇṭu vantu, “naṭcattiraṅkaḷiṉ pōkkai aṟintu, ārāyntu viṭai kāṇa vēṇṭumeṉpatu eṉ ācai!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. “naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyā? atu cōtiṭakkalaiyaic cērntatallavā? cōtiṭameṉpatu, kōḷaṅkaḷukkum, maṉita kāriyaṅkaḷukkum uḷḷa campantattaip paṟṟiyatallavā? ataṟkum kaṇitattiṟkum campantam illaiyē!” eṉṟār āciriyar.

“iruntālum viṣayam oṉṟutāṉē!”

“eṉṉa coṉṉāy! eṉ puttakattil uḷḷa viṣayamum, rāja cōtiṭaṉiṉ kūṟṟum oṉṟā? atu tavaṟu. iṉṉoru muṟai atai eṉ kātil paṭumpaṭi collātē”.

“iruntālum, oru kalaiyiṉ mūlam peṟappaṭum uṇmaiyum, vēṟoru kalaiyiṉ mūlam peṟappaṭum uṇmaiyum oṉṟutāṉē?”

“appaṭiyalla makaṉē; inta mātiriyāṉa vīṇāṉa eṇṇaṅkaḷai yellām koṇṭu avatippaṭātē. nī iḷaiñaṉ. kālam varumpōtu aṉupavattiṉ mūlam, oru kalai, maṟṟoru kalaiyiṉ pakutiyalla eṉpatai uṇarntu koḷvāy. kaṇitak kalaiyoṉṟutāṉ uṇmaiyāṉa aṟivaiyuṇṭākkak kūṭiyatu. uṉṉuṭaiya kavaṉamellām atilēyē celuttappaṭa vēṇṭumeṉpatutāṉ eṉ viruppam. nāḷaik kālaiyil nāṉ uṉakkoru kaṭitam tarukiṟēṉ. ataiyeṭuttuk koṇṭu nijāppūrukkuc ceṉṟāl, aṅkē uṉṉai ātarikkakkūṭiya oruvaraic cantippāy. uṉ payaṇam veṟṟi peṟuvatāka!” eṉṟu vāḻttiṉār. umār, āciriyariṭam evvaḷavō pēca vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl, taṉ karuttai avariṭam muḻuvatum viḷakka muṭiyavillaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ. avarai viṭṭu eḻuntu cellum pōtu, taṉ vāḻviṉ maṟṟoru katavum aṭaippaṭṭuviṭṭatākat tōṉṟiyatu. avaṉ ceṉṟa piṟaku pērāciriyar ali, pēṉāvum veḷḷait tāḷaiyum eṭuttu eḻutat toṭaṅkiṉār.

“eṉṉuṭaiya māṇavaṉ umārkayām pāktātuk kallūrip pērāciriyar ustātu avarkaḷukkuc camamāṉa tiṟamaiyuḷḷavaṉ eṉṟu nāṉ uṟutiyākak karutukiṟēṉ. enta vitamāṉa kaṇita piraccaṉaikaḷukkum viṭaikāṇakkūṭiya apūrva caktiyoṉṟu avaṉiṭam irukkiṟatu. āṉāl atu etu eṉṟu eṉakkut teriyavillai. inta apūrvat tiṟamaiyaik koṇṭu avaṉ eṉṉa ceyvāṉeṉṟu kūṟa muṭiyavillai. ēṉeṉil avaṉ iṉṉum taṉ kaṟpaṉaikku aṭimaiyākavē irukkiṟāṉ.

eṉ vīṭṭilē vaḷarnta avaṉuṭaiya inta aṟivut tiṟaṉai tāṅkaḷ aṟinta ātaravāḷarāka ēṟṟuk koḷḷumpaṭi ceyyumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. mēṟpaṭi ātaravāḷarkaḷukkut taṉṉai āṭpaṭuttik koṇṭavaṉ aṭiyavaṉ ali.”

mai ularnta piṟaku, kaṭitattai maṭittu taṉṉuṭaiya muttiraiyaip patittu “ṭuṉṭuṣ perumakaṉār, tākkiṉ vācal, nijāppūr” eṉṟu mukavari eḻutiṉār.





11. kāttiruntavaḷukku āttiram poṅkiyatu!

aṭuttanāḷ veḷḷikkiḻamai aṉṟu kālaiyil, pērāciriyar ali avarkaḷ koṭutta kaṭitattai vāṅkik koṇṭu nijāppūrai nōkkip payaṇam puṟappaṭṭāṉ. kālnaṭaiyākavē pōyk koṇṭirunta umār vaḻiyil uppu ēṟṟik koṇṭu pōkum oṭṭakac cāri oṉṟaik kaṇṭāṉ. oṭṭakaṅkaḷai naṭattikkoṇṭu ceṉṟa anta maṉitarkaḷ irakkappaṭṭu, umārait taṅkaḷ kaḻutaikaḷil oṉṟiṉmēl ēṟi varac coṉṉārkaḷ. avarkaḷuṭaṉ pēcikkoṇṭum avarkaḷ pāṭiya tillāṉāp pāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭum, ceṉṟapaṭiyāl koḷuttum veyiliṉ koṭumaiyaiyum poṟuttuk koṇṭu pōka muṭintatu.

nijāppūrukku vantavuṭaṉ avaṉ, nērē takkiṉ vācal eṉkiṟa iṭattiṟkup pōṉāṉ. oru macūtikkum takkiṉ vācalukkum iṭaiyēyuḷḷa cantil varicaiyāka uḷḷa iṟaiccik kaṭaikaḷil oṉṟil uṭkārntu umār vaṟuttakkaṟiyum kavāpum vāṅkic cāppiṭṭuk koṇṭiruntāṉ. kālai mutal veyilil pirāyaṇam ceytu, aluttup paciyōṭirunta avaṉuṭaiya uṭal taḷarcci, cāppiṭṭavuṭaṉ kuṟaintatu. antac cantil veyil kuṟaintu niḻalum varattoṭaṅkiyatu, mālai poḻutu neruṅkik koṇṭirunta paṭiyāl paḷḷikkut toḻuvataṟkāka makkaḷ varat toṭaṅkiṉārkaḷ.

olliyāṉa uruvamoṉṟu umāraik kaṭantu, metuvākap pōyk koṇṭiruntatu. mukkāṭṭukku maṭippukaḷukkiṭaiyē tōṉṟiya antap peṇṇiṉ kariya viḻikaḷai umār uṟṟu nōkkiṉāṉ. mukkāṭṭukku veḷiyē nīṭṭikkoṇṭu vaḷaintirunta avaḷuṭaiya paḻuppu niṟak kūntaliṉ curuḷum antak kaṭaikkaṇpārvaiyum umārukku eṅkō muṉ paḻakkamāṉa mātiriyākat tōṉṟiyatu.

pōrkḷattilē kaṇṭa anta aṭimaip peṇ sōyiyiṉ niṉaivu avaṉukku ēṟpaṭṭatu. kaṭaiyilirunta avaṉ viraivāka eḻuntu, taṉ puttakaṅkaḷaiyum kaiyil eṭuttuk koṇṭu, tirumpip pārtta antap peṇṇaip piṉ toṭarntu ceṉṟāṉ.

avaḷ macūtikkuḷḷē nuḻaintu viṭṭāḷ. piṉ toṭarntu ceṉṟa umāriṉ kātukaḷilē, “nampikkaiyuḷḷavarkaḷē! toḻukaikku vāruṅkaḷ! ellām valla allāvai ēṟṟip paṇivataṟku vāruṅkaḷ!” eṉṟa aḻaippu viḻuntatu. uḷḷē nuḻaintu ōriṭattil maṇṭiyiṭuvatum, piṟaku eḻuntiruntu maṟṟōr iṭattiṟku nakaruvatum anta iṭattil maṇṭiyiṭuvatum ippaṭiyāka umār muṉṉēṟik koṇṭiruntāṉ.

avaṉaic cuṟṟi ellōrum vāy muṇumuṇuttuk koṇṭē toḻattoṭaṅkiyatum avaṉum, taṉṉuṭaiya ceyalai viṭṭu viṭṭu maṇṭiyiṭṭapaṭiyē toḻukaiyil īṭupaṭṭāṉ. toḻukai muṭintatum ellōrum eḻuntu cella veḷiyē kiḷampiṉārkaḷ. avaṉ peṇkaḷ pakkam taṉ kaṇkaḷaic celuttiṉāṉ. nīla mukkāṭṭuk kāriyāṉa antap peṇ, maṟṟa peṇkaḷukkup piṉṉē niṟpatum, vēlaikkāri yoruttiyuṭaṉ veḷiyē puṟappaṭuvataiyum kaṇṭu piṉtoṭarntāṉ. veḷi muṟṟattil vantu taṉ kāl mitiyaṭiyai māṭṭik koṇṭa avaḷ, ataic cariyāka māṭṭik koḷḷātatāl ciṟitu naṭantavuṭaṉ oru mitiyaṭi citaṟik ﻿kāliliruntu naḻuvic ciṟitu tūrattil viḻuntatu. atai eṭuppataṟkāka kuṉinta avaḷ arukil niṟkum umāraik kaṇṭāḷ.

“umār! eṉ piṟanta tiṉattaṉṟu nī rōjāp pū aṉuppi vaikkavillaiyē? ēṉ?” eṉṟu kēṭṭu viṭṭu, avaṉ patil kūṟuvataṟku muṉṉālēyē, naḻuvipōy vēlaikkāriyuṭaṉ cērntu naṭai kaṭṭi viṭṭāḷ. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉālē ciṟumiyāyirunta yāsmi taṉakkoru rōjāp pūk koṭuttatu niṉaivukku vantatu.

piṟaku avaṉ iṟaiccik kaṭaikaḷaik kaṭantu tākkiṉ vācalukku vantapōtu, anta vācal katavukaḷ mūṭappaṭṭiruntaṉa. turukkiya vīrar īṭṭikaḷuṭaṉ aṅkē kāval ceytu koṇṭiruntārkaḷ.

“kayām! ēṉ ivvaḷavu kālan tāḻntu varukiṟāy?” eṉṟa karakaratta kural kēṭṭu nimirntu pārttāṉ. kutirai mītu vantu niṉṟu koṇṭirunta ṭuṉṭuṣai avaṉ aṭaiyāḷaṅ kaṇṭukoṇṭāṉ.

pērāciriyar koṭutta kaṭitattai eṭuttu avaṉiṭam nīṭṭiṉāṉ. avaṉ atai uṭaittu arukil irunta viḷakku veḷiccattil paṭittup pārttāṉ.

piṟaku atai maṭittu iṭuppilē corukik koṇṭāṉ. oru veḷḷi nāṇayattai eṭuttu avaṉ umāriṭam koṭuttāṉ. pērāciriyar kaṭitam avaṉ uḷḷattil viruppam uṇṭākkiyatā illaiyā eṉpatu umārukkup puriyavillai. pērāciriyarō, avaṉ umāriṭam aṉpāka naṭantu koḷvāṉ eṉṟutāṉ kūṟiyiruntār.

“nicāppūril uṉ vīṭu eṅkēyirukkiṟatu?” eṉṟu ṭuṉṭuṣ umāraik kēṭṭāṉ.

“kuvājā ali avarkaḷiṉ naṭpukkuriya periyavarē! taṟcamayam eṉakkeṉṟu oru vīṭum kiṭaiyātu”

“appaṭiyāṉāl eṉakkut terinta kutiraic cēṇam ceypavaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. uṉṉai ātarittuk ﻿kāppāṟṟumpaṭi avaṉiṭam collukiṟēṉ. nī ataṟkup patilāka avaṉuṭaiya eṭṭu kuḻantaikaṭṭum puṉitamāṉa korāṉ paṭikkak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

avaṉ pēciya pōkkum alaṭciyamāṉa pārvaiyum ētō nāykku roṭṭit tuṇṭai viṇṭut tūkki eṟivatu pōl iruntatu. umārai avamatippataṟkākavē avaṉ pēciyatu pōliruntatu.

umārukku āttiram pīṟiṭṭuk koṇṭu vantatu. “inta mātiriyāṉa ātaravai eḻutap paṭikkat terinta yārāvatu oru kājāp paiyaṉukkuk koṭuṅkaḷ. ēḻaikaḷaik kāppāṟṟum itayam vāyntavarē! nāṉ viṭaip peṟṟuk koḷḷukiṟēṉ” eṉṟu ericcalōṭu kūṟiṉāṉ.

“tārāḷamāka” eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ kutiraiyait taṭṭiviṭṭa ṭuṉṭuṣ, vaḻiyil paḻaṅkantaikaḷukkuḷḷē neḷintu koṇṭu piccai kēṭṭuk koṇṭirunta piccaikkāraṉ arukil niṉṟu, avaṉ pāttirattil oru nāṇayattaip pōṭṭāṉ.

“paḻuppuniṟa uṭaiyaṇinta anta iḷaiñaṉaip piṉpaṟṟic cel. avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataiyum eṅku taṅkukiṟāṉ eṉpataiyum kaṇṭu aṟintu vantu eṉakkuc col” eṉṟu vēṟu yārukkum kēṭkāmal, piccaikkāraṉ kātil maṭṭum paṭumpaṭiyāka melliya kuralil kūṟiṉāṉ.

“uttiravu” eṉṟu vaṇaṅkik kūṟiya antap piccaikkāraṉ, aṉṟu kiṭaitta perum varumpaṭiyai eṇṇic cantōṣappaṭṭāṉ.

umārō, pala niḻalkaḷukkiṭaiyē oru niḻalpōl aṅkiruntu naṭantu cellat toṭaṅkiṉāṉ. ṭuṉṭuṣ taṉṉai appaṭi ēḷaṉappaṭuttiyatai niṉaikka avaṉukkup poṟukka muṭiyāmal vantatu. avaṉ ātarikkāviṭṭāl piḻaikka muṭiyātā eṉṉa? taṉ kaiyilē uḷḷa iraṇṭu nāṇayaṅkaḷaiyum eṭuttup pārttuk koṇṭāṉ. avai uḷḷa varaiyilē avaṉ taṉakkuttāṉē oru rājātāṉ! mēlum, muṉ taṅkiyirunta iṭattukkuc ceṉṟu, pulkāyum anta moṭṭai māṭiyilē paṭuttuk koḷḷalām. ētāvatu ulakac ceytikaḷai uraittāl aṅkuḷḷavarkaḷ tāmākavē avaṉukku uṇavu paṭaikkat toṭaṅkuvārkaḷ. cāppiṭṭu viṭṭu mēlē paṭuttuk koḷḷalām. āṉāl rahīm maṭṭum aṅkēyiruntāl...? entavitamāṉa kavalaiyum paṭṭirukka vēṇṭāmē!

naṭantu koṇṭē vantavaṉ puttakak kaṭai vīti vaḻiyāka vantu anta nīruṟṟiṉ arukilē niṉṟāṉ. taṇṇīr pāṉaiyuṭaṉ aṅku vantu cērnta antappeṇ, kuṉintu pāṉaiyil taṇṇīr eṭukka vaḷaintāḷ. pāṉaiyai amiḻttip piṭittut taṇṇīr moṇṭu koṇṭiruntāḷ. avaṉ, pakkattilēyirunta pāṟaiyil pōy uṭkārntāṉ. avaḷ, avaṉaik kavaṉikkavillai.

“yāsmi” eṉṟu avaṉ metuvākak kūppiṭṭāṉ.

antap periya marattaṭiyilē iruṭṭiṉ ūṭēyum, mukkāṭṭut tuṇikku ūṭēyirunta avaḷuṭaiya kaṇkaḷ, avaṉuṭaiya kaṇkaḷaic cantittaṉa.

neṟṟiyilē puraṇṭu koṇṭirunta kūntaliṉ ciṟu kaṟṟaiyai otukki viṭṭa avaḷuṭaiya melliya mūccu vēkamāka ōṭik koṇṭiruppatu avaṉ cevikaḷil teḷivākak kēṭṭatu.

iruṭṭilē niṟkum anta yāsmi, putumaiyāṉavaḷ, muṉpōl ciṟumiyalla, aḻakuvanta paruvamaṅkai. paṉṉīr maṇam kamaḻum āṭaikaḷum, mukkāṭum aṇintu amaitiyē uruvamāka niṟkiṟāḷ. avaḷuṭaiya kaiyilirunta pāṉai oru pakkamākac cāyntu atil irunta taṇṇīr kīḻē vaḻintu koṇṭiruntatu. iruntum avaḷ acaiyavillai.

“yāsmi yārukkāka kāttuk koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu melliya kuralilē umār ācai poṅkak kēṭṭāṉ.

“muṭṭāḷē! periya aṭi muṭṭāḷē! nāṉ yārukkākavum kāttirukkavillai” eṉṟu kuṟumpuc cirippuṭaṉ kūṟiviṭṭuk kaiyilirunta pāṉai naḻuvik kīḻē viḻuntataiyum kavaṉiyāmal ōṭiṉāḷ. paittiyam piṭittavaḷ pōl ōṭiṉāḷ. ōṭi maṟaintē pōy viṭṭāḷ. framlessframless avaṉ tirumpi varuvāṉ varuvāṉ eṉṟu ovvoru nāḷum avaḷ etirpārttuk kāttiruntatu mūṉṟu varuṭaṅkaḷ! kāttuk kāttiruntu, aluttuc calittuppōṉa uḷḷam pittup piṭittup pōṉtil viyappillai.

umārō oṉṟum puriyāmal uṭkārntu koṇṭiruntāṉ.

marattiṉ aṭiyiliruntu, kantaiyuṭai pūṇṭa ōr uruvam, noṇṭik koṇṭē avaṉ arukil vantatu avaṉuṭaiya mukattaik kūrntu pārttatu.

piṟaku, “aiyā! ēḻai, aruḷ puriyuṅkaḷ! āṇṭavaṉiṉ peyarāl yācikkiṟēṉ, aruḷ puriyuṅkaḷ!” eṉṟu antap piccaikkāraṉ keñciṉāṉ!





12. iṭu kāṭṭiṉ pakkam pūttuk kuluṅkiya maṇam!

aṉṟu veḷḷik kiḻamai; cānti tarum nāḷ. kallaṟaikaḷē eṅkum niṟainta anta iṭukāṭṭai nōkkip peṇkaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vantu koṇṭiruntārkaḷ. iṟantu pōṉavarkaḷ cāntiyaṭaiyap pirārttippataṟkāka avarkaḷ vantu koṇṭiruntārkaḷ. iṭukāṭu muḻuvatum, iṭintu kiṭakkum kallaṟaikaḷiṉ mītuṅ kūṭa, eṉṉeṉṉavō mātiriyāṉa pūñceṭikaḷ eppaṭiyō muḷaittup pūppūttu anta iṭukāṭu muḻuvatum oru vinōtak kampaḷam virittu vaittatu pōl kāṭciyaḷittatu. āṇkaḷiṉ kallaṟaikaḷiṉ mītu talaippākai uruvamum peṇkaḷiṉ kallaṟaikaḷ mītu malark kottukaḷiṉ uruvamum poṟikkap paṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ mītu cūriya oḷi paṭṭut takatakattatu, maraṅkaḷiṉ niḻalilē, mukkāṭiṭṭa vaṉitāmaṇirattiṉaṅkaḷ kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷ kallaṟaikaḷaic cuṟṟi vaṭṭa vaṭṭamāka uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷiṉ cemmalar vāyitaḻkaḷ acaintu koṇṭiruntaṉa. atāvatu pēcik koṇṭiruntaṉa. ciṟu kuḻantaikaḷ puṟṟaraiyilē tavaḻntu koṇṭiruntaṉa. pirārttippaṭaiviṭap pēcik koṇṭiruppatil avarkaḷuṭaiya uṟcākam atikamāyiruntatu. cila periya peṇkaḷ oru vaṭṭattiliruntu oru vaṭṭattiṟku māṟi māṟip pōyk koṇṭiruntārkaḷ. maṟṟavarkaḷ taṅkaḷaip pārkkāta pōtu maraṅkaḷiṉūṭē maṟaintu pōṉārkaḷ. peṇkaḷ pirārttaṉai ceyyum nērattilē āṇkaḷ aṅkē nuḻaivatu kiṭaiyātu.

antak kūṭṭattiṉ kaṇkaḷukkut tappi vanta yāsmi, maraṅkaḷiṉūṭē pukuntu āṟṟaṅkaraiyōramāka vekutūram vantu viṭṭāḷ. kaṭaiciyil aluttup pōy oru kaṟpāṟaiyiṉ mēlē kāl nīṭṭiyapaṭi uṭkārntāḷ. avaḷ talaikku mēlē puṟākkaḷ vaṭṭamiṭṭaṉa. antap puṟākkaḷ pakkattilē pātiyiṭintu kiṭanta cuvarkaḷaiyē taṅkaḷ iruppiṭamākak koṇṭiruntaṉa. antac cuvarukku mēlē kūrai kiṭaiyātu. ēṉeṉil atu antac cuvarukkuḷḷē uyarntu viḷaṅkiya pāḻaṭainta kōpurattiṉ cuṟṟuc cuvarākum. āṟṟaiyum iṭukāṭṭukkappāl irunta veḷiyaiyum kaṇkāṇittuk kāval ceyvataṟkākak kaṭṭappaṭṭa kōpuram atu. āṉāl, ippoḻutu pala āṇṭukaḷāka nāṭṭilē amaitiyē nilavi varuvatāl, kāval tēvaiyillaiyeṉṟu kai viṭappaṭṭatu. kōpuramum ōraḷavu pāḻāki viṭṭatu. ippoḻutu antak kōpurattilē puṟākkaḷ kuṭiyirukkiṉṟaṉa. umāraip pōl alaintu tiripavarkkum camayā camayaṅkaḷil atu payaṉpaṭṭu vantatu. iravil naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟi ārāycci ceyvataṟku, atu umārukkup peritum payaṉpaṭṭu vantatu.

umārum, yāsmi arukil vantu cērntāṉ. katiravaṉukketirē puṟākkaḷ vaṭṭamiṭa vaṭṭamiṭa, puṟāviṉ itayam pōla veṇmaiyāṉa yāsmiyiṉ ācai eṇṇaṅkaḷum, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu eḻuntaṉa. inta mātiriyāṉa nērattil eṉṉa ceyvateṉṟu yōcittāḷ. taṉ akkāḷ ceytatu pōla, pakkattil iruntavaṉ mītu pārvaiyai vīci, avaṉ taṉṉai muḻumaiyāka maṟantu, taṉmēl māṟākkātal mayakkaṅ koḷḷumpaṭi ācai moḻikaḷai aṭukkippēca eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaḷuṭaiya kaikaḷ naṭuṅkiṉa. vārttaikaḷ taṭumāṟiṉa. avaṉō neṭunērattiṟkup pēcāmalē uṭkārntiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷilē oru paciyiruntatu.

“ētāvatu pēcu!” eṉṟāḷ avaḷ ācaiyōṭu.

“etaippaṟṟip pēcuvatu? yāsmi” eṉṟu mukattaik kūṭat tiruppāmal umār patil coṉṉāṉ.

“nī pōrukkup pōyiruntāyē, aṅkē cultāṉaip pārttāyā? pala nakaraṅkaḷilum pala peṇkaḷaip pārttiruppāyē? vēṟu eṉṉa eṉṉa pārttāy! avarkaḷ eppaṭi ellām iruntārkaḷ? avaṟṟai yellām collu” eṉṟāḷ. anta nīṇṭa koracāṉ vītiyum, rusāvum avaṉ niṉaivukku muṉṉē tōṉṟak kaṇṭāṉ.

“atuvā? viṣayam oṉṟumillai, cokkaṭṭāṉ kāykaḷaippōla aṅkumiṅkum nāṅkaḷ uruṭṭappaṭṭōm. kaṭaiciyil peṭṭikkuḷ aḷḷip pōṭṭu mūṭappaṭṭavarkaḷāki viṭṭōm. pōraip paṟṟi yārāl viḷakkip pēca muṭiyum?" yāsmi, taṉṉuṭaiya iḷa vayatuk kaṉavaiyum, veḷḷaik kutiraiyil ēṟi varum iḷavaracaṉaiyum, avaṉ taṉṉai aḻaittuc ceṉṟu irukka vaikkum aṉṉat taṭākamuḷḷa araṇmaṉaiyaiyum niṉaittuk koṇṭāḷ.

“nī nicāppūrilē eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?”

“yārukkut teriyum?

“nī tirumpavum pōyviṭap pōkiṟāyā?”

umār talaiyai “illai” eṉpatu pōla āṭṭiṉāṉ. avaṉukku nicāppūrai viṭṭup pōkavē maṉamillai. yāsmiyait tavira vēṟu etaiyum niṉaikkakkūṭa avaṉāl muṭiyavillai. yāsmitāṉ evvaḷavu tūram māṟiviṭṭāḷ? ciṉṉañciṟu ciṟumiyāka irunta avaḷ, karuttaik kalaikkak kūṭiya aḻakiya veḷavaṉa maṅkaiyāka māṟiviṭṭāḷ. iruntum avaḷ māṟi viṭavillai.

kaṉṉattilē kai vaittapaṭi tūrattilē iṭukāṭṭiliruntu veḷikkiḷampi nakarattai nōkki nakarum peṇkaḷiṉ ciṟiya uruvaṅkaḷaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.

“ñāṉakkaṇṇāṭip pērāciriyariṉ aṉpukkuriya māṇavaṉ nīyeṉṟum, nīyē oru pērāciriyarākap pōkiṟāyeṉṟum pēci koḷkiṟārkaḷē, atu uṇmaitāṉā?”

umār itaik kēṭṭu āccariyappaṭavillai. paḷḷikkūṭattil ēṟpaṭṭa inta vatanti, antat teruvil uḷḷa puttakak kaṭaikkārarkaḷiṭamellām paraviviṭṭatu. ataiyē yāsmiyum kēḷvippaṭṭirukkiṟāḷ. puṉcirippuṭaṉ avaṉ coṉṉāṉ.

“eṉakku vēlai ceyvataṟku ōr iṭamum kiṭaikkavillai; eṉṉai ātarittuk kāppāṟṟuvataṟku yārum illai; eṉakkuc contamāka etuvumē illai. āciriyarukku avar toḻil piḻaippait tarukiṟatu. matavātikku avaṉuṭaiya cūḻccikaḷ vāḻvait tarukiṟatu. eṉakku eṉṉa irukkiṟatu?" yāsmi makiḻcciyuṭaṉ neruṅki vantu niṉṟu koṇṭāḷ. umār uṇmaiyākavē piccaikkāraṉākavē iruntālum nallatutāṉ. taṉṉiṭamiruntu pirintu pōkamāṭṭāṉ allavā? anta aḷaviṟku atu nallatu tāṉ “uṉakku puttiyē illai. cōtiṭam collum akamatai viṭa nī periya muṭṭāḷtāṉ! avaṉ naṭcattiraṅkaḷaip pārttuk kuṟi colvataṟkāka niṟaiyap paṇam peṟukiṟāṉ. avaṉukku oru karuppu aṭimaiyum paṭṭuc cālvaiyum kūṭak kiṭaittaṉa. uṉakku eṉṉa kiṭaittaṉa? atō pār! kūṭṭam muḻuvatum kalaintu viṭṭatu. peṇkaḷiṉ kaṭaicik kumpal kūṭap puṟappaṭat toṭaṅki viṭṭatu. nāṉ pōka vēṇṭum” eṉṟāḷ yāsmi.

yāsmiyiṉ pacumai poruntiya kaiyai umār piṭittuk koṇṭāṉ. iṟukiya antap piṭiyiliruntu avaḷukku eḻuntu cella maṉam varavillai. appaṭiyē uṭkārntiruntāḷ. vāṉattilē vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirunta puṟākkaḷ antap pāḻaṭainta kāval kōpurattil aṭaintu viṭṭaṉa. vāṉam veṟum veḷiyākak kāṭciyaḷittatu. ciṟitu nēram ceṉṟatum iruṇṭa vāṉilē piṟai nilā eḻuntu tōṉṟiyatu.

“atō piṟai tōṉṟi viṭṭatu. nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟāḷ yāsmi tīṉamāka.

“antap putu nilaviṉ iru kompukaḷukkum ūṭē oru naṭcattiramum viraivil tōṉṟap pōkiṟatu yāsmi” eṉṟāṉ umār metuvāka ācai poṅkum kuralil.

“nāṉ ataip pārkkap pōvatillai. uṉṉuṭaiya antap periya kōpurattilē aṭaintu koṇṭu, nī maṭṭum taṉṉantaṉiyākap pār! anta oru naṭcattirattai maṭṭum eṉṉa. ellā naṭcattiraṅkaḷaiyumē pārttuk koṇṭiru! āmām, iravil putai kuḻikaḷiliruntu veḷikkiḷampi varum picācukaḷukku nī payappaṭuvattillaiyā?”

“antap pēykaḷ eṉṉuṭaiya naṇparkaḷ, teriyumā? aḷavuk karuvikaḷaiyum, naṭcattira viḷakkukaḷaiyum, koṇṭuvantu, avai eṉakku naṭcattiraṅkaḷaippaṟṟiya ellā ṣayaṅkaḷaiyum collit tarum!” eṉṟu vēṭikkaiyāka yāsmiyiṭam umār kūṟiṉāṉ. āṉāl yāsmiyiṉ kaṇkaḷ payattāl virintaṉa. pala aticayamāṉa viṣayaṅkaḷait terivikkakkūṭiya vicēṣa aṟivu oṉṟu umāriṭam iruppatāka ūril pēcik koṇṭārkaḷē, atu niṉaivukku vantatu. iṟantu pōṉavarkaḷiṉ āvikaḷōṭu avaṉ pēcuvatu uṇṭu pōlirukkiṟatu eṉpatai kalavarattōṭu niccayap paṭuttik koṇṭāḷ.

“antap pēykaḷōṭu nī eppaṭip pēcuvāy? enta moḻiyil pēcuvāy?” eṉṟu kēṭṭāḷ kuḻantait taṉamāka.

“kaṇṇukkut teriyāta vāṉatēvataiyoṉṟu, intak kōpurac cuvarilē iravil tiṉamum vantu uṭkāruvatu vaḻakkam. āvikaḷ pēcukiṟa ellā viṣayaṅkaḷaiyum atu tāṉ eṉakkuc collum, ataṟku ulakattil uḷḷa ellā moḻikaḷum teriyum!”

“cummā puḷukātē! tēvataikaḷaip paṟṟip puḷukuvatu cariyalla! uṇmaiyil pēykaḷ iṅkē varumā? atai maṭṭum eṉakkuc collu.”

tēvataiyaip paṟṟi avaṉ kūṟiyatu puḷukeṉṟu niṉaitta yāsmikkup pēykaḷaip paṟṟic coṉṉatu maṭṭum. ētō uṇmaiyākat tōṉṟiyatu. iruḷil araikuraiyākat teriyum kallaṟaikaḷiṉ pakkam ceṉṟa kaṇṇait tiruppavum muṭiyāmal, pārttuk koṇṭirukkavum muṭiyāmal, ōrak kaṇṇālē pārttuk koṇṭē, payantapaṭi avaṉai oṭṭi uraci uṭkārntu koṇṭāḷ. umār taṉ kaikaḷāl avaḷai vaḷaittu iṟuka aṉaittuk koḷḷat toṭaṅkiyapōtu, payantu naṭu naṭuṅki viṭuvittuk koḷḷa muyaṉṟāḷ. uṭalellām viyarttatu. avaḷuṭaiya nilai tāḻntatu. kaṇkaḷ mūṭik koṇṭaṉa. payattāl avaḷ neñcu paṭa paṭaveṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntatai avaṉ uṇarntāṉ. avaḷ utaṭukaḷ vēkamākat tuṭittaṉa. “payamāka irukkiṟatu, payamāka irukkiṟatu” eṉṟa melliya oli avaḷ utaṭukaḷilē piṟantatu. avaṉukkō virakatāpattāl ēṟpaṭṭa uḷḷat tuṭippu, avaḷukkō kaṉṉi payam, payat tuṭippu muṉu muṇukkum kuralilē iruvarum pēcik koṇṭārkaḷ. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku avaṉuṭaiya kaikaḷ avaḷ uṭalait taḻuviyapaṭiyē ūrntu vantu avaḷ kaṉṉaṅkaḷaip piṭittuk koṇṭaṉa. avaḷuṭaiya mukattait tiruppiyapaṭiyē taṉ mukattiṉ etirē vaittapaṭi “eṉṉaip pār!” eṉṟāṉ. āṉāl, avaḷuṭaiya kaṇkaḷ mūṭiya paṭiyē iruntaṉa. iṉṉum payam pōkavillai.

veḷḷi nilaviṉ vaḷaivu ciṟitu maṅkiyatu. ataṉ naṭuvilē, oru naṭcattiram tōṉṟi oḷi viṭṭatu. iruṇṭavāṉat tiraiyilē eḻuti vaittatu pōla atu tōṉṟiyatu. umāriṉ uḷḷattil oru vicittiramāṉa ācaiyum uṭaleṅkum tiṉucāṉa vētaṉaiyiṉ tuṭippum tōṉṟiṉa. tuṭikkum avaḷuṭaiya vāyitaḻkaḷ avaṉuṭaiya utaṭukaḷilē poruntiya antak kaṇattilēyē antap paci aṭaṅkiyatu. anta vētaṉai tīrntatu!

iṟukki avaḷai aṇaittukkoṇṭāṉ. “pōtum! valikkiṟatu” eṉṟu kūṟiya yāsmi perumūccu viṭṭāḷ. naṭcattira veḷiccattilē avaḷuṭaiya tōḷkaḷilē oḷipaṭṭut teṟittatu. avaṉ kaḻuttaikkaṭṭip piṭittirunta avaḷ kaikaḷ avaṉukkarukilē avaḷuṭaiya utaṭukaḷaik koṇṭuvantu niṟuttiṉa. anta aḻakiya utaṭukaḷiṉ katakatappum, taṉ neñcōṭu oṭṭiyirunta avaḷuṭaiya neñciṉ ōṭṭamum, kaṇ pārvaiyilē tōṉṟiya avaḷuṭaiya kātal neruppiṉ vēkamum, avaṉuṭaiya paciyai aṭakki viṭṭaṉa. ulakai maṟantu, āḻnta perumūccu viṭṭuk koṇṭu oruvar aṇaippilē maṟṟoruvar piṇaintu neṭunēram aṅkēyē avarkaḷ kiṭantārkaḷ!

iravu toḻukai nēram kaḻintu vekunērattiṟkup piṟaku avarkaḷ nakarattai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. viṣan tōynta vāḷ pōṉṟa piṟai mati viḷaṅka, taṅkaḷ kālaṭiyiṉ kīḻē taraiyiruppatu kūṭat teriyāmal, kaṉavulakil mitantu celpavarkaḷaip pōla avarkaḷ nakarntu koṇṭiruntārkaḷ. puttakakkaṭai vītiyiṉ arukilē antap periya marattaṭiyiṉ kīḻēyuḷḷa nīruṟṟiṉ pakkattilē vantatum, yāsmi avaṉaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭu “eṉ itayattil vīṟṟirukkum itayamē! uṉṉai eppaṭip pirintu celvēṉ?” eṉṟu ācaip poṅkat tavippōṭu kēṭṭāḷ. ﻿avaḷuṭaiya kātalum oṉṟētāṉ. kātalaṉum avaṉ oruvaṉētāṉ. piriviṉ vētaṉai avaḷaip peritum varuttiyatu. kōpurac cuvarukku vāṉa tēvatai varuvatu uṇmaitāṉ. kaṇṇukkut teriyāta anta vāṉa tēvatai pāḻaṭainta kōpurattiṟku vantu avaḷuṭaiya ātmāvait toṭṭiḻuttu avaḷ uṭalil uḷḷa rattam muḻuvataiyum uṟiñcik koṇṭu pōṉatu uṇmaitāṉ, eṉṟu avaḷuṭaiya utaṭukaḷ muṇumuṇuttaṉa!





13. kuṟipārtta cultāṉ kollappaṭṭār!

umārukku acatiyāka iruntatu. eṉiṉum avaṉāl tūṅka muṭiyavillai. etuvum cāppiṭavum avaṉ virumpavillai. anta iraviṉ māyājālattilēyē avaṉuṭaiya putti layittiruntatu. taṉ iruppiṭattiṉ vācalilē curuṭṭik koṇṭu kiṭanta antap piccaikkāraṉaip pārttu umār puṉṉakai purintāṉ. antap piccaikkāraṉ iravu veku nērattiṟkup piṉṉum vitikaḷilē noṇṭik koṇṭu tirivatai umār kavaṉittirukkiṟāṉ. cummā irukka muṭiyāmal avaṉuṭaiya kālkaḷ avaṉaip pūntōṭṭattiṟku iḻuttuc ceṉṟaṉa. kāvaṟkārarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷil viḷakkukaḷuṭaṉ allāviṉ peyarāl ovvoru maṇi nērattaiyum kūṟik koṇṭiruntārkaḷ. ētō oru uḷḷuṇarvu, anta iraviṉ vicittirak kāṭcikaḷaip paṟṟi avaṉai eccarikkaiyāka irukkac ceytatu. avaṉukkup piṉṉālē oru niḻal maraṅkaḷiṉ ūṭē nuḻaintu celvatum, anta uruvam aṉātaikaḷ paṭuttut tūṅkum oru kuḷakkaraiyai nōkki viraivatum pōlat terintatu. iraviṉ māyā jālaṅkaḷaip paṟṟi etuvumē uṇarāmal anta aṉātaikaḷ uṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ.

oru kūṉaṉ arukilē veḷḷaik kaḻutaiyoṉṟu tūṅkik koṇṭiruntatu. antak kuḷattiṉ karaiyōrattilē oru tuṇiyai iḻuttup pōrttik koṇṭu antak kūṇaṉ muṭaṅki koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. antak kūṉaṉaiyum, kaḻutaiyaiyum eṅkō kaṉavil kaṇṭatu pōl iruntatu umārukku. ippōtirukkum nilaiyil appoḻutu anta iraṇṭu uruvaṅkaḷum irukkavillai eṉpatum terintatu. āṉāl, eṅkē eṉṟutāṉ niṉaivillai.

umār antak kūṉaṉ arukilē pōy uṭkārntāṉ. antak kūṉaṉ taṇṇīraic cuṭṭik kāṇpittu, “kaṇṇirk kaṭalilē mūḻkikkiṭakkum inta nilāvaip pārttāyā aṇṇē!” eṉṟu kēṭṭāṉ.

antakkuḷattiṉ parappilē tōṉṟiya piṟai nilaviṉ uruvattai umār kuṉintu kavaṉittāṉ. tuṉpam eṉpatu inta iravilē avaṉukkup poruḷaṟṟa oru viṣayamāka iruntatu. āṉāl antak kūṇaṉ, tuṉpappaṭuvatai avaṉ uṇarntāṉ.

ātaravāṉa kuralil kūṉaṉai nōkki, “nī eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ umār.

“nāṉ kāval kāttuk koṇṭirukkiṟēṉ. itō pār; maṟṟavarkaḷellām tūkkattil āḻntu viṭṭārkaḷ. āṉāl, nāṉ amiḻntu pōṉa anta nilavukkuk kāvalāka irukkiṟēṉ. ēṉeṉṟāl, atutāṉ uṇmaiyāṉa nilavu. ākāyattilē irukkum anta nilavu uṇmaiyāṉatalla; ēṉeṉṟāl atu māṟuvatillai; aḻivatumillai inta iravaip pōlavē ellā iravukaḷaiyum niṉaittuk koṇṭu, atu maṟaivatum tōṉṟuvatumāka irukkum” eṉṟu antak kūṉaṉ vicittira viḷakkam koṭuttāṉ.

umār, “uṇmai, uṇmai” eṉṟu ottutiṉāṉ.

tūṅkik koṇṭirunta piccaikkārarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭiya antak kūṉaṉ, “itō, itō, ivarkaḷukkellām putiya talaivaṉ irukkiṟāṉ. āṉāl, eṉakku yārumillai. eṉṉuṭaiya talaivarai nāṉ iḻantu viṭṭēṉ. eṉ talaivar karuṇaik katiravaṉ; atirṣṭamillāta aṉātaikaḷiṉ ātaravāḷar; aṭimaiyilē mikat tāḻntavaṉāṉa, aṅka hīṉaṉāṉa inta japārakkai, avar aṉpāka naṭattiṉār. katiravaṉiṉ ulakamāṉa itai viṭṭuk katiravaṉ pirintu viṭṭāṉ; nampikkaiyuḷḷavarkaḷai viṭṭup pātukāppu vilaki viṭṭatu; japārakkiṭamiruntu avaṉuṭaiya uyirukku uyirāy iruntavar pōy viṭṭār. āylallā allallā! cultāṉ ālp arcalāṉ kolai ceyyappaṭṭu viṭṭār!” eṉṟu mika urukkamākak kataṟiṉāṉ.

nīril āṭi alaiyum nilaviṉ citaṟiya oḷiyaik kavaṉittuk koṇṭirunta umār avaṉ coṉṉatai maṉatukkuḷ vāṅkāmalē, “eṉakkut teriyātē!” eṉṟuraittāṉ.

“nicāppūr muḻuvatum teriyum iṉṟutāṉē cāmarkkaṇṭiliruntu avaruṭaiya uṭalait tūkkik koṇṭu tirumpi vantōm. avaruṭaiya viti avvaḷavutāṉ! aṇṇē! avaruṭaiya āṭciyil avar palamum uṟutiyum vāyntavarākattāṉ iruntār. avaraic cuṟṟi oru pātukāppup paṭaiyē iruntatu. iruntālum vitiyiṉ ceyaliliruntu viṭupaṭa muṭiyavillai. cāmarkkaṇṭil oru piṭipaṭṭa nāyai avar muṉṉālē koṇṭu vantu niṟuttiṉārkaḷ. avar etirilē antak kaitiyaik koṇṭu varumpōtu, vāḷ piṭitta iraṇṭu vīrarkaḷ ivaṉaip piṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. appoḻutu anta nāy nam pēraracaraip pārttu ikaḻntu pēciyatu. ataṉāl cultāṉ uḷḷattilē kōpam koḻuntu viṭṭerintatu. taṉ kaiyilē villaiyum ampaiyum eṭuttu anta nāyiṉ neñcukku nērē kuṟi vaittār. anta nāyaip piṭittuk koṇṭirunta vāḷ vīrarkaḷai vilaki irukkac colli viṭṭu, nāṇai iḻuttu viṭṭār. orē ampilē kollappaṭṭirukka vēṇṭiya antak kaitiyiṉ mēl anta ampu paṭavillai. eṉṟum kuṟi tavaṟāta iyalpuṭaiya em talaivar kuṟi aṉṟu eppaṭiyō tavaṟi viṭṭatu. uṭaṉē anta nāy taṉ iṭuppilē maṟaittu vaittirunta iru kattikaḷaiyum uruvik koṇṭu, cultāṉ avarkaḷ neñcilē tiṭīreṉṟu pāyntu mūṉṟu muṟai kutti viṭṭāṉ. nāṉku nāṭkaḷ kaḻinta piṟaku avar allāviṉ tiruvaruḷil kalantu viṭṭār” eṉṟu kūṟi muṭitta anta vikaṭaṉ japārakkiṉ kaṉṉaṅkaḷ kaṇṇiril ūṟip pōyiruntaṉa.

“āmeṉ! cāntiyuṇṭākaṭṭum cānti! cānti!” eṉṟu umār muṇumuṇuttāṉ. antak kariya iruḷilē tūrattukkappāl, rahīmiṉ putaikuḻiyum, ataṉ arukilē porumik koṇṭirukkum avaṉuṭaiya vēlaikkāraṉum tōṟṟamaḷippatai umār kaṇṭāṉ!





14. ācaikkaṉavukaḷ yāvum palittaṉa.

“avaḷ yār aṭimaip peṇṇā? tirumaṇamāṉavaḷā? eppaṭiyiruppāḷ?’ eṉṟu ṭuṉṭuṣ kēṭṭāṉ. ṭuṉṭuṣakku vivaram coṉṉa antap piccaikkāraṉ “iruṭṭilē etaic cariyākap pārkka muṭikiṟatu. avaṉō iḷaiñaṉ, iravum pakalum toṭarntu viḻittuk koṇṭēyiruppāṉ pōlirukkiṟatu. eṉakkut tūkkam kaṇṇaic cuṟṟik koṇṭu vantuṅkūṭa, veḷḷikkiḻamai iravu viṭāmal toṭarntu cuṟṟiṉēṉ. antap peṇtāṉ vīṭṭu vēlaikaḷaip pārkkumpaṭi ēvappaṭukiṟāḷ. kaṭumaiyāṉa vēlaikaḷ ellām kūṭac ceykiṟāḷ. āṉāl aṭimaip peṇ alla. kaliyāṇamum iṉṉum ākavillai” eṉṟu collik koṇṭu vantāṉ.

“avaḷ peyar eṉṉa?”

“yāsmi, aptul cāyit eṉṟa mīṣat nakarattut tuṇi viyāpāri antak kiḻaṭṭup puttakak kaṭaik kāraṉiṭam, avaṉ makaḷ yāsmiyait taṉakku maṇam ceytu vaikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ!”

“aptul cāyit! ām, avaṉ oru periya kūṭāramum ērāḷamāṉa oṭṭakaṅkaḷum vaittirukkiṟāṉ” eṉṟu ṭuṉṭuṣ taṉakkuttāṉē pēcik koṇṭāṉ. antap piccaikkāraṉ kūliyai etirpārttuk kāttiruppatait terintu koṇṭa ṭuṉṭuṣ avaṉaip pārttu, “appaṭiyāṉāl, antak kūṭāram ceypavaṉiṉ makaṉ puttakak kaṭai vītiyai viṭṭup pōka māṭṭāṉ. aṅkētāṉ cuṟṟik koṇṭiruppāṉ. eṉṉiṭamiruntu ceyti kiṭaikkum varai avaḷait toṭarntu kavaṉittu vā. pō” eṉṟāṉ.

“ceyti koṇṭu varupavaṉ uṅkaḷuṭaiya āḷtāṉ eṉpatai eppaṭit terintu koḷvatu pirapuvē?" "uṉṉai inta mātiri kālāl utaittu, “kūṭāram ceypavaṉ eṅkēyirukkiṟāṉ? eṉṟu kēṭpavaṉ eṉṉuṭaiya āḷeṉṟu terintu koḷ. atuvaraiyilē tūṅkāmal avaḷait toṭarntu tiri terikiṟatā! nī tūṅkiṉāl ataip pārppataṟkum, uṉ kuṟaṭṭaiyaik kēṭpataṟkum vēṟu āṭkaḷukkuk kaṇṇum kātum irukkiṉṟaṉa eṉpatai maṟavātē’ eṉṟu collik kainiṟaiya ceppuk kācukaḷai aḷḷit taraiyilē koṭṭiṉāṉ. vītiyil tirintavarkaḷ atai aḷḷik koḷḷuvataṟkuḷ piccaikkāraṉ kuṉintu puḻutiyilē kiṭanta antak kācukaḷai avacara avaracamākap poṟukkiṉāṉ. poṟukkum poḻutē vāyiṉāl avaṟṟai eṇṇik koṇṭē vantu “oru veḷḷi nāṇayattiṉ aḷavu matippuk kūṭa illaiyē, uṉmaiyāṉa uḻaippukkuk kiṭaitta paṇam! - pirapukkaḷiṉ kaippiṭi taṇṇīrpōṉṟa tārāḷattaṉmaiyāka irukkum!” - eṉṟu muṉaki vaitu koṇṭiruntāṉ. iruppiṉum ṭuṉṭuṣakku avaṉ mika mikap payantāṉ. avaṉ enta maṉitaṉiṭam vēlai ceykiṟāṉ eṉpatu avaṉukkut teriyāmaliruntatu. anta periya marattaṭiyil irunta nīruṟṟukku viraintu ceṉṟu aṅkē uḷḷa kallil uṭkārntu koṇṭāṉ.

aṅkiruntavāṟē avaṉ paḷḷikkūṭa vācal puṟattil naṭanta ceyalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. nīṇṭa tāṭiyuṭaiya periya maṉitarkaḷ, taṅkaḷ vēlaikkārarkaḷuṭaṉ, aṅkumiṅkum pōyk koṇṭiruntārkaḷ. pūṅkāvaṉattiṉ vēli ōrattilē, vītiyiṉ vaḻiyāka kutiraip paṭaikaḷ pōyk koṇṭiruntaṉa. vitiyiṉ cakkaram cuḻaluvatāl ēṟpaṭṭa vintai māṟṟattiṉ kāraṇamākac cintaṉaiyum paraparappum koṇṭavarkaḷāka nicāppūrvācikaḷ iruntārkaḷ.

cultāṉ iṟantatāl, nakaramakkaḷ āḻnta tukkattil irukkumpoḻutu macūtikaḷil toḻukai naṭattuvārkaḷ. pirārttaṉaiyiṉ mattiyilē putiya cultāṉiṉ peyaraic cērttuk koṇṭārkaḷ.

aḻakum, iḷamaiyum poruntiya cultāṉiṉ peyar mālikṣā, makkaḷ avarai iḷañciṅkam eṉṟu aḻaittu vantārkaḷ! puttakaṅkaḷaiyum āciriyarkaḷaiyum, pōlō viḷaiyāṭum maitāṉattaiyum viṭṭu viṭṭu viraintu vanta anta mālikṣā mukattil muḻuvatum tāṭivaḷarāta - mata nampikkaiyuḷḷavarkaḷiṉ kāvalaṉākavum, kiḻakkukkum mēṟkukkum pēraracarākavum ulakattiṉ iṟaivaṉākavum, katiravaṉiṉ ulakamāṉa koracāṉ tēcattu amīrkaḷ aṉaivarum aṭipaṇiyum talaivarākavum ippoḻutu viḷaṅkukiṟār.

inta viṣayaṅkaḷaiyellām antap piccaikkāraṉ araikuṟaiyākavē taṉ kātil pōṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ muḻuk kavaṉamum umār - yāsmi ivarkaḷ mēlēyē patintiruntatu. pakal nērattilē avarkaḷ iruvaraiyum pārppatu aritākavē iruntatu. iruḷ eṉṉum tiraiyulakattai varainta piṟaku, iruḷil ulavum iru niḻalkaḷ pōla avarkaḷ nīruṟṟu arukilē cantittārkaḷ. cantitta piṟaku, avarkaḷ taṅkaḷaic cuṟṟi irukkum ulakai maṟantārkaḷ. vītiyilē viraintu cellum palavakaiyāṉa makkaḷiṉ kālaṭiyōcaiyaiyum kūṭa avarkaḷ kavaṉippatillai.

antap peṇ pōṭṭirukkum anta kaṉatta mukkāṭu, avaḷuṭaiya aḷavai maṭṭumalla, atirṣṭattaiyum maṟaittatu.

anta mukkāṭu maṭṭum illaiyāṉāl avaḷuṭaiya aḻakai maṭṭum veḷiyulakam aṟiyumāṉāl, ettaṉai pēr avaḷaic cuṟṟi varuvārkaḷ; ettaṉai pēr avaḷaip paṟṟip pēcuvār, evvaḷavu atirṣṭam varum! avaḷaip paṟṟip piccaikkāraṉ koṇṭirunta karuttu itu. umāraip paṟṟiyum avaṉ uḷḷattilē oru karuttu uruvākiyiruntatu.

paṭitta maṉitaṉāṉa ivaṉukkup pārvaiyum paḻutu, cāppāṭaip paṟṟiya niṉaivē intap paittiyakkāraṉukkuk kiṭaiyātu. eppoḻutāvatu macūtikku arukilē uḷḷa iṟaiccik kaṭaiyilē yāttirīkarkaḷuṭaṉ cāppiṭṭu viṭṭu varuvāṉ. nīrūṟṟukku vantatum taṇṇiraik kuṭippāṉ. yāruṭaṉum pēcuvatillai. veṟun taṇṇīraik kuṭittu viṭṭup periya kuṭikāraṉaip pōl tirivāṉ. periya tōl paiyil aṭaittu vaittirukkum matu muḻuvataiyum kuṭittu vayiṟṟai nirappikkoṇṭa kuṭikāraṉ pōl kāṇappaṭuvāṉ. intak kuṭikārat taṉmaiyai aṭaivataṟku antap paittiyakkāraṉukku oru cellāta ceppuk kācukūṭac celavāṉatillai. itutāṉ umāraip paṟṟi avaṉ uruvākkiyirunta kuṇac cittiram.

aṭutta nāḷ kālaiyil oru kāvaṟkāraṉ vantu antap piccaikkāraṉ iṭuppil taṉ ceruppuk kālāl oru utaikoṭuttāṉ. “aḻukkumuṭṭaiyiṉ aracē, taṅkaḷiṉ paittiyakkārak kūṭāramaṭippavaṉ eṅkē tirikiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

erittu viṭuvatu pōl avaṉaip pārtta piccaikkāraṉ, uyarnta pataviyillāta oru cātāraṇa vēlaikkāraṉ avaṉ eṉpatait terintu koṇṭu “matam piṭitta uḷaṟu vāyaṉē! uṉṉaiyaṉuppiyavaṉ yār?” eṉṟu patilukkuk kēṭṭāṉ.

“uṉṉuṭaiya piṇattaik kōṭṭai vācalilē toṅkaviṭṭuk kākkaikaḷ kottit tiṉṉumpaṭi ceyyak kūṭiyavar yārō, avartām eṉṉai aṉuppiṉār” eṉṟu kūṟi maṟṟum ōr utai viṭṭāṉ.

“eṉ kūli?” eṉṟu anta utaiyaiyum vāṅkik koṇṭu piccaikkāraṉ kēṭṭāṉ. oru veḷḷi nāṇayam avaṉ kaikku māṟiyatu. nīruṟṟiṉ pakkam kaiyaik kāṭṭi viṭṭu avaṉ ceṉṟavuṭaṉ, “uṉṉuṭaiya putai kuḻiyilē nāykaḷ vantu malaṅkaḻikkaṭṭum! kaḻukukaḷ uṉ elumpaik kavvik koṇṭu pōkaṭṭum! ēḻu narakattu neruppukaḷum uṉ uṭalai erittuc cāmpalākkaṭṭum!” eṉṟu antak kāvaṟkāraṉaic capittāṉ!

nīruṟṟiṉ arukilamarntirunta umārai kavaṉittuviṭṭa anta kāvaṟkāraṉ, avaṉarukil ceṉṟu, “kōṭṭaiyilirukkum atikāri uṉṉai aḻaikkiṟār. uṭaṉē eṉ piṉṉāl varavum” eṉṟu uratta kuralil kūṟiṉāṉ.

antak kāvaṟkāraṉait toṭarntu umār kōṭṭaiyil uḷḷa mutal muṟṟattiṟku vantāṉ. aṅkē cēṇam pūṭṭiya kutiraikaḷiṉ arukilē āyutamaṇinta āṟu pirapukkaḷ kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. aṅkē ṭuṉṭuṣ kāvaṟkārarkaḷukku āṇaiyiṭṭapaṭi, iraintu kattikkoṇṭu umāriṉ kaiyaip piṭittu vekuvēkamākak kāvalkaḷaik kaṭantu aḻaittuk koṇṭu, ācaṉaṅkaḷ etuvum illāta oru ciṟiya aṟaikkuḷḷē pōyc cērntāṉ.

“aṭa kaṭavuḷē! kuṟippiṭṭa nēram kaṭantu evvaḷavu nēramākiviṭṭatu. uṉṉai aḻaittu varac coṉṉatu yār teriyumā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, oru mātiriyāka umāraip pārttukkoṇṭu, “amaiccar nicām almulk” eṉṟu kūṟiṉāṉ ṭuṉṭuṣ.

umāruṭaiya nāṭittuṭippu atikamākiyatu. perum viyappāka iruntatu. ulaka amaippāḷar eṉṟa ciṟappup paṭṭam peṟṟa nicām almulk avarkaḷ iṟantupōṉa cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷiṉ amaiccar. cultāṉuṭaiya makaṉ mālikṣāvukkum amaiccarākat toṭarntu paṇiyāṟṟi varupavar. cultāṉuṭaiya atikārattiṉ kīḻē, carvātikāriyāka viḷaṅkupavar eṉṟu kūṭac collalām. kaṟṟaṟinta mētai aṟivupperuṅkaṭal - avar oru perṣiyakkārar. paṭai tavira maṟṟumuḷḷa atikāram aṉaittum taṉvacappaṭuttik koṇṭavar. māṇavaṉāṉa taṉṉai avar aḻaikka vēṇṭiya kāraṇam avaṉukkup puriyāta putirākavē iruntatu.

“tākkiṉ kōṭṭai vācalil nāṉ uṉṉiṭam muraṭṭut taṉamāka naṭantu koṇṭēṉ. atu oru cōtaṉaikkāka naṭattiyatē. nicām almulk avarkaḷiṉ uttiravuppaṭi uṉṉait toṭarntu kavaṉittu pātukāvalum ceytu vantēṉ. nī iḷaiñaṉākavum kavalaiyaṟṟavaṉākavum irukkiṟāy. āṉāl inta nērattil uṉṉuṭaiya muṭivu ūcalāṭṭattil irukkiṟatu. nicām avarkaḷē uṉṉaic cōtikkappōkiṟārkaḷ. ākaiyāl nī kavaṉamāka iru” eṉṟu ṭuṉṭuṣ upatēcam ceytāṉ. avaṉ ivvaḷavu pēciyum umārukkup putir viḷaṅkavillai. taṉṉai aḻaittiruppatu tēvaiyaṟṟa ōr viṣayamākavē avaṉukkup paṭṭatu.

ippoḻutu cultāṉāka irukkum iḷañciṅkam taṉṉai, aḻaittiruntāl atil poruḷ uṇṭu. avaṉuṭaiya eṇṇap pātaiyilē iḷañciṅkam eṅkō tūrattil iruntār. yāsmiyiṉ anta aḻakiya kaṇkaḷtāṉ arukil iruntaṉa. ippaṭi avaṉ eṇṇattai ōṭa viṭṭuk koṇṭirukkum pōtu tiṭīreṉṟu ōr aṭimai etirē irunta kaṉamāṉa tiraiyai akaṟṟiṉāṉ. avarkaḷ niṉṟirunta aṟai uṇmaiyil nīṇṭa capā maṇṭapam oṉṟiṉ naṭup pakutiyēyākum. rōjāppūviṉ niṟamuḷḷa oru kaṉatta tiraiyāl atu aṟaiyākat taṭukkappeṟṟiruntatu.

capā maṇṭapattiṉ, naṭuccuvariṉ etiril oru mēcaiyiṉ muṉṉē aṟupatu vayatu matikkattakunta orumaṉitar ētō, vēlai ceytu koṇṭiruntār. kavaṉamākac cīvi viṭappaṭṭa melliya paḻuppu niṟattāṭi avar mēlil aṇintirunta paṭṭāṭaiyait toṭṭuk koṇṭiruntatu. aṅku niṉṟa cila maṉitarkaḷiṭam curukkamāka ētō pēciviṭṭuk kaiyil irunta tāḷkaḷaip pakkattil irunta oruvariṭam nīṭṭiṉār. avaruṭaiya ceyalāḷar pōl tōṉṟiya avar avaṟṟai vāṅkik koṇṭār.

piṟaku ellōrum avarukku calāmiṭṭuviṭṭuk kuṉintapaṭi tūrattil irunta katavai nōkki naṭantaṉar.

ṭuṉṭuṣ umārai aḻaittuk koṇṭu avar arukil pōṉāṉ. etiril ceṉṟatum, iruvarum nicām almulk avarkaḷiṉ muṉṉē irunta kampaḷattil, maṇṭiyiṭṭuc calāmiṭṭu eḻuntaṉar. aṭarttiyāṉa puruvaṅkaḷukkuk kīḻēyirunta avaruṭaiya kaṇkaḷ cila viṉāṭikaḷ umārai ārāyntaṉa.

piṟaku etiril irunta cila tāḷkaḷai viralkaḷāl eṭuttu oru pārvai pārttār.

kūṭāram aṭippavaṉāṉa iprākīm makaṉum pērāciriyar aliyiṉ māṇavaṉum kaṇita nūl payilpavaṉum ākiya umārkayām eṉpatu nītāṉē! nī ciṟuvaṉāka iruntapōtu api imām mupārak eṉpavariṭam tattuva nūl payiṉṟirukkiṟāyā?” eṉṟu avaṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ aṉaittaiyum collik kēṭṭār. avaruṭaiya kural, potuk kūṭṭaṅkaḷilē nīṇṭa nēram coṟpoḻivāṟṟak kūṭiya, oru coṟpoḻivāḷaruṭaiyataip pōlap perumitamāṉatākavum, kavaṉattait taṉpāl iḻukkak kūṭiyatākavum iruntatu.

ṭuṉṭuṣ umārai viṭṭu vilakiyiruntāṉ. etuvumē pēcavillai.

“pērāciriyar ali, uṉṉiṭam ētō vicittira āṟṟal iruppatāka eḻutiyirukkiṟār. allāviṉ āṟṟalait tavira vēṟu evvitamāṉa āṟṟalum inta ulakattilē kiṭaiyātu. āṉāl, nī enta vitamāṉa teyvīka caktiyaik koṇṭu, muṉpu iḷavaracarāyirunta nam cultāṉ avarkaḷukkuc cōtiṭam coṉṉāy eṉpatait terintu koḷḷa virumpukiṟēṉ. mālaṅkārṭil naṭanta pōriṉ muṭivaip paṟṟiyum, kiṟistavap pēraracariṉ cāvaip paṟṟiyum, pukaḻukkuriya nam periya aracaruṭaiya muṭivaip paṟṟiyum nī evvāṟu muṉkūṭṭiyē coṉṉāy? col” eṉṟār. umāriṉ mukam kurutiyōṭic civantatu. ētāvatu poruttamāṉa kaṟpaṉai yoṉṟaik kūṟiṉāl eṉṟu yōcittāṉ. kūriya pārvaiyum kaṭiya kuralum koṇṭa avar enta vitamāṉa ēmāṟṟutalaiyum eḷitil uṭaittuviṭuvār eṉpatu terintatu.

“mēṉmai taṅkiya amaiccar avarkaḷē, uṇmaiyākac collap pōṉāl, atu arttamaṟṟatu.”

“etu arttamaṟṟatu? viḷakkamākak col - atu arttamaṟṟatāka irukka muṭiyātu” eṉṟu taṉ poṟumaiyiḻantu nicām poṅkiṉār.

umār taṉṉait tiṭappaṭuttik koṇṭāṉ. piṟaku metuvāka taṉ tiṭamāṉa kuralil “uḷḷapaṭiyē atu arttamaṟṟatutāṉ! aṉṟaiya iravil, paṭaivīrarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷaip pārvaiyiṭṭuk koṇṭē naṭantu ceṉṟēṉ. appaṭic cellumpōtu, turukkiya vīrarkaḷ kāval purinta oru kūṭārattiṟkuc cella nēriṭṭatu. avarkaḷuṭaiya pēccum eṉakkup perumpālum puriyavillai; aṅkiruntavar iḷavaracar eṉṟum eṉakkut teriyātu. avaruṭaṉ kūṭa irunta aṟiñarkaḷ, mūṭat taṉamāṉa orutavaṟu ceytārkaḷ. ētō ﻿oru naṭcattirattaik kāṇpittu itutāṉ vaṭamīṉ eṉṟārkaḷ. avarkaḷ kūṟiyatu tavaṟu eṉṟa viḷakkap pōṉa eṉṉaik kuṟi kēṭṭatiṉāl tiṭīreṉṟu eṉ uḷḷattil tōṉṟiya kaṟpaṉaiyai avarkaḷuṭaiya āṭamparap pōkkiṟkut takuntapaṭi nāṉ aḷantu viṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. atuvē nāṉ kūṟiya arttamillāta jōtiṭam! vēṟu oṉṟumillai!”.

“arttamillāta cōtiṭam eppaṭi mūṉṟu viṣayaṅkaḷilum palikka muṭiyum? pōriṉ muṭivum, iraṇṭu pēraracarkaḷiṉ cāvum, kaṟpaṉai jōtiṭattiṉ mūlam eppaṭi niṟaivēṟum. nī itaṟku eṉṉa kāraṇam collap pōkiṟāy?”

umār ciṟitu nēram cintittāṉ. “mēṉmaiyuḷḷa periyavarē; nāṉ eppaṭi itaṟkuk kāraṇam kūṟa muṭiyum allāviṉ viruppam illāmal entavitamāṉa ceyalum naṭappatillai. iruntum itu naṭantirukkiṟatu. nāṉ eṉṉa ceyvēṉ?”

uṇmai. allāviṉ viruppam illāmal etuvum naṭappatillai! āṉāl uṉṉai avvāṟu kuṟi collat tūṇṭiyatu etu eṉpataiyē nāṉ aṟintu koḷḷa virumpukiṟēṉ. rōmāṉiyap pēraracar piṟanta tētiyum nēramum uṉakkut terintirukka muṭiyātu eṉpatu uṇmaitāṉ! avar piṟanta jātakattai nī kuṟittirukkavō, cōtiṭam kaṇittirukkavō muṭiyātu eṉpatai oppuk koḷkiṟēṉ. āṉāl nam cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷuṭaiya jātakattai nī eppaṭik kaṇittāy?”

nicām avarkaḷuṭaiya pēccu umārai oru paricōtaṉaikkuriya uyiraṟṟa poruḷāka matittup pēcuvatu pōliruntatu. cuṟṟi vaḷaittu tappittuk koḷḷa muṭiyātapaṭi pēcum avaruṭaiya āṟṟalai viyantapaṭi ṭuṉṭuṣ vāyaip piḷantu koṇṭiruntāṉ.

“nāṉ ataik kaṇikkavillaiyē!” eṉṟu umār aḻuttantiruttamākak kūṟiṉāṉ.

“āṉāl appaṭip paṭṭavaṟṟaik kaṇikkakkūṭiya āṟṟal uṉṉiṭam irukkiṟatallavā? ﻿"uṇmai! itē āṟṟaluṭaṉ iṉṉum ainūṟu pēr irukkiṟārkaḷ!”

“irukkalām, orē jōtiṭattil mūṉṟukuṟikaḷ kūṟiyavarkaḷaip paṟṟi nāṉ ituvarai kēḷvippaṭṭatillai. mēlum pērāciriyar ali uṉṉiṭam ōr aticaya āṟṟal iruppatāka eḻutiyirukkiṟār”.

ṭuṉṭuṣ atai amōtippavaṉ pōl talaiyai āṭṭiṉāṉ. umār eṉṉa ceyvateṉṟu puriyāmal viḻittāṉ.

“iprāhīm makaṉē! uṉ cultāṉ mālikṣā avarkaḷ taṉ tantai iṟantatiliruntu, uṉṉaik kāṇavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkiṟārē! atu uṉakkut teriyātā?”

“teriyātu!”

avarkaḷ iruvarum umāraik kavaṉittārkaḷ. nicām, avaṉaip paricōtaṉai ceytatil tirupti aṭaintavar pōl kāṇappaṭṭār. āṉāl ataippaṟṟi etuvum veḷikkāṭṭip pēcavillai.

“umār! araca capaiyil irukka vēṇṭiya vayatu iṉṉum uṉakku varavillai, atuvum uṉṉuṭaiya cōtiṭamāṉatu arttamaṟṟatāka iruppatāl capaiyiṉ muṉṉālē nī eccarikkaiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyam. cultāṉ mālikṣā avarkaḷ uṉṉai aṉpōṭu varavēṟpār eṉpatil aiyamillai. atai nāṉ uṉṉiṭam maṟaikkavum virumpavillai. āṉāl eṉṉiṭam pēciyataip pōl, oru vārttai avaruṭaiya capaiyil nī colliviṭṭālum, nī avamāṉap paṭuttap paṭuvāy allatu tuṉpappaṭuttappaṭuvāy. uṉṉuṭaiya inta vicittira cōtiṭattiṟkāka, nī cultāṉ avarkaḷiṭam eṉṉa vekumati kēṭkap pōkiṟāy?”

nicām intak kēḷviyai tiṭīreṉṟu kēṭṭatum umār tikaittup pōṉāṉ. vāykku vantapaṭi colli vaitta antac cōtiṭam talaiyiṉ mēl vīḻak kāttirukkum aravaik kallāka māṟi viṭṭatē! eṉṟu varuntiṉāṉ. ﻿“araca capaiyil nāṉ eṉṉa ceyvataṟkirukkiṟatu? eṉakku vekumati etuvum vēṇṭāmeṉṟu kataṟiṉāṉ. “cari uṉakku vekumati etuvum tēvaiyillai eṉṟāl ataippaṟṟik kavalaiyillai. uṉ uṭalukkup pātukāppuk koṭukkavum, uṉ ārāyccikku ātaravu koṭukkavum, eṉṉai ātaravāḷaṉāka ēṟṟuk koḷkiṟāyā” eṉṟu toṭarntu kēṭṭār amaiccar nicām.

“naṉṟāka oppuk koḷkiṟēṉ” eṉṟāṉ umār. avaṉ kaṇkaḷilē makiḻcciyiṉ oḷi malarntatu. antak kiḻavaṉukku avaṉuṭaiya uḷḷam naṉṟi kūṟiyatu. ñāṉak kaṇṇāṭiyiṉ vīṭṭiliruntu veḷiyēṟiya piṟaku, kaṭanta cila tiṉaṅkaḷāka avaṉ piccaikkāra vāḻkkai naṭatti viṭṭāṉ. atu pōtumeṉṟu tōṉṟiyatu eppaṭiyāvatu yāsmiyuṭaṉ iruppataṟku oru vīṭu kiṭaittu viṭṭāl nallatu eṉṟu kūṭat tōṉṟiyatu.

“uṉakku eṉṉeṉṉa tēvaippaṭukiṟatō avaṟṟaiyellām col”

“ōr ārāyccik kūṭam, vāṉa kōḷaṅkaḷai aḷakkum karuvi oṉṟum, aṟiñar ṭōlami avarkaḷiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyum vēṇṭum.”

“iṉṉum vēṟu eṉṉeṉṉa vēṇṭum?”

“meruku tīṭṭiya veṇkala pūkōḷa vaṭṭam; ataittoṭṭuk koṇṭirukkum vaḷaiyam; naṭcattiram pārkkum viḷakku; ivaṟṟuṭaṉ oru nīrkkaṭikāram.”

“cari, inta ārāyccik kūṭattai enta iṭattilē vaittuk koḷḷap pōkiṟāy?”

“aṟivum mēṉmaiyum mikkavarē! paḻaṅkāttil nicāppūr nakaraic cuṟṟip pala kāval kōpuraṅkaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟil pala vītiyōraṅkaḷilē iṉṉum kavaṉippāraṟṟu niṟkiṉṟaṉa. āṟṟaṅkaraiyōrattilē, iṭukāṭṭiṉ ōrattilē ammātiriyāṉa kāval kōpuram oṉṟu irukkiṟatu. ataip pala iravukaḷ nāṉ payaṉpaṭuttiyirukkiṟēṉ. ataic ciṟitu paḻutu pārttu ataṟkoru pūṭṭuñcāviyum koṭukka ﻿vēṇṭukiṟēṉ. cilanalla jamukkāḷaṅkaḷum, talaiyaṇaikaḷum, cīṉattup paṭṭut tiraiyoṉṟu, veḷḷit taṇṇīr kuṭam oṉṟum koṭukkumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

“vallāhi! vāṉa nūl ārāyccikku ittaṉai poruḷkaḷ tēvaippaṭuvatu illaiyē. ivaiyellāvaṟṟaiyum uṉakkuk koṭukkiṟēṉ. āṉāl, ataṟkoru kaṭṭuppāṭu irukkiṟatu. atu eṉṉaveṉṟāl, uṉṉuṭaiya mālaskārṭu cōtiṭam arttamaṟṟatu eṉṟu yārukkumē nī collakkūṭātu.

“nāṉ collavillai?”

“appaṭi yārum kēṭṭu nī colla vēṇṭi naṭantu viṭṭāl, atu kaṭavuḷiṉ aruḷ vākku eṉṟu collik koḷḷalām” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.

“appaṭiyē! nīṅkaḷ colkiṟapaṭiyē ceykiṟēṉ” eṉṟu umār makiḻcci poṅkak kūviṉāṉ.

“āmām, paṭṭut tiraiyum, veḷḷit taṇṇirp pāṉaiyum kēṭṭāy, uṇavaip paṟṟiyum vēlaiyāṭkaḷaip paṟṟiyum kēṭkavillaiyē. cari! intā itai vaittuk koḷ” eṉṟu paṇam aṭaṅkiya ciṟupaiyoṉṟaik koṭuttu, ṭuṉṭuṣai umārukkāka iraṇṭu vēlaikkārarkaḷ cērttuk koṭukkumpaṭi kūṟiṉār.

uṇmaiyil umār taṉṉaip paṟṟic cintikkavillai. pūp pōṭṭa antap paṇappaiyai orumuṟai puraṭṭip pārttāṉ. ituvarai avaṉ ivvaḷavu paṇam kaṇṭatillai. avaṉukku oru vitamāṉa iṉpa uṇarvu perukkeṭuttatu.

“antak kōpuram eṉvacam eppoḻutu kiṭaikkumeṉṟu aṟintu koḷḷalāmā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

nicām ṭuṉṭuṣait tirumpip pārkka, “nāḷai naṭuppakal nērattukkuḷ ellām tayār ceytu viṭukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

atikārattil uḷḷavarkaḷ ceyyakkūṭiya aticaya vittaiyiṉ taṉmaiyai umār uṇarntu koṇṭāṉ. ﻿“aruḷāḷaṉākiya allāviṉ pukaḻ ōṅkuka!” eṉṟu kūvit talaikuṉintu nicāmai vaṇaṅkic calāmiṭṭu viṭṭu umār veḷiyē kiḷampiṉāṉ. “paṇap paiyai maṟantu viṭṭāyē!” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kucukucuveṉṟu kūṟiyatum tirumpavum pōy ataik kaiyil eṭuttuk koṇṭu katavarukilē ceṉṟatum ṭuṉṭuṣ collik koṭuttapaṭi, maṟupaṭit tirumpi calām koṭuttuviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.

ṭuṉṭuṣam nicāmum maṭṭum taṉiyē yiruntārkaḷ.

“aiyā, ivaṉ taṅkaḷ kaikkaruviyāka upayōkap paṭuttuvataṟkku cariyāṉa āḷ. inta nicāppūr muḻuvatum tēṭiṉālum ivaṉaipōla oruvaṉ kiṭaippatu apūrvam. aticayamāṉa avaṉuṭaiya āṟṟalum, vicittiramāṉamuṟaiyil uṇmaiyai oppuk koḷḷum kaḷaṅkamaṟṟa maṉappāṉmaiyum, vāṉa nūl īṭupāṭuḷḷa avaṉ pōkkum namakku mika mikap payaṉ paṭakkūṭiyaṉa” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.

“avaṉuṭaiya irakaciyattai aṟintu koḷḷavē nāṉ virumpiṉēṉ. āvaṉiṭam enta vitamāṉa irakaciyamō, atai maṟaikkakkūṭiya taṉmaiyō kiṭaiyātu” eṉṟu amaiccar nicām tammuṭaiya cintaṉaiyiṉ muṭivait terivittār.

“irakaciyamā? appaṭi etuvum avaṉiṭam kiṭaiyātu. avaṉpēcum ovvoru collum uṇmai avaṉ col ovvoṉṟum uṇmaiyiṉ ātāraṅkaḷ! avaṉai uṇmaiyiṉ attāṭci, eṉṟē aḻaikkalām. avaṉukku oru pērāciriyaruṭaiya uṭuppukkaḷai aṇiviyuṅkaḷ. teyvīka aruḷ vāyttavar pōl naṭantukoḷḷumpaṭi avaṉukkuk kaṟṟuk koṭuṅkaḷ. atikam pēcāta amaiti uṭaiyavaṉāka naṭantu koḷḷumpaṭi kūṟuṅkaḷ! intap pāṭaṅkaḷ aṉaittilum avaṉ tērcciyaṭainta piṟaku cultāṉ mālikṣā avarkaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟu “mālaskārṭu pōrkkaḷattil kuṟicollik kūṭāra maṭippavar umār itō irukkiṟār. allāviṉ aruṭperuṅkaruṇaiyiṉāl, yāṉ arumpāṭup paṭṭut tēṭik koṇṭu vanta celvam itō irukkiṟatu” eṉṟu kūṟuṅkaḷ. āṭum aḻaku maṅkaiyiṉ, pūviṉummelliya poṟpātaṅkaḷukkup pōṭak kiṭaitta poruttamāṉa mitiyaṭi ﻿pōla ivaṉ namakkuk kiṭaittirukkiṟāṉ” eṉṟu nicām avarkaḷiṉ oṟṟar talaivaṉāṉa tantiram valla ṭuṉṭuṣ teḷivu paṭak kūṟiṉāṉ.

“iruntālum anta irakaciyam, kaṇṇukkut teriyāta oru tēvataiyiṉ aruḷāka irukkalām. itu pōṉṟa maṉitarkaḷukku yāvum teriyum. āṉāl taṅkaḷukku eppaṭi atu teriyavarukiṟatu eṉṟa viṣayam maṭṭum teriyāmal irukkum” eṉṟār amaiccar nicām.

“uṇmai! uṇmai! tēvataikaḷum allāviṉ āṇaikku aṭaṅkiyavaitāṉē?”

“avaṉuṭaiya aṟputac ceyalāṉa cōtiṭattiṟku vēṟu entak kāraṇamum eṉṉāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai” eṉṟu mīṇṭum nicām aḻuttan tiruttamākak kūṟiṉār.

“uṇmai! uṇmaiyilum uṇmai” eṉṟu ottup pāṭiṉāṉ ṭuṉṭuṣ. avaṉukku aṟputac ceyalkaḷil enta vitamāṉa nampikkaiyum kiṭaiyātu. naṭantatākac collappaṭukiṉṟa aṟputac ceyalkaḷ aṉaittum veṟum kaṭṭuk kataikaḷ eṉpatu avaṉuṭaiya muṭivu. umār mīṇṭum cōtiṭam kūṟat toṭaṅki, antac cōtiṭamum palikkumāṉāl eṉṉa ākum eṉṟu ciṟitu nēram cintittāṉ. eṉṉa ākum? oṉṟum ākātu! avaṉ eṉṉa coṉṉālum iṉṉorumuṟai palikkap pōvatēyillai. umār kūṭa appaṭi etuvum palikkātu eṉṟu uṟutiyākak kūṟiviṭṭāṉ. koñca nañcam aṟputac ceyalkaḷil araikuṟai nampikkai vaittirukkum nicām kūṭap pātiyaḷavu nampikkai yaṟṟavarākavēyirukkiṟār. cē! cē! inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷukkum aticaya nampikkaikaḷukkum nam vēlaikkum entavitamāṉa poruttamum illai; eṉṟu ṭuṉṭuṣ taṉakkuḷ muṭivukaṭṭikkoṇṭāṉ. taṉakku uḷavu kūṟiya antap piccaikkāraṉaiyaṉuppi, eccarippāka irukkak kūṭiyavarkaḷākavum, nampikkaiyāṉa oṟṟuc collum uḷavāḷikaḷākavum, kaṇavaṉ maṉaiviyāka uḷḷavarkaḷākavum uḷḷa iraṇṭu vēlaikkārarkaḷai, umāriṉ kōpurattil vēlai ceyvataṟku amarttivarumpaṭi aṉuppiṉāṉ.

niruṟṟilē, taṉ taṇṇirp pāṉaiyai nirappik koṇṭirunta yāsmiyiṉ kātilē ōr iṉpakītam icaittatu. ām umār taṉ uḷḷattil eḻunta ārvattai avaḷiṭam kūṟik koṇṭiruntāṉ.

“eṉ itayap pūvil vīṟṟirukkum iṉpamaṅkaiyē, uṉakku iṭamaḷikkak kūṭiya iṭam oṉṟu eṉakkuk kiṭaittu viṭṭatu. matuviṉum iṉiya uṉ utaṭukaḷukku matuvil ūṟiya tirāṭcaip paḻaṅkaḷum, paciyait taṇikkap palavitamāṉa uṇṭikaḷum, kiṭaikkum! avai maṭṭumalla, eṉṉarukilēyē nī eṉṟum iruppāy!”

“atu pāḻaṭainta kōpuram, āyiṟṟē?” eṉṟāḷ yāsmi.

“pāḻaṭainta maṇṭapamāṉālum nī pakkattilē yiruntāl, pāti roṭṭitāṉ kiṭaikku meṉṟālum kūṭa, araṇmaṉaic cultāṉaik kāṭṭilum nāṉ atika iṉpam aṭaivēṉ” eṉṟāṉ umār.





15. utaṭṭōram matuvōṭavē uḷam nāṭum kavi pāṭuvēṉ

ṭuṉṭuṣ taṉ vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟi viṭṭāṉ. āṟṟaṅkaraiyil, putaikuḻikaḷ niṟainta anta iṭukāṭṭiṉ arukilē irunta antap paḻaṅkālattup pāḻaṭainta kōpuram paḻutu pārkkappaṭṭatu. umāriṉ kaiyil cāvi maṟunāḷ mālai oppaṭaikkap paṭṭatu. ataṉ piṟakum, pala nāṭkaḷ paḻutupārkkum vēlai toṭarntu naṭaipeṟṟatu. taccu vēlaikkārarkaḷum kottuvēlaikkārarkaḷum, kōpurattai aḻakuṟac ceytārkaḷ. cuvarkaḷukkellām veḷḷaiyaṭikkappaṭṭatu. kīḻt taḷattiṉ taraiyilē oru periya mitiyiruppu oṉṟai virikkumpaṭi umār āṇaiyiṭṭāṉ. antak kīḻt taḷamtāṉ viruntiṉarai varavēṟkappaṭum kūṭamāka upayōkikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭiruntāṉ! iraṇṭāvatu taḷattil mika aḻakāṉa tarai rippu oṉṟai virikkac ceytāṉ. cīṉattu vaṇṇap paṭṭuttirai yoṉṟai antak kūṭattiṉ iṭaiyilē toṅkaviṭṭāṉ. atilē paṟakkum nākattiṉ paṭam naṭuvil koṭukkappaṭṭiruntatu. miṉṉi yoḷiviṭum taṅkac carikaik karaiyuṭaiya antap paṭṭut tiraiyiṉ piṉṉālē avaṉuṭaiya paṭukkaiyum ciṟpa vēlaippāṭṭuṭaṉ kūṭiya, cantaṉak kaṭṭaiyāl ceyyappaṭṭa alamāri oṉṟum vaikkappaṭṭaṉa. anta alamāriyilē avaṉuṭaiya āṭaikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum vaittuk koṇṭāṉ.

mūṉṟāvatu taḷattil, cila mēcaikaḷum, puṟāk kūṭukaḷ pōṉṟa amaippuḷḷa alamārikaḷum, iruntaṉa. intat taḷamē avaṉuṭaiya ārāyccikkūṭamāka viḷaṅkum. mēcaikaḷil vēlaikaḷ naṭakkum. kūṭuḷḷa alamāriyil kaiyeḻuttup paṭikaḷ vaikkap peṟum. avaṉ kēṭṭirunta karuvikaḷ muḻuvatum vantu cēravillai. ēṉeṉil avai nicāppūril kiṭaikkakkūṭiya cātāraṇak karuvikaḷ alla. pāktātu tēcattiliruntu varavaḻaikka ēṟpāṭu ceytiruppatāka ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ. nicām almulkkiṉ aṉpaḷippāka ērāḷamāṉa puttakaṅkaḷai ṭuṉṭuṣ koṇṭu vantiruntāṉ; avai yāvum alamārikaḷil vaikkappaṭṭaṉa.

ārāycci ceyyavēṇṭum eṉṟa eṇṇamē umārukku appoḻutu ēṟpaṭavillai, yārumillāta pōtu yāsmiyai aḻaittu vantu avaḷai āccariyattāl tiṇaṟaṭikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇamē eḻuntatu. perumpālum kōpurattu vācal katavaip pūṭṭic cāviyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭu nicāppūrk kaṭait terukkaḷaiyum aṅkāṭikaḷaiyum cuṟṟivantāṉ. kaiyilirunta veḷḷik kācukaḷaiyellām kaṭaikaḷilē aḷḷiyaḷḷik koṭuttāṉ. ataṟkup patilāka, taṉṉai maṇampurinta piṟaku, yāsmi uṭuttik koḷvataṟkākap palavitamāṉa paṭṭāṭaikaḷai vāṅkiṉāṉ. avaḷukku mikavum piṭittamāṉa tulliyamāṉa veṇpaṭṭut tukilkaḷai ērāḷamāka vāṅkiṉāṉ. cīṉiyil patañceyyappaṭṭa paḻaṅkaḷ aṭaṅkiya pīṅkāṉ cāṭikaḷai vāṅkiṉāṉ. maṇaṅkamaḻum pukai eḻuppum palavitap poṭikaḷaiyum, teḷinta vāṉam pōṉṟa niṟamuṭaiya nīlamaṇik kaṟkaḷ aṭaṅkiya veḷḷip peṭṭiyoṉṟum vāṅkiṉāṉ. ﻿kaṭaiciyāka yāsmiyai aḻaittu vantu inta vekumatikaḷaiyellām kāṇpitta pōtu, “ā! ellām māya vittaiyāka irukkiṟatē! ivvaḷavum eṉakkā?” eṉṟu yāsmi pūrittup pōṉāḷ:

“appaṭiyāṉāl nī periya māyakkāritāṉ. eṉ itayattaik kavarntu viṭṭāyē!”

yāsmiyiṉ melliya karaṅkaḷaip piṭittu avaṟṟilē avaḷukkāka vāṅkivaitta vaḷaiyalkaḷai umār māṭṭiṉāṉ. taraiyil virikkap paṭṭirunta antap periya virippaiyum, paṭṭuppaṭutāvaiyum atilēyirunta paṟakkum nākappāmpaiyum akaṉṟu virinta taṉ aḻakiya kaṇkaḷāl āccariyattuṭaṉ yāsmi pārttuk koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya aviḻttuviṭṭa kūntal mārpilē puraṇṭu koṇṭiruntatu. umār taṉ muraṭṭuk kaikaḷāl, anta melliya kariya meṉmaiyāṉa kūntalai otukkiviṭṭāṉ. appaṭi otukkiviṭum pōtu avaṉuṭaiya kaiviralkaḷ avaḷ kaḻuttōrattilē nakarntuvara, toṇṭaiyilē tuṭittuk koṇṭirukkum nāṭiyōṭṭattai yuṇarntaṉa. tiṭumeṉṟu tōṉṟiya inta iṉpamāṉa kāṭcikaḷiṉ pārattait tāṅka muṭiyāmal avaḷuṭaiya maṉam vētaṉaiyaṭaivatu pōl iruntatu.

kūṭattilēyirunta attaṉai puttakaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu, “ittaṉai puttakaṅkaḷum nī paṭikkiṟa puttakaṅkaḷā? nāṉ illāta pōtu, ivaṟṟaittām paṭittuk koṇṭiruppāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷukku avaṉaip piriyum pōtellām payamāka iruntatu. avaṉaip pirintirukkum pōtu, nīṇṭu tōṉṟum kālamum, cintaṉaiyil mūḻki amaitiyāṉa cūḻnilaiyil irukkum maṉamum, eppoḻutu avaṉōṭu eṉṟum arukil irukkakkūṭiya kālam varumō eṉṟa ēkkamum ellām cērntu avaḷai appaṭiyoru kālam viraivil vantu viṭumā eṉṟu caṟṟu aiyattōṭu niṉaikkumpōtu avaḷukkup payamākavē yiruntatu! tāṉ avaṉarukil illāta pōtu avaṉ eṉṉeṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataiyaṟiya avaḷukku āvalāyiruntatu. "attaṉai puttakaṅkaḷum paṭittu viṭamuṭiyumā? kavitaikaḷ niṟainta oru ciṟu puttakam maṭṭum nāṉ paṭittu muṭittirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ umār.

kavitaikaḷ eṉṟatum yāsmikkup paḻaiya kālattuk kāviyaṅkaḷum avaṟṟilē kaviñrkaḷ paṇṭaikkāla aracarkaḷaip paṟṟiyum, kutiraikaḷaip paṟṟiyum pōrkaḷaip paṟṟiyum pāṭi vaittiruppatākak kēḷvip paṭṭatu niṉaivukku vantatu.

“antak kavitaikaḷilē kātalaip paṟṟi ētāvatu irukkiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“eṉ itayattiṉ mūlaiyilē irukkiṉṟa oru ciṟu kuṇṭumaṇi aḷavu kātalukkukkūṭa antap puttakattilēyuḷḷa kātal īṭākātu” eṉṟu kūṟiya umār, avaḷait taṉ mukattukku nērākat tiruppi avaḷuṭaiya kaṇkaḷukkuḷḷē, taṉ kaṇkaḷaic corukiṉāṉ, antak kāṭci avaḷukku niṉaikkum pōtellām iṉpavētaṉaiyai yuṇṭākkik koṇṭēyiruntatu.

“veṭkamā yirukkiṟatu” eṉṟu kūṟi vilakik koṇṭāḷ!

“yāsmi! tōḻimārkaḷāl aḻaku ceyyappaṭṭirukkum paṭṭattu rāṇiyaik kāṭṭilum nī aḻakāka irukkiṟāy”

“atukūṭap puttakattil irukkiṟatā?”

“illai! eṉ itayap puttakattilētāṉ appaṭi eḻutiyirukkiṟatu”

“cari! eṉ itayattilē eṉṉa irukkiṟatu? col pārkkalām?”

“uṉ itayattilā? inta umāriṉ vētaṉaikaḷaip paṟṟic ciṟitum kavalaippaṭāta, alaṭciya maṉappāṉmaiyum koṭuntaṉmaiyumtāṉ irukkiṉṟaṉa”

yāsmikku umāraip paṟṟi niṉaittup pārkkumpōtu perumaiyāka iruntatu. taṉ kātalaṉukku ulakattil maṟṟa evarukkum illāta oru pērāṟṟalum, aṟivum iruppatai ﻿eṇṇi avaḷ perumaip paṭṭāḷ. paṇṭaikkālattu ñāṉikaḷiṉ aṟivum avarkaḷiṉ kavitaikaḷaip paṭittup purintu koḷḷum caktiyum antak kavitaikaḷaik kāṭṭilum atika iṉimaiyuḷḷa icaiyuṭaṉ avaṉpēcum taṉmaiyum eṇṇa eṇṇa avaḷukkup perumaiyāka iruntatu. pāḻaṭaintu kiṭanta oru kōpurattai avaḷukkāka avaṉ corkkamāka māṟṟiyamaittu viṭṭāṉ. āṉāl, perumaikkuriya inta ellā viṣayaṅkaḷaik kāṭṭilum avaṉ cātāraṇa umārāka, avaḷaik kātalikkum umārāka iruppatutāṉ avaḷukku atikamāṉa perumaiyaik koṭuttatu. kaikaḷai akalamāka virittapaṭi arukil irunta cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntu uṭkārntapaṭi, avaṉaittaṉ kaṭaik kaṇṇāl pārttuk koṇṭē, “uṇmaiyākac col! nāṉ koṭumaikkāriyā? uṉṉai alaṭcip paṭuttukiṟēṉā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

avaḷ pārvaiyāl uṇṭākiya mayakkattil kuṭikāraṉaip pōl, avaḷaip piṭittuk koṇṭu avaḷ mēl cāyntāṉ umār.

antak kātal kōpurattukku ētāvatu peyar vaikka vēṇṭumeṉpatu mika mukkiyamāka yāsmikkut tōṉṟiyatu. putai kuḻikaḷil uḷḷa āvikaḷellām antak kōpurattil vantu kūṭuvatāka nicāppūrilē makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. taṉ kātalaṉ arukil irukkum pōtu entavitamāṉa āvikaḷukkum yāsmi cuṇṭu viral muṉaiyaḷavukūṭak kavalaippaṭvillai payappaṭavumillai. ataṟku ētāvatu peyar. nalla poruttamāṉa peyar vaikka vēṇṭumeṉpatu avaḷuṭaiya āvalāka iruntatu. umār ovvoru peyarākac colli vantāṉ, avaḷukku oṉṟukūṭap piṭikkavillai.

“aruḷiṉ iruppiṭam”

“corkka makāl”

“tēvataiyiṉ mukām”

intap peyarkaḷ etuvum yāsmikkup piṭikkavillai. nallatēvataiyoṉṟu aṅkē iṟaṅki vantu, avarkaḷiṭaiyilē kātalai uṇṭākki aruḷpurintatu eṉṟu yāsmi nampiṉālumkūṭa avaḷukku intap peyarkaḷ poruttamākat tōṉṟavillai.

“nī naṭcattiraṅkaḷiṉ taṉmaiyai ārāyntu maṟṟavarkaḷiṉ vitippōkkai aṟivataṟkuc cōtiṭam pārkkattāṉē pōkiṟāy! ākaiyāl, itaṟku “viṇmīṉ vīṭu” eṉṟu peyar vaikkalām” eṉṟāḷ yāsmi.

umār uṉṉippāka avaḷaik kavaṉittapaṭi “nāṉ cōtiṭam colkiṟēṉā? yār uṉakkuc coṉṉārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“cultāṉ mālikṣā aracāṭcikku varuvār eṉṟu cōtiṭam coṉṉatu nītāṉāmē?” uṉakku ellām teriyumāmē... nicāppūr terukkaḷ ellām, inta nāṭellām tāṉ pēcik koḷkiṟārkaḷ!” eṉṟu yāsmi coṉṉāḷ. rājākkaḷiṉ vitiyaikkūṭa aṟiyum āṟṟal uḷḷavaṉ avaṉ eṉpatil yāsmikkup perumaiyāka iruntatu. intak kōpurattil avaṉ iṭam piṭittatu kūṭa, cōtiṭattiṉ mūlam makkaḷiṉ talaivitiyai aṟintu koḷvataṟkākattāṉ eṉṟum avaḷ eṇṇiṉāḷ. vāṉanūl ārāycci ceypavaṉ cōtiṭam kūṟuvatil tērcci peṟuvāṉ eṉpatu avaḷ koṇṭirunta muṭivu ākum.

“eṉakkut teriyum! ataṉāleṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ umār.

“ataṉāl eṉṉavā? aṭutta mātattiṟkuḷḷē naṭcattiraṅkaḷai ārāycci ceyyum karuvikaḷ ellām uṉakku vantuviṭum. nīyum vēlai toṭaṅkiviṭuvāy piṟaku, paṇam niṟaiyakkiṭaikkum kiṭaittavuṭaṉ eṉ tantaiyiṭam vantu eṉakkuḷḷa peṟumatip paṇattaik koṭuttup peṇ kēṭṭāy, ataṉpiṟaku nām maṇakkōlattil cāṭcikaḷiṉ muṉṉē vīṟṟiruppōm!”

nicāmiṭam vāṅkiya paṇam muḻuvataiyum poruḷkaḷ vāṅkuvatil celavaḻittuviṭṭōmē. illāviṭṭāl, ippoḻutē peṇ kēṭṭirukkalāmē eṉṟa eṇṇam eḻuntatu umārukku. “intap peṇṇiṉ peṟumati evvaḷavō? avvaḷavu paṇam eṉṉāl koṭukka muṭiyumō muṭiyātō?”

“muṭṭāḷē! nicām almulk avarkaḷuṭaiya vāṉanūl cāstiriyiṭam, paṇattukkākavā pēram pēcuvārkaḷ, nī vantu kēṭṭālē pōtum. nalla campantam eṉṟu koṭuttatai vāṅkik koṇṭu tirumaṇam ceytu koṭuppārkaḷ. atu naṭakka vēṇṭum. eṉṉuṭaiya inta vīṭṭilē nāṉ vantu taṅkavēṇṭum. uṉṉuṭaṉēyē nāṉ eppoḻutum irukkavēṇṭum. itu naṭakkāviṭṭāl eṉṉāl uyirvāḻa muṭiyātu” eṉṟāḷ yāsmi.

“appaṭiyāṉāl, ippoḻutu mutalē iṅkēyē iruntuviṭu”

“atu eppaṭi muṭiyum? tirumaṇam ceyyāmal oru peṇṇaiyaṭaivatu tiruṭṭukkuc camamāyiṟṟē! avvāṟu peṇṇaik kaṭattivaruvatu perum pāvamāyiṟṟē! tirumaṇattiṉ mūlamākattāṉ nī eṉṉai uṉṉuṭaṉ cērttuk koḷḷavēṇṭum.

anta nilai vekuviraivil varavēṇṭumeṉṟu aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉum aṉpiṉ iruppiṭamumāṉa allāviṉ karuṇaiyai nāṭittiṉamum vēṇṭittoḻutu varuvēṉ. ituvē eṉ iṉpam. itaittavira vēṟu iṉpam etuvum eṉakkut tēvaiyillai!

maṟunāḷ yāsmi varavillai paccaip pulveḷiyum, kallaṟaikaḷiṉ mēl pūttirunta kāṭṭumalarc ceṭikaḷum kālaik katiravaṉ oḷiyil aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉa. uḷḷattil amaitiyillāmal, kaiyil kavitaikaḷ aṭaṅkiya puttakam oṉṟai eṭuttuppaṭikka muyaṟcittāṉ.

paccaip pulveḷiyilē pūttamalarc ceṭikaḷaippōla, puttakattilē nāṉku nāṉku varikaḷākak kāṭci tanta antak kavitaikaḷ tōṉṟiṉa. oru veḷḷait tāḷilē, avaṉ uḷḷattilēyiruntu puṟappaṭṭa kīḻkkaṇṭa varikaḷai avaṉ eḻutiṉāṉ. iḷavēṉil oḷimāyamē

iṉpappuyal veḷimīlē.

viḷaiyāṭum tiru nāḷilē

viḻaivō ṭeṉ maṉamōkiṉi.

uḷam nāṭum kavi pāṭuvēṉ

utaṭṭōram matu vōṭavē.

iḷan teyva aruḷ yātutāṉ

eṉṉiṉpa ulakākumē!



aṉpukkuriya yāsmiyaip paṟṟi avaṉ itayattiṉ aṭittaḷattilēyiruntu kiḷampiya intap pāṭalai avaḷ paṭittāl ettaṉai makiḻcciyaṭaivāḷ! avaḷaip paṟṟiyē avaḷukkākavē pāṭappaṭṭa intak kavitai cātāraṇamāṉatutāṉ.

kātalaippaṟṟiya aḻaku varuṇaṉai yātum avaṉ eḻutiviṭavillai. avaṉuṭaiya eṇṇattil eḻunta karuttaittāṉ nāṉku aṭikaḷāka eḻuti vaittiruntāṉ. iruntālum yāsmikku evvaḷavu perumaiyāka irukkum, aṭutta nāḷvarumpōtu avaḷiṭam kāṇpikka vēṇṭumeṉṟu iruntāṉ.

āṉāl, yāsmi, aṭutta nāḷum varavillai; ataṟkaṭutta nāḷum varavillai!





16. eṅku pōṉāḷē eṉṉuyirk kātali!

toṭarntu yāsmi varāmal pōkavum pittup piṭittavaṉ pōlāṉāṉ umār. nīruṟṟukkup pakkattilē pōy neṭunēram kāttiruppāṉ. avaḷ taṇṇir eṭukka varuvatēyillai. toḻukai nērattilē macūtippakkam pōy, vācaliṉ uṭpuṟattu ōrattilē niṉṟu koṇṭu, peṇkaḷ pōkum ticaiyilē ārāyntu koṇṭiruppāṉ. oṉṟum payaṉpaṭavillai. piṟpakal nērattilē, oruvēḷai avaḷ taṉṉaittēṭi viṇmīṉ vīṭṭukku vantirukkakkūṭum eṉṟu avacara avacaramākak kōpurattai nōkki ōṭi viṭuvāṉ. aṟaikaḷil yārumē irukka māṭṭārkaḷ. avaḷ ēṉ varavillai? nōyākap paṭuttu viṭṭāḷō? nōyāka iruntāl takaval colli viṭalāmē! takaval collakkūṭiya aḷavukku mēl nōy vāṭṭukiṟatō eṉṉavō? cētiyaṟintuvarac colvataṟkum āḷ illai. vēlaikku āḷvaittuk koḷḷumpaṭi ṭuṉṭuṣ coṉṉapōtu maṟuttuviṭṭatu evvaḷavu keṭutal ākiviṭṭatu eṉṟu tōṉṟiyatu. yārāvatu peṇkaḷ iruntālum puttakak kaṭaikkārar vīṭṭukkup pōy vicārittuk koṇṭuvaraca collalām. appaṭiyārum kiṭaiyātu!

ivvāṟu kuḻampiyapaṭi, macūtiyai nōkkik kaṭaitteru vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntapōtu, ammait taḻumpuṭaṉ kūṭiya paḻakkamāṉa oru mukattaip pārkka nērntatu.

ciṟitu yōcittup pārttatum, puttakakkaṭai vītiyil taṉṉait toṭarntu uḷavaṟinta piccaikkāraṉ avaṉ eṉpatu niṉaivukku vantatatu. avaṉō, umāraik kaṇṭavuṭaṉ, oḷintu koḷvataṟkāka viraintu naṭakkat toṭaṅkiviṭṭāṉ kavaṉikkātavaṉ pōla.

umār viraintu ceṉṟu, avaṉuṭaiya tōḷaiyaḻuttip piṭittuk koṇṭāṉ.

“nīruṟṟukkup pakkattilē eṉṉuṭaṉ vantu pēcik koṇṭiruppāḷē; avaḷai nī pārttāyā?” eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ, umār.

umārai uṟṟu viḻittuk koṇṭē, “avaḷai nāṉ pārkkavillaiyē! avaḷ iṅkē illaiyē pōyviṭṭāḷē!” eṉṟu viṭṭuviṭṭuc coṉṉāṉ.

“pōy viṭṭāḷā? eṅkē?” eṉṟu umāriṉ kēḷviyilēyirunta āvalaiyum avacarattaiyum antap piccaikkāraṉ kavaṉittāṉ, yāruṭaiya mukattaiyum pārttavuṭaṉ avarkaḷuṭaiya maṉaviyalpai eḷitāka aṟintu koḷḷakkūṭiya antap piccaikkāraṉ, umāriṭamiruntu naṉṟākap paṇam kaṟakkalām eṉṟu terintu koṇṭāṉ.

“nāṉ kēḷvippaṭṭa viṣayamirukkiṟatē. ataic collattaṭaiyillai, āṉāl, mūṉṟu nāḷākap paṭṭiṉi kiṭakkiṟēṉ, paci poṟukka muṭiyavillai” eṉṟu iḻutta mātiriyākap pēciṉāṉ. iyantiram pōla umāriṉ kaikaḷ taṉ maṭiyait tuḻāviṉa, taṉ maṭiyil oru ceppu nāṇayaṅkūṭa illaiyeṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ. piccaikkāraṉait taṉṉait toṭarntu varumpaṭi kūṟic caikai kāṇpittuviṭṭu tāṉ ciṟuvayatu mutal aṟintu vaittirunta oru vaṭṭik kaṭaikkāraṉiṭam ceṉṟāṉ. kirēkka nāṇayaṅkaḷum, pāktātu nāṇayaṅkaḷum, vaṭṭamum caturamumāṉa pala tēcattu nāṇayaṅkaḷum avaṉiṭam iruntaṉa.

“orumātat tavaṇaiyil eṉakku oru poṉ vēṇṭum” eṉṟāṉ umār.

“oru mātattukku oru veḷḷivaṭṭi koṭukka vēṇṭum. teriyumā?. itu vaṭṭikkaṭaikkāraṉiṉ vāṭikkaip pēccu.

“pēccai niṟuttu, paṇattaic cīkkiram koṭu” eṉṟu oru poṉṉaic caṭṭeṉṟu vāṅkip piccaikkāraṉ kaiyil koṭuttu, uṉakku eṉṉa teriyum? col! colvatu uṇmaiyāka irukka vēṇṭum! terikiṟatā?” eṉṟu piccaikkāraṉai veḷiyil iḻuttuk koṇṭuvantē kēṭṭāṉ.

“nāṉ poy coṉṉāl eṉ talaiyil iṭiviḻaṭṭum! mūṉṟu nāṉku nāṭkaḷukku muṉṉālē antappeṇ, antappurattil irukkāmal veḷiyē pōyc cuṟṟuvataik kaṇṭittu vīṭṭil uḷḷavarkaḷ avaḷai aṭittirukkiṟārkaḷ. ippaṭittāṉ taṇṇir eṭukka vanta peṇkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. avaḷuṭaiya ciṟṟappaṉtāṉ anta vīṭṭil atikārattil periyavaṉ. avaṉukkuk kōpam atikam! avaḷ aṭipaṭṭa maṟunāḷ aptulcait eṉṟa tuṇi viyāpāriyiṭamiruntu peṇkēṭṭu āḷvantatu. piṟaku, ciṟṟappaṉ aptul caitukkum, cāṭcikaḷukkum, cātikkum āḷ aṉuppi varavaḻaittāṉ. ellōrum vīṭṭukkuḷ nuḻaivatai eṉ kaṇkaḷāl pārttēṉ. naṇparkaḷum cuṟṟattārkaḷum kūṭiṉārkaḷ. tirumaṇa viruntuc cāppāṭum iṉiya carpattum ellōrukkum vaḻaṅkiṉārkaḷ. eṉakkum kūṭakkoñcam kiṭaittatu”

umārukkō, āttiram āttiramāka vantatu. “cari, avaḷ eṉṉa āṉāḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“vēlaikkārarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. antappeṇ iravu muḻuvatum aḻutu koṇṭiruntāḷām. eṅkēyō veḷiyiliruntu avaḷai iraṇṭupēr piṭittuk koṇṭu vantārkaḷām. eṅkēyum ōṭippōka muyaṟcittiruppāḷ. piṭipaṭṭuviṭṭāḷ. eppaṭiyō, aptulcait eṉṟa tuṇi viyāpāri avaḷ aḻakaik kēḷvippaṭṭu, nallavilai koṭuttirukkiṟāṉ. avaṉukkeṉṉa, ettaṉaiyō kūṭāraṅkaḷukkum, kutiraikaḷukkum atipati!” eṉṟu pēcik koṇṭirunta piccaikkāraṉ niṟuttiviṭṭut taṉ kaṇkaḷai ōṭaviṭṭāṉ. ēṉeṉil umār ōṭiṉāṉ.

kuruṭaṉaip pōlak kūṭṭattilē iṭittukkoṇṭu taṭṭut taṭumāṟi ōṭik koṇṭiruntāṉ umār. pittu piṭittavaṉ pōl ōṭiya avaṉaip pārppatai niṟuttiviṭṭut taṉkaiyil irunta taṅka nāṇayattait taṭavip pārttuk koṇṭāṉ piccaikkāraṉ. pakkattil irunta oru kallil uracippārttu, nalla māṟṟu eṉṟu tiruptippaṭṭuk koṇṭāṉ.

mūṉṟu nāḷaikku muṉṉāl, yāsmi umāraippōyc cantippataippaṟṟi avaḷuṭaiya ciṟṟappaṉiṭam kōḷ colliyataṟkākak kiṭaitta veḷḷi nāṇayaṅkaḷuṭaṉ poṉṉaiyum cērttu vaittuk koṇṭāṉ, anta ammait taḻumpu mūñcip piccaikkāraṉ. umār, aptulcait ivarkaḷ iruvariṭam kaṟappataik kāṭṭilum antac ciṟṟappaṉiṭam, atikap paṇam kaṟappatu eḷitu eṉṟu piccaikkāraṉ mutalil eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl, umār taṅka nāṇayamākavē koṭuttatum avaṉ puttiyil koñcam capalamuṇṭākiyatu. nērē vaṭṭikkaṭaikkāraṉiṭam ceṉṟu, “teruvilē cuṟṟittiriyum anta aṉātaip payalukku nampippaṇam koṭuttāyē! eṉṉa piṭittu vaittuk koṇṭu koṭuttāy, muṭṭāḷ” eṉṟāṉ.

“ ṭēy tiruṭṭuppayalē, uḷḷēvarātē ! piccaikkārappayal nī avaṉai aṉātaiyeṉkiṟāyō! avaṉ yār teriyumā? nicām almulk avarkaḷiṉ apimāṉattaip peṟṟavaṉ!” eṉṟāṉ.

itaikkēṭṭa piccaikkāraṉukku, yārō taṉ cataiyai veṭṭiyeṭuppatu pōl vētaṉaiyāka iruntatu. inta viṣayam maṭṭum mutalilēyē terintiruntāl, inta irakaciyattai antap peṇ vīṭṭilē collāmalēyē, collap pōvatākap paṇam kaṟantirukkalāmē! mutalil teriyāmal pōyviṭṭatē!” eṉṟu kavalaiyil mūḻkiṉāṉ.

umārukku āttiram āttiramākavantatu. ellā viṣayaṅkaḷaiyum araikuṟaiyākavē pārttāṉ araikuṟaiyākavē terintu koṇṭāṉ. eppaṭiyō, teruvītikku vantu, nīruṟṟiṉ arukilēyuḷḷa yāsmiyiṉ vīṭṭukkucceṉṟu, avaḷuṭaiya ciṟṟappaṉaip pārkka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉāṉ. oru mātiriyāṉa āḷ uḷḷēyiruntu vantāṉ. etaṟkāka vantāṉ eṉṟu terintu koṇṭatum erintu viḻuntāṉ. iraintu kattiṉāṉ. “tiraikkup piṉṉāl irukkum oru peṇṇaip paṟṟik kēṭkiṟāyē! uṉakkup pittuppiṭittu viṭṭatā? muṭṭāḷē! peyar colli eṅkaḷvīṭṭup peṇṇai nī eppaṭi aḻaikkalām? avarkaḷ eṉṉa āṭumāṭukaḷā?” eṉṟu palappala kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭē perum cattamiṭṭāṉ. yāsmiyiṉ takappaṉum, puttakak kuviyaliṉ mattiyiliruntu eḻuntu veḷiyē vantāṉ. kaṇ teriyāmal mukam veḷuttu, mutumaiyaṭaintu kāṇappaṭṭa avaṉ etuvum pēcavillai.

“anta veṭkaṅkeṭṭa tiruṭṭuppayalai eccarittu aṉuppu! tiruṭṭuppayal! iṅkēyē ōṭivantu viṭṭāṉē! avaṉait tūṇkaḷil kaṭṭiyaṭi! kāl maṇikkaṭṭai peyartteṭu” eṉṟu uḷḷēyiruntu oru peṇkural āṇaiyiṭṭatu. āṉāl, pittup piṭittavaṉaip pōl irunta umār mītu kaivaikkakkūṭiya tempu, tairiyam anta vīṭṭilēyirunta āṇkaḷil yārukkum uṇṭākavillai. peṇkaḷ maṭṭum vāyiṉāl kaṇṭapaṭi ēciṉārkaḷ. kaṭaiciyāka umār, tāṉākavē anta ēccukkaḷait tāṅka muṭiyāmalō eṉṉavō, anta viṭṭu vācalaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.

eṅkeṅkō cuṟṟiviṭṭu neṭu nērattiṟkup piṟaku, irattiṉakkaṭai oṉṟilē nīlakkaṟkaḷai ārāyntu vilaipēcik koṇṭirunta ṭuṇṭuṣ uruvattaik kaṇṭāṉ umār. taṉ āttirattai aṭakkik koṇṭu ṭuṇṭuṣ irunta iṭattiṟku vantāṉ. taṉṉuṭaiya kataiyaiyum taṉ maṉamuṭainta nilaiyaiyum uṭainta coṟkaḷāl avaṉiṭam terivittāṉ. nīlakkallai ārāypavaṉ pōlat tōṉṟiṉālum, ṭuṇṭuṣ viṣayattai ūṉṟik kavaṉittāṉ. antappeṇ cātāraṇap pāṭakiyākavō, aṭimaiyākavō iruntiruntāl, taṉ atikāram, cūḻcci yellāvaṟṟaiyum payaṉpaṭutti avaḷait tūkkik koṇṭuvantu umāriṭam oppaṭaittu viṭuvāṉ.

āṉāl avaḷō islāmiyaṉ oruvaṉ vīṭṭiṉ antappurattil vacippavaḷ! avaḷ taṉ kaṇavaṉuṭaiya cottu! tiraikkup piṉṉālē irukkum mukkāṭṭup peṇkaḷ viṣayattilē talaiyiṭuvateṉpatu nicām avarkaḷukkē piṭikkāta viṣayam! peṇkaḷait tiraikkup piṉṉāl vaittup pātukāppatu islāmiya mataccaṭṭam. antac caṭṭattai veḷippaṭaiyāka etirppateṉpatu yārum kaṉavil kūṭakkāṇa muṭiyāta viṣayam! atuvum tavira, yāsmi umārait taṉ aṉput taḷaiyilē cikka vaittirukkiṟāḷ. taṉ ātaravil vāḻum umār oru peṇṇukku āṭpaṭṭu naṭappataiyum ṭuṇṭuṣ virumpavillai! pala peṇkaḷōṭu, avaṉ toṭarpu koṇṭiruntālumkūṭa ataṉāl keṭutal illai. mēṟkoṇṭu avarkaḷai oṟṟarkaḷākavum vacappaṭuttik koṇṭu palaṉ peṟalām. āṉāl, yāsmi pōṉṟa ōr iḷampeṇ, muṟṟilum kātal vacappaṭṭa oru peṇ eppōtum taṉ nōkkaṅkaḷukku āpattāṉavaḷāka iruppāḷ. ākavē avaḷuṭaiya toṭarpu umārukku iruppatu eṉpatu taṉṉaip poṟuttamaṭṭil kūṭāta oru kāriyamē! ittaṉai viṣayaṅkaḷaiyum eṇṇit teḷintu koṇṭa ṭuṇṭuṣ, avaḷ viṣayattil tāṉ talaiyiṭak kūṭāteṉṟa muṭivuṭaṉ ātaravāṉa, irakkattuṭaṉ kūṭiya toṉiyil, āṟutal kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.

“ā! appaṭiyā nērntuviṭṭatu. eṉakku maṭṭum, koñca nāṭkaḷ muṉpākavē inta viṣayam terintiruntāl, uṉakkē tirumaṇam ceytu muṭittu viṭṭiruppēṉ. cāṭcikaḷ etiril naṭantu muṭintuviṭṭa intat tirumaṇattāl, uṉṉuṭaiya kātali irumpuc caṅkiliyil kaṭṭappaṭṭavaḷ pōl ākiviṭṭāḷ. iṉi yārāl eṉṉa ceyyamuṭiyum ētāvatu ceyyamuṭiyumā? eṉṟu yōcittup pārkkalām!” eṉṟāṉ ṭuṇṭuṣ.

“āṉāl, avaḷ eṅkēyirukkiṟāḷ eṉṟu terintu koḷḷa vēṇṭum. atu uṅkaḷāl muṭiyāta kāriyamalla, aṭutta mātattil nāṉ avaḷaip peṇ kēṭpatāka iruntēṉ.”

“um viti appaṭi! atai yārāl māṟṟa muṭiyum!”

“eṅkēyirukkiṟāḷ eṉṟu maṭṭum kaṇṭu colluṅkaḷ. nāṉ avaḷaippārkka vēṇṭum.”

“atu cari, uṭaṉē iṉṟu iravē aṅkāṭik kaṭṭiṭaṅkaḷukku eṉāṭkaḷai aṉuppukiṟēṉ. nāḷaip poḻutukkuḷ avarkaḷ avaḷ iruppiṭattaik kaṇṭuvantu colli viṭuvārkaḷ. atuvaraiyil nī eṉkūṭavē iru” eṉṟāṉ ṭuṇṭuṣ.

aṭutta nāṭkālaiyil ṭuṇṭuṣ aṉuppiya āṭkaḷ tirumpi vantārkaḷ. tuṇi viyāpāri aptulcait eṉpavaṉ nicāppūril taṟpoḻutu illai eṉṟum, taṉṉuṭaiya putu maṉaiviyaiyum vēlaikkārarkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu nakaraiviṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāṉeṉṟum āṉāl, enta ūrukku entatticaiyil pōṉāṉeṉpatu terintu koḷḷa muṭiyavillaiyeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. tiṉantiṉam āyirakkaṇakkāṉa viyāpārikaḷ varuvatum pōvatumāka irukkiṟārkaḷ. nakaril iruntu veḷiyūr cellum pātaikaḷum ettaṉaiyō irukkiṉṟaṉa. ataṉāl, anta oru viyāpāri veḷiyēṟiya vivarattaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. iruppiṉum ovvoru pātaiyaiyum kavaṉittut takaval terivippatāka uṟuti kūṟiṉārkaḷ avarkaḷ kūṟiya vitattiliruntu, anta viyāpāri tirumpavum eppoḻutāvatu viyāpāra nimittam nicāppūr varanēriṭak kūṭumeṉṟum appoḻutu kaṇṭupiṭittu viṭalāmeṉṟum tōṉṟiyatu!

inta vivaraṅkaḷāl umār maṉaamaiti peṟṟu viṭuvāṉeṉṟu ṭuṉṭuṣ eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl, avaṉ eṇṇiyatu tavaṟākiviṭṭatu. umār taṉṉuṭaiya paḻaiya paḻuppu niṟamēlāṭaiyuṭaṉ aṅkāṭip pakkamākap pōṉāṉ. aṅkēyuḷḷa pala kaṭṭaṭaṅkaḷilum uḷḷa viyāpārikaḷuṭaṉum, oṭṭakakkārarkaḷuṭaṉum pēcik koṇṭiruntāṉ. piṟaku āḷē nakarattai viṭṭu maṟaintuviṭṭāṉ. ṭuṉṭuviṉuṭaiya vallamaiyum tiṟamaiyummikka oṟṟarkaḷāl umāraik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. mutalnāḷ aptulcaiyit eṉṟa viyāpāriyait tēṭiyataik kāṭṭilum atika akkaṟaiyōṭu umārait tēṭiṉārkaḷ. payaṉtāṉ ēṟpaṭavillai.

umār oṭṭakakkārarkaḷuṭaṉ kiḷampippōy eṅkeṅkō alaintu koṇṭiruntāṉ. nalla tūkkam vantu kaṇṇaic cuḻaṟṟum atikālai vēḷaiyilē eḻuntiruppatum, oṭṭakakkārarkaḷ taṅkum kūṭāraṅkaḷilum, viyāpārikaḷ taṅkum cattiraṅkaḷilum nuḻaintu nuḻaintu veḷivaruvatum, kaṇṇetiril tōṉṟiya maṉitarkaḷaiyellām. mīṣiṭ nakaraiccērnta aptulcait eṉṟa tuṇiviyāpāriyaic cantittatuṇṭā eṉṟu vicārippatum ippaṭiyāka orē veṟiyāka ūr ūrākap pālaivaṉam pālaivaṉamāka eṅkum tēṭik koṇṭiruntāṉ. cantaiyiraiccaliṉ ūṭēyum, puḻutipaṭinta pātaikaḷilum, taṉṉuṭaiya kēḷvikaḷait tuṇaiyākak koṇṭu alaintu koṇṭiruntāṉ.

kāyccalāl uṭal kāyntu koṇṭirukkum nērattilum, uḷḷattiṉ kāyccal atikamāka untittaḷḷa mīṣit nakarattiṉ taṅkum viṭutikaḷaiyum, yāttirikarkaḷkūṭum puṇṇiyat talaṅkaḷaiyum tēṭic ceṉṟāṉ. cepsivār nakaril uḷḷa kaṟṟūṇ aṭiyilum, pūstāṉ nakarattu oṭṭaka nilaiyattilum neṭunēram uṭkārntiruntāṉ. orumuṟai aptulcait eṉṟa oru vaṇikaṉaip piṉtoṭarntu vaṭamalait toṭarvaraiyilum ceṉṟu, kaṭaiciyāka avaṉ pōkāta cantaiyilē paḻaiya tuṇiviṟkiṉṟa oru kantal viyāpāri eṉpatait terintu koṇṭāṉ.

iṭaiviṭāta avaṉuṭaiya uṭalvētaṉai avaṉai ōriṭattil kūṭattuṅka muṭiyāmal ceytatu. cumaikaḷuṭaṉ nīṇṭaturam pōkum oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ kūṭaviraintu ōṭumpōtu, avaṉukku uṭal vētaṉai kuṟaivākat tōṉṟiyatu. “yāsmi eṉṉa vētaṉaippaṭuvāḷō? ōr aṭimaiyaippōla viṟkappaṭṭu, ōr aṭimaiyaip pōlavē aḻaittuc cellappaṭṭirukkum avaḷuṭaiya uḷḷam evvaḷavu tuṉpattil uḻaṉṟu koṇṭirukkum? aṉṟaikku aṭitta aṭiyil avaḷ evvaḷavu tuṭittup pōyiruppāḷ. ippoḻutu enta iṭattilē, entap pātaiyilē ceṉṟu koṇṭirukkiṟāḷō? uṉṉuṭaṉkūṭa iruppataik kāṭṭilum vēṟu vāḻvu eṉakkuk kiṭaiyātu eṉṟāḷē!” eṉṟu niṉaikka niṉaikka avaṉ uḷḷam vētaṉaiyāl veṭittuviṭum pōl iruntatu. nāṭkaḷ vāraṅkaḷāyiṉa vāraṅkaḷ mātaṅkaḷāyiṉa.

iḷavēṉiṟ kālattiṉ ciluciluppaik kōṭaikālattuc cūriyaṉ uṟiñciviṭṭatu. kuḻakuḻaveṉṟu irunta cēṟuñcakatiyum iṟukiya irumpu vārppuppōla kaṭṭit taṉmaiyaṭaintu viṭṭatu. paccaippul taraikaḷ paḻuppu niṟamaṭaintaṉa.

kōṭai veyiliṉ koṭumaiyum, iṭaiviṭāta alaiccaliṉ ayarcciyum cērttu avaṉai nōyil kiṭattiviṭṭaṉa. kāyccalum caḷḷaikkaṭuppum cērntu iraṇṭu vāraṅkaḷvarai avaṉaip paṭutta paṭukkaiyākak kiṭattiviṭṭaṉa iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṟaku, avaṉ eḻuntirukka muṭintapōtu, avaṉuṭaiya kālkaḷait taraiyil ūṉṟuvataṟkup pōtiya valivukūṭa illātavaṉāka iruntāṉ, mīṣit nakarattaic cērnta karuṇaiyuḷḷam paṭaitta oruvaṉ, avaṉait taṉ kaḻutaiyiṉmēl ēṟṟi nicāppūril koṇṭuvantu viṭuvatākak kūṟiṉāṉ. nōy vantukiṭantu eḻuntapiṟaku avaṉ mūḷaiyil koñcam teḷivu ēṟpaṭṭatu. inta mātiri ūrukku ūr alaintu tirivatu upayōkamaṟṟatu eṉpatai avaṉ terintu koṇṭāṉ. taṉ uḷḷattukkuḷḷēyē vīṟṟirukkum anta vētaṉaiyiṭamiruntu tappittuk koḷvataṟkāka ūr ūrāka ōṭiyalaintatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. eṅku ōṭiṉālum irukkiṟa vētaṉaiyum kūṭavētāṉē varukiṟatu eṉpatu ippoḻututāṉ avaṉukkup purintatu. ivvaḷavu nāṭkaḷukkuḷ yāsmiyiṭamiruntu ētāvatu ceyti kiṭaittirukka vēṇṭum. taṉ kōpurattiṟku avaḷ niccayam ceyti yaṉuppiyiruppāḷ. ṭuṉṭuṣ uṭaiya oṟṟarkaḷkūṭa ētāvatu kaṇṭu piṭittirukkalām. aṅkiruntu veḷiyēṟiyatu evvaḷavu muṭṭāḷ taṉamākiviṭṭatu. ippoḻutu tirumpa niṉaittālum uṭaṉē tirumpa muṭiyavillai. tēṟuvataṟkākac cilanāṭkaḷ kāttirukka vēṇṭiyiruntatu.





17. tēṭit tēṭik kāṇāmal tirumpi vantu cērntāṉē!

palanāḷ kaḻutaiyiṉ mītu payaṇam ceytu kaṭaiciyāka orunāḷ mālaiyil nicāppūrukku vantu cērntāṉ umār. iṭukāṭṭukkup pōkum pātaiyil iṟaṅkik koṇṭu antak kaḻutaik kāraṉukku naṉṟi kūṟiṉāṉ. pūṭṭikkoṇṭu vanta taṉṉuṭaiya kōpuram eppaṭiyirukkiṟatō eṉṟu eṇṇikkoṇṭē atai nōkki naṭantāṉ. eṅku yārum irukka māṭṭārkaḷ, eṉṟu eṇṇiṉāṉō aṅku avaṉ palappala māṟutalkaḷaiyum, palappala putiya āṭkaḷaiyum kaṇṭu viyappaṭaintāṉ.

kōpurattaic cuṟṟiyirunta cuvarukkuḷḷē putupputuk kaṭṭiṭaṅkaḷ kāṭciyaḷittaṉa. aḻakāṉa pala pūñceṭikaḷ niṟaintu oru tōṭṭam uruvākiyiruntatu. iraṇṭu tōṭṭakkārarkaḷ aṅkē vēlai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. kōpurattiṉ mēlēyirunta varantaic cuvar ōramāka veṇkalak karuvikaḷ pala oḷivīcik koṇṭiruntaṉa. iṉṉum palappala māṟutalkaḷaiyum viyappuṭaṉ pārttuk koṇṭu veḷiyē niṉṟu koṇṭirunta umāriṭam, tāṭi vaittirunta vēlaikkāraṉ oruvaṉ mariyātaiyāka vantu niṉṟu calām vaittāṉ.

“talaivarē! taṅkaḷ varavu nalvaravākuka! taṅkaḷ vēlaiyait toṭaṅkuvataṟkuriya ellā vacatikaḷaiyum ceytu vaittirukkiṟōm. tayavuceytu uḷḷē varukiṟīrkaḷā?” eṉṟu mika viṉayattōṭu varavēṟṟāṉ. tūcipaṭinta mēṉiyum, aḻukkaṭainta uṭaiyum, pittup piṭittavaṉ pōṉṟa tōṟṟamum uṭaiya umārai anta vēlaikkāraṉ ētō oru vicittiramāṉa pirāṇiyaip pārppatu pōl pārttāṉ.

“cari” eṉṟu colliviṭṭu umār uḷḷē ceṉṟāṉ. nērākat taṉṉuṭaiya poruḷkaḷ irukkum kūṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkēyirunta poruḷkaḷ aṉaittum vaittatu vaittapaṭiyēyiruntaṉa. yārum etaiyum toṭavēyillai. paṭṭuttiraiyum atil poṟikkappaṭṭa paṟakkum pāmpum appaṭiyē muṉpōlavē toṅkik koṇṭiruntaṉa. avaṉuṭaiya paṭukkaiyiṉ oru puṟamākat talaiyaṇikaḷ aṭukki vaikkappeṟṟiruntaṉa.

“ētāvatu ceytikaḷ kiṭaittaṉavā? eṉakkāka aṉuppappaṭṭa oruceyti vantu cērntatā?” eṉṟu anta vēlaikkāraṉai umār kēṭṭāṉ.

“talaivarē! tiṉantiṉamum ṭuṉṭuṣ pirapu avarkaḷiṭamiruntu oru ceytivarum.tāṅkaḷ varukai purintuviṭṭīrkaḷā? eṉṟa kēḷviyākattāṉ antac ceytiyirukkum! itō, ippoḻutu kūṭattāṅkaḷ vantuviṭṭīrkaḷ eṉṟa ceytiyai, nicāmpūril terivippataṟkāka oru paiyaṉai aṉuppiviṭṭēṉ” eṉṟāṉ.

“vēṟu entavitamāṉa ceytiyum illaiyā? ētāvatu kaṭitam koṭukkap paṭavillaiyā?”

“illai, vēṟu entavitamāṉa ceytiyum kiṭaiyātu! entak kaṭitamum iṅkuk kiṭaikkavillai.”

palakaṇikkarukilē pōy, oru tāḻnta nāṟkāliyilē umār uṭkārntāṉ. vēlaikkāraṉ oru veḷḷik kūcāvilē teḷinta taṇṇīr koṇṭuvantu avaṉuṭaiya pātaṅkaḷaik kaḻuviṉāṉ. appoḻutu nalvāḻttuk kūṟiyapaṭi oru maṉitaṉ uḷḷē vantāṉ. veḷḷiya tāṭiyuṭaṉ kūṭiya anta maṉitaṉ taṉṉai aṟimukap paṭuttik koṇṭāṉ. mēṉmaikkuriya nicām avarkaḷāl, pāktātu nakarattilē ēṟpaṭuttappaṭṭa pāktātu nicāmiyā eṉṟa ārāyccik kaḻakattilē, kaṇitap pērāciriyarāka iruppavaṉ tāṉ eṉṟum, taṉ peyar maimaṉ ipiṉnajip ālvāsiṭṭi eṉṟum kūṟiṉāṉ. umār ētum pēcāmal amaitiyāka iruntāṉ. avaṉuṭaiya amaitiyaik kaṇṭa maimaṉ viyappuṭaṉ mīṇṭum karakaratta kuralilē pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“pēraṟiñar ṭōlami avarkaḷiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyum, aṟiñar aliceṉṉā avarkaḷ payaṉpaṭutti vanta veṇkalap pūkōḷa uruṇṭaiyum nicām avarkaḷ āṇaiyiṭṭapaṭi koṇṭu vantirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“nallatu” eṉṟu umār eṅkō kavaṉamākap patil coṉṉāṉ. veyiliṉ veppamum, pālaivaṉattu maṇaṟkuṭum uṭaliṉ kāyccalum vāṭṭiyapiṉ iṅku vantatum amaitiyāka iruntatu. āṉāl, anta amaitiyiṉ iṭaiyē maimaṉ karakarattakural eṉṉavō mātiriyiruntatu.

āmaiyiṉ mutukōṭṭilē tavaṟutalāka ēṟiviṭṭa nāraipōla, veku vēkamākap piṉvāṅki anta iṭattaiviṭṭuc ceṉṟāṉ maimaṉ eṉṟa antakkaṇitap pērāciriyaṉ. āṉāl, iravu neṭunērattiṟkuppiṟaku, kōpurattiṉ ucciyilēyirunta taḷattil umār ulavik koṇṭiruntapoḻutu, anta mutiya pērāciriyaṉ maimaṉ tāṉ koṇṭu vanta karuvikaḷai nōkkic cellāmal irukka muṭiyavillai. aṅkē ceṉṟu, umār kavaṉikkāmal irukkumpōtē, antap pūkōḷa uruṇṭaiyiṉ nāṉku puṟamum irunta viḷakkukaḷai ēṟṟiṉāṉ. anta uruṇṭaiyiṉ mēlpātiyil veḷiccam paṭumpaṭikku anta viḷakkukaḷai oḻuṅkupaṭuttiṉāṉ.

appoḻutu, ulāvik koṇṭirunta umār tirumpip pārttāṉ. merukēṟiya anta veṇkala uruṇṭaiyiṉ mītu avaṉ kaṇkaḷ patintaṉa. arukil vantu atai naṉṟāka uṟṟuk kavaṉittāṉ. naṭcattiraṅkaḷ irukkum iṭaṅkaḷiṉ eṭuttukkāṭṭukkaḷ atilvalai piṉṉiyatu pōl ciṟuciṟu uruvaṅkaḷil varaiyappaṭṭiruntaṉa.

paṭimam:Page113 umār kayām (putiṉam).jpg ettaṉaiyō pēr anta uruṇṭaiyaip payaṉpaṭutti ārāycci ceytirukkiṟārkaḷ. paḻaiya kōṭukaḷaiyum, putitāka atil cērkkappaṭṭirunta kōṭukaḷaiyum umār kavaṉittāṉ. aṭivāṉattai nōkki valappuṟattaiyum, iṭappuṟattaiyum kavaṉittuviṭṭu umār, pūkōḷa uruṇṭaiyai metuvākac cuṟṟikkoṇṭu vantu, taṉ talaikku nērē uḷḷa vāṉattōṭu poruntum nilaimaiyil atai niṟuttiṉāṉ. pottāṉait taṭavi, aḻutti anta nilaiyil atai nilaipeṟumpaṭi ceytāṉ. perum pērāciriyarkaḷ kaṇṭupiṭitta karuvikaḷum, pāktātu nakarattuk kaṇitap pērāciriyaṉ oruvaṉum, aṟiñar aliceṉṉāviṉ ārāyccikaḷiṉ palaṉum, aṉaittum umāriṉ kaiyilē ippoḻutu cērntirukkiṉṟaṉa. iruppiṉum avaṉ ataṉāl karvamaṭaiyavillai.

vēkamāka uḷḷē nuḻainta ṭuṉṭuṣ “aṭēyappā! miruka rājyattiliruntu vanta muṉipuṅkavar mātiriyirukkiṟāyē! uṉṉai eṅkeṅkē tēṭuvatu? neruppuppōla paṟakkum nicām avarkaḷiṉ kōpattai nī eppaṭit tavirkkap pōkiṟāy? eṉṉa patil collap pōkiṟāy? cari, cari ippoḻutu iṅku vantu cērntāyē, atuvē peritu!” eṉṟāṉ.

“nāṉ veḷiyēṟic ceṉṟiruntapōtu, yāsmi etāvatu ceyti allatu aṭaiyāḷam aṉuppiyiruntāḷā?” eṉṟu umār avaṉai viṉaviṉāṉ.

oṟṟarkaḷiṉ talaivaṉāṉa anta ṭuṉṭuṣ viḻik kōṇattālēyē cirittapaṭi, “ō antap peṇṇā, avaḷaippaṟṟi nāṉ oṉṟum kēḷvippaṭavillaiyē!” eṉṟāṉ.

“uṉṉuṭaiya āṭkaḷukku ētāvatu ceyti kiṭaittirukka vēṇṭumē!”

ṭuṉṭuṣ talaiyai acaittuk koṇṭē, ‘ūhām! oru takavalum illai. eṉṉuṭaiya āṭkaḷ evvaḷavō muyaṟciceytu tēṭippārttārkaḷ payaṉillai. nī ēṉ itaṟkāka ittaṉai kavalaippaṭukiṉṟāy? avaḷ pōyviṭṭāl inta ulakattilē peṇkaḷē illāmalā pōyviṭṭārkaḷ? pāracīkattup paiṅkiḷikaḷum cīṉattuc ciṅkārikaḷum ettaṉaiyō peṇkaḷ aṭimaic cantaiyilē irukkiṉṟārkaḷ. eṭuppum aḻakum vāynta oruttiyai eḷitil tērnteṭuttu uṉṉuṭaiyavaḷ ākkik koḷḷalām. ataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭai nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ. āṉāl, nicām ippoḻutu kōpamāka irukkiṟār. avaraic camātāṉap paṭuttuvataṟku ētāvatu iṅku vēlai naṭantatāka nī kāṇpittuk koḷḷa vēṇṭum. avar etirilē ētāvatu oru tiṭṭattai muṉvaikka vēṇṭum. eṉṉa ceyyap pōkiṟāy?” eṉṟu ṭuṉṭuṣ umāraik kuṭaintāṉ. umār pēcāmaliruntāṉ avaṉiṭam enta vitamāṉa tiṭṭamō ataippaṟṟiya eṇṇamō kiṭaiyātu.

“avar uṉ ātaravāḷar eṉpatai maṟantuviṭātē! avar maṉam camātāṉam aṭaiyat takkaceyal ētāvatu nī ceytirukka vēṇṭum. uṉṉāl ētāvatu payaṉ iruppatāka avar karuta vēṇṭum. uṉṉuṭaiya aṟiviṉāl, aṟiviṉ tiṟamaiyāl ceyyakkūṭiya oru tiṭṭattaip paṟṟit terivikka vēṇṭum. appoḻututāṉ avar uṉṉaip payaṉ uḷḷavaṉeṉṟu karutuvār.”

“cari! oru putiya pañcāṅkam amaikkap pōvatāka avariṭam aṟivippōm!” eṉṟāṉ umār. “eṉṉa? eṉṉa colkiṟāy?” eṉṟu taṉṉaiyē nampamuṭiyāta kuralil atirntu pōyk kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.

“ippoḻutuḷḷa pañcāṅkattiṉpaṭi nām palamaṇi nēraṅkaḷai iḻantu varukiṟōm. tavaṟutal etuvum illāmal kālattaik kaṇakkiṭuvataṟkuriya oru muṟaiyai nām ēṟpaṭuttuvōm eṉṟu nāṉ colkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉāṉ umār kampīramāka.

ṭuṉṭuṣ accaṅkalanta uḷḷattuṭaṉ umārai nōkkiṉāṉ. ēṟkeṉavē, vēlaikkārarkaḷ taṅkaḷ talaivariṉ vicittirap pōkkaip paṟṟik kūṟiyirukkiṟārkaḷ. ippoḻutu umāriṉ vicittirap pōkkait tāṉē nēril kāṇa nērntatum avaṉukkup payamāyiruntatu. avaṉuṭaiya pēccu paittiyakkārattaṉamāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. iruntālum cirittuk koṇṭē, “nāṉ pēcuvatil ētum tavaṟiruntāl, karuṇaikāṭṭi maṉṉittu viṭu. allāviṉāl paṭaikkappaṭṭa nilavu namakkirukkiṟatu. ovvoru muṟaiyum mutaṟ piṟaiyuṭaṉ atu veḷit tōṉṟumpoḻutu nammuṭaiya mātattiṉ mutal nāḷ toṭaṅkukiṟatu. nilavaik kāṭṭilum ciṟanta kālattai aḷakkum karuviyai enta maṉitaṉālum ceyyamuṭiyātallavā? eṉṟu kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.

“ēṉ ceyya muṭiyātu? ekiptiyarkaḷ ceytirukkiṟārkaḷ! kiṟistuvarkaḷum kūṭac ceytirukkiṟārkaḷē! itō nī iṅkē ūṉṟi vaittirukkiṟāyē, marattuṇ, atu ōṭum kālattai aḷappataṟku utavātu. viḷaiyāṭum ciṟuvarkku vēṇṭumāṉāl payaṉpaṭum! vantu pār” eṉṟu āttiramākak kūṟiviṭṭu, ṭuṉṭuṣai iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ. veyiliṉ mūlamāka nērattai aṟintu koḷvataṟkākap pūcimeḻukiya taraiyiṉ naṭuvilē ṭuṉṭuṣ mikunta muyaṟcikoṇṭu ōr aḻakiya marakkampattai naṭṭu vaittiruntāṉ. veyil paṭṭu viḻum kampattiṉ niḻal mūlamāka nērattaiyaṟiyalām eṉpatu ṭuṉṭuṣ niṉaippu. paḻaṅkālattil makkaḷ avvāṟē nērattai aḷantu vantārkaḷ. kōpattuṭaṉ avaṉai iḻuttuc ceṉṟa umār, taṉ tōḷai antak kampattiṉ mītu mōti, iraṇṭu kaikaḷālum iṟukkip piṭittuk koṇṭu orē mūccil piṭuṅkik kīḻē cāyttāṉ. antap pālaivaṉattup paṟavaiyiṉ uḷḷattilē kōpat tī koḻuntu viṭṭerintu koṇṭiruntatu.

“intak kampam kāṟṟilē vaḷaintu veyilil curuṅki urumāṟip pōyviṭumē! nām eṉṉa viḷaiyāṭṭup piḷḷaikaḷā? kaṇṭataiyellām nampuvataṟku? mata virōtikaḷāṉa kiṟistuvarkaḷ vaittiruppataip pōṉṟa tūṇ irukka vēṇṭum. aintu āḷ uyaramuḷḷa paḷiṅkukkal tūṇvēṇṭum. atu kai nakattaip pōl cuṟṟilum cama vaḷaivuḷḷatākavum, tēyttu meruku tīṭṭap peṟṟatākavum, nīr maṭṭattōṭu poruntiyatākavum, ceppiṉāl nērākap poruttappaṭṭum irukkavēṇṭum. paruva māṟutalkaḷāl pātikkappaṭāmal irukkavēṇṭum antap paḷiṅkut tūṇ! ataṉ pakkattilē oru nīrkkaṭikāramum irukkavēṇṭum. kottarkaḷaiyum taccarkaḷaiyum eṉṉiṭam aṉuppu. eppaṭic ceyyavēṇṭumeṉṟu nāṉ avarkaḷiṭam viḷakkukiṟēṉ” eṉṟu kaṭakaṭaveṉṟu pēciṉāṉ umār.

“matat turōkattiṉ ciṉṉattai nilaināṭṭuvatupōl itu eṉakkut tōṟṟamaḷikkiṟatu. ākavē nicām avarkaḷiṉ opputalai mutalil peṟṟuk koḷḷavēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu muṇumuṇutta kuralil ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.

“niḻaliṉ mūlamāka oru mayiriḻaiyaḷavu kālattaiyum kaṇakkiṭuvataṟkuriya orē vaḻi atutāṉ!” “mayiriḻaiyaḷavu kālattaiyum” ṭuṉṭuviṉ vāy muṇumuṇuttatu. avaṉāl itai nampa muṭiyavillai. arukil niṉṟa kuvajā maimaṉ pakkam tirumpi nōkkiṉāṉ. avaṉ itai nampukiṟāṉā eṉṟa kēḷvi avaṉ kaṇkaḷilē tōṉṟiyatu. ivaṉ karuttaip purintukoṇṭa antak kaṇitap pērāciriyaṉ, maimaṉ “avar kuḻappattuṭaṉtāṉ pēcukiṟārō eṉṉavō, atu teriyavillai. āṉāl, avar kaṇitaṅkaḷaic ceyvatilē mūṭaralla. avar viḷakkukiṟapaṭiyāṉa kāla aḷavut tūṇ niccayamākac cariyāṉatākavēyirukkum. cariyāṉa muṟaiyil avar kūṟukiṟapaṭi tūṇ amaikkappaṭṭāl aṟiñar ali ceṉṉāviṉ pūkōḷa uruṇṭai evvaḷavu cariyāṉatō, avvaḷavu cariyāka antat tūṇum irukkum. itil aiyamillai!” eṉṟāṉ. enta muṭivukkum varat tōṉṟātu avviṭattaiviṭṭu akaṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.

ṭuṉṭuṣ kūṟiya intak kuḻappamāṉa kataiyai nicām, veṟuppuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭiruntār. umārai vaittukkoṇṭu ceyvataṟkirunta avaruṭaiya tiṭṭaṅkaḷellāmkūṭa avaṉ maṟaiviṉāl taviṭu poṭiyākiyiruntaṉa. antak kōpattuṭaṉ kuvājā maimaṉ vēṟu, umāriṉ intap putiya pañcāṅka muṟaiyai oppukkoḷkiṟāṉ eṉpatum cintikkavēṇṭiya viṣayamāka iruntatu.

“putup pañcāṅkamā? atu nam paḻakka vaḻakkattiṟku māṟupaṭṭatāyiṟṟē! matat talaivarkaḷiṉ ulōmā capai etirkkumē! - kiṟistuvarkaḷukku eṉat taṉiyē oru pañcāṅkam irukkiṟatu! kāttāṇiyarkaḷukku vaṭṭap pañcāṅkam irukkiṟatu. pāracīkarkaḷākiya namakku, islāmiya āṭcikku muṉṉiruntē intap pañcāṅka muṟaiyiruntu varukiṟatu itil māṟutal ceyvateṉpatu āpattāyiṟṟē!”

nicāmiṉ inta ārāycciyaik kēṭṭuk koṇṭirunta ṭuṉṭuṣ kaṇkaḷai muṭip perumūccu viṭṭapaṭiyē “umār kālam oṉṟē oṉṟutāṉ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. nāṭṭiṉ kāvalarākiya tāṅkaḷō, nāṉku kālaṅkaḷaip paṟṟik kūṟukiṟīrkaḷ eṉakku mūḷai kuḻampukiṟatu.” "nāṉku kālaṅkaḷ alla; nāṉku pañcāṅkaṅkaḷ! cultāṉ mālikṣā ivaṉaik koṇṭu varac colli iṉṉum kēṭṭuk koṇṭirukkiṟāṟē!”

“mālikṣā ivaṉaik koṇṭuvā eṉkiṟār. ivaṉ kālattai aḷakkap putiya karuviyaik koṇṭu vā eṉkiṟāṉ. intak karuviyai vaittuk koṇṭu eṉṉatāṉ ceyvatō teriyavillai. viḻitteḻuntatiliruntu tūkkam varumvarai ovvoru viṉāṭiyaiyum aḷantu koṇṭiruppāṉ pōlirukkiṟatu” eṉṟu ṭuṉṭuṣ calittuk koṇṭāṉ.

“illaiyillai iḷavēṉiṟ kālattilum muṉpaṉik kālattilum iravum pakalum cari camamāka irukkum oru nāḷai avaṉ kaṇṭupiṭikka muṭiyum. intap peruntuṇiṉ tuṇaiyāl katiravaṉiṉ niḻal mika mika nīṇṭu viḻum. kuḷir kālattiṉ oru nāḷil niḻal mika mikak kuṟuki viḻum. kōṭaikālattiṉ oru nāḷaiyum avaṉ muṭivu ceyya muṭiyum.

inta ārāyccikaḷaiyum, viṇmīṉkaḷiṉ iyakkattaip paṟṟi avaṉ ceytirukkum ārāyccikaḷaiyum payaṉpaṭutti avaṉ putumaiyāṉa oru kālak kaṇita muṟaiyai ēṟpaṭutta muṭiyum. avaṉ eṉṉa ceyvāṉeṉpatu eṉakkup purikiṟatu” eṉṟu nicām ōr ārāycciyē naṭattiṉār.

“allallā! āṇṭavaṉ aruḷ pālippāṉāka!” eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.

“āṇṭavaṉ aruḷ pālittāl, mālik ṣā avarkaḷiṉ āṭciyil nām oru putiya pañcāṅkattai ēṟpaṭuttik koṭukkalām.”

itu ōr arumaiyāṉa ēṟpāṭāka nicām avarkaḷiṉ mūḷaiyil tōṉṟiyatu. mālik ṣāviṉ āṭciyil avarukkē contamāṉa oru pañcāṅka muṟai amulukku vantāl, avarukkup perumaiyāka irukkum. perumaiyiṉ pūrippāl avar mutaṉ mutalāka aracāṅka vāṉanūl kalaiñarāka amarttik koḷvār. itu cariyāṉa ēṟpāṭu eṉṟu tōṉṟiyatu. “avaṉ kēṭṭapaṭiyē kālam aḷakkum karuviyai amaittuk koṭuppōm. āṉāl, avaṉ ēṉ appaṭi alaintu cuṟṟik koṇṭiruntāṉ!” eṉṟu nicām kēṭṭār.

“atu āṇṭavaṉukkuttāṉ teriyum ! taṅkaḷ aṭiyavaṉukku etuvum teriyātu!” eṉṟu uḷḷattai maṟaikkum oru puṉcirippuṭaṉ ṭuṉṭuṣ kūṟiṉāṉ.

“avaṉ maṟupaṭiyum cuṟṟiyalaiyāmal pārttuk koḷvatai uṉ vēlaiyāka vaittuk koḷ. avaṉ iṅkēyirukka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu” eṉṟu āṇaiyiṭṭu, avaṉukku viṭaikoṭuttār nicām.

taṉ vīṭṭukkuc ceṉṟa ṭuṉṭuṣ aṅkiruntu ōriṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. anta iṭam oru paḻaiya kiṭṭaṅki. atu kaṭait teruvai nōkkik koṇṭiruntatu. tāṉ maṟaintu koḷvataṟkākavum, taṉ vacam kiṭaitta piṟar pārkkak kūṭāta poruḷkaḷai maṟaittu vaippataṟkākavum antak kiṭṭaṅkiyai avaṉ payaṉpaṭutti vantāṉ. ekiptiya ūmaiyoruvaṉ ataik kāval purivataṟkāka vaikkappaṭṭiruntāṉ. avaṉ, tāṉē antak kiṭṭaṅkikku urimaiyāḷaṉpōla naṭittu vantāṉ. aṅkē ceṉṟa ṭuṉṭuṣ, oru mūlaiyilēyirunta peṭṭakattiṉ mūṉṟu pūṭṭukkaḷaiyum tiṟantu uḷḷēyiruntu oru poruḷaiyeṭuttāṉ. nīlakkal patitta oru cōṭi veḷḷi vaḷaiyalē atu. anta vaḷaiyalai oru kūṉaṉ koṇṭu vantu koṭuttāḷ. avaṉ, iṟantupōṉa cultāṉiṉ aṉpukkuriya vikaṭaṉāka iruntavaṉ, mēṟkut ticaiyil alappō nakarai nōkkic cellum cālai vaḻiyil, koṇṭu cellappaṭṭa yāsmi eṉṟa peṇ, aṉpiṉ aṭaiyāḷamāka umār eṉpavaṉukku aṉuppiya poruḷē inta vaḷaiyal eṉṟu antak kūṉaṉ kūṟiṉāṉ. inta vaḷaiyal maṭṭum umār kaiyil kiṭaittāl, aleppō nakar nōkkip paṟantu viṭuvāṉ. piṟaku nicām avarkaḷ peruṅ kōpttiṟkut tāṉ āḷāka nēriṭum. itaiyellām cintittup pārtta ṭuṉṭuṣ, anta vaḷaiyalkaḷait taṉ maṭikkuḷḷē eṭuttu maṟaittu vaittuk koṇṭu ōr ūṟṟukkiṇaṟṟai nōkki vantāṉ.

yārum kavaṉiyāta camayam pārttu, anta vaḷaiyalkaḷai kiṇaṟṟukkuḷḷē pōṭṭu viṭṭup paṭpaṭaveṉṟu naṭantu anta iṭattai viṭṭuc ceṉṟāṉ. ārāyccik kūṭattil vēlaikaḷ cuṟucuṟuppāy naṭappataik kaṇṭu nicām almulk mika makiḻcciyaṭaintār. kōṭaikkālam muṭiyum taruvāyil nīrkkaṭikāramum paḷiṅkukkal tūṇum amaikkap peṟṟuviṭṭaṉa. nīrk kaṭikārattil, maṇikku aṟupatu muṟai cuṟṟukiṟa oru ciṟu cakkaram amaikkap peṟṟiruntatu. maṇikku oru muṟai acaikiṉṟa oru periya cakkaramum atil poruttap peṟṟiruntatu. īṭṭi muṉai pōṉṟa oru veḷḷi muṉai aḷavu paṭuttappaṭṭa oru kōṭṭiṉ mītu ovvoru mattiyāṉattiṟku oru muṟai nakarntu ceṉṟatu. ovvoru nāḷum tirumpat tirumpa antak kōṭṭiṉ mītu nakarntu koṇṭiruntatu. ivaṟṟaiyellām pārtta ṭuṉṭuṣ evvaḷavu cariyāka evvaḷavu pōṟṟattakkatāka irukkiṟatu eṉṟu viyappaṭaintāṉ. āṉāl, kaṇitap pērāciriyaṉ maimaṉ, ōr āṇṭiṉ muṭiviltāṉ uṇmai nērattiṟkum, itaṟkum uḷḷa vēṟṟumai teḷivupaṭum eṉṟu viḷakkiṉāṉ. kōṭṭaiyil nāḷaik kaṇakkiṭuvataṟku, vēlpiṭittavīraṉ oruvaṉ iruppatupōl, iṅkēyum oruvaṉ illātatutāṉ peruṅkuṟaiyeṉṟu ṭuṉṭuṣ karutiṉāṉ. avaṉuṭaiya aṟiyāmaikkākap pērāciriyaṉ maimaṉ irakkappaṭuvatait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉṟu niṉaittāṉ.

ellām āyattamāṉa piṟaku, ārāycciyāḷar nālvar tērnteṭukkap peṟṟaṉar. taṅkaḷ vēlaiyait toṭaṅkuvataṟku ellōrum āyattamākiṉar. ēḻeṭṭu āṇṭukaḷ ārāyccikkup piṟakē itaṉ muṭivu teriyum eṉṟu maimaṉ karutiṉāṉ. nāṉkaintu āṇṭukaḷ pōtumeṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

“aṭēyappā! nālaintu vārattil oru periya araṇmaṉaiyē kaṭṭiviṭalāmē! inta vēlaikku varuṭak kaṇakkil ākumā? eṉṉa payaṉ?” eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.

“uṉṉuṭaiya araṇmaṉai kālappōkkil maṇṇōṭu maṇṇākap pōyviṭum. eṉṉuṭaiya pañcāṅkam eṉṟeṉṟum payaṉpaṭum. pōpō!” eṉṟu uṟumiṉāṉ umār.

cūriyaṉukku nērāy pūmi irukkakkūṭiya muṉpaṉikkālattil oru nāḷ taṅkaḷ vēlaiyait toṭaṅka āṟu vāṉa nūl ārāycciyāḷarkaḷ āyattamāka iruppatāka oru vāram muṉpākavē umār, nicām avarkaḷukkut terivittāṉ. pēraracar cultāṉ avarkaḷ ārāyccik kūṭattaip pārvaiyiṭuvataṟku vēṇṭiya vēlaikaḷaiyum, avar etiril naṭantu koḷḷa vēṇṭiya muṟaikaḷaiyum nāṭakam pōl naṭattik kāṭṭa nicām ēṟpāṭu ceytār.





18. kiḻiyaṭṭum paḻam pañcāṅkam

cultāṉ mālikṣā avarkaḷ ārāyccik kūṭattaip pārvaiyiṭa varuvatāka irunta aṉṟu, avar kālaiyil mutalil māṉvēṭṭai muṭintapiṟaku mālaiyil aṅkē nērē varuvatāka iruntatu. mattiyāṉattukkup piṟaku anta ārāyccikkūṭam pārppataṟku oru kēḷikkaikkūṭāram pōl kāṭciyaḷittatu. putitāka amaikkappaṭṭirunta tōṭṭam muḻuvatum taraiyil ratṉak kampaḷaṅkaḷ virikkap paṭṭiruntaṉa. marattaṭikaḷilē, palavitamāṉa kōppaikaḷilē vitavitamāṉa kaṟivakaikaḷum, carpattum, piṟa uṇavup poruḷkaḷum vaittukkoṇṭu vēlaiyāṭkaḷ kāttuk koṇṭiruntārkaḷ.

aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitap pērāciriyarum, umāriṉ kaṇita āciriyarumāṉa ali avarkaḷum, palvēṟu kalaik kaḻakaṅkaḷiṉ pērāciriyarkaḷum taṅkaḷ aracāṅka uṭaikaḷaiyaṇintukoṇṭu aṅku vantu kūṭiṉārkaḷ. paḷḷi vācaliliruntu vanta matat talaivarkaḷāṉa mullākkaḷum vantārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum etuvum pēcāmalum, evaruṭaṉ kalavāmalum taṉiyē oru puṟattil iruntārkaḷ. mullākkaḷaiyellām avaravarkaḷukkuriya mariyātaiyuṭaṉ nicām avarkaḷē varavēṟṟu, cultāṉ avarkaḷiṉ āstāṉa mēṭaiyiṉ arukilē uḷḷa ācaṉaṅkaḷil amara vaittār. nāṭṭilē muḻu āṟṟalum vāynta camayap pēravaiyiṉ uṟuppiṉarkaḷāṉa avarkaḷuṭaiya karuṇai niṟainta ātaravu iruntāltāṉē viññāṉam piḻaikka muṭiyum. ataṟkākavētāṉ nicām avarkaḷukku mikunta mariyātai celuttiṉār. avarkaḷōṭu pēcumpōtu, nēr etirāka niṉṟu pēcuvatu kūṭāteṉṟum, atu mariyātaik kuṟaivu ākumeṉṟum, avarkaḷiṉ piṉ pakkamāka niṉṟupēcavēṇṭumeṉṟum umārukkum ecrikkai ceytār. āṉāl, avarkaḷ aṅkē karuṇai uḷḷattōṭu varavillai.

umār etuvum pēcak kūṭiyavaṉāka illai. yārō naṭattukiṟa viruntil kalantu koḷḷa vanta oruvaṉākavē avaṉ aṅku naṭamāṭiṉāṉ. veḷiyilē kutiraikaḷiṉ kālaṭic cattam kēṭṭatum ellōruṭaiya kaṇkaḷum talaivācal puṟam tirumpiṉa. cultāṉ varuvatai aṟintatum umārukku makiḻcci perukkeṭuttatu.

avar kutiraiyiliruntu iṟaṅkiyatum vēlaikkārarkaḷ avacara avacaramāka aracar etiril oru naṭaivirippai virittārkaḷ. taṉṉuṭaiya vēṭṭaiyāṭuma īṭṭiyai arukil irunta aṭimai oruvaṉiṭam koṭuttuviṭṭuk kīḻē iṟaṅkiya cultāṉ mālikṣā uḷḷē vantār. avar uṭal muḻuvatum tūci paṭintiruntatu. kaḷaippāka iruntālum avar kaḷippāka iruntār. iruppiṉum, inta nicāmaiyum vayatu mutirnta mullākkaḷaiyum pārkka nērntatil avar uṇmaiyil makiḻcciyaṭaintirukka māṭṭār eṉṟē umār niṉaittāṉ. oru mirukam naṭappatupōl naṭantu vanta mālikṣā tām pēcumpōtu kaikaḷai acaikkavum illai. kuralai uyarttavum illai.

avarukku vaṇakkam kūṟuvataṟkāka nicām umārai aḻaittu vantapōtu, cultāṉ avaṉai uṟṟunōkkiviṭṭu, ‘ām! ivaṉētāṉ!” eṉṟu melliya kuralil kūṟiṉār.

“inta ulakattaiyāḷum iṟaivarē! taṅkaḷiṉ vēlaikkāraṉ nāṉ” eṉṟu kūṟi umār aṭi vaṇaṅkiṉāṉ.

“korācaṉ pātaiyilē, nāṉ taṅkiyirunta iṭattiṟku nī vantāy! eṉṉaip paṟṟiya oru kuṟi kūṟiṉāy. nī kūṟiyapaṭi atu niṟaivēṟi viṭṭatu. atai nāṉ maṟakka villai; eṉṟum maṟakkavum muṭiyātu. ippoḻutu nī eṉṉiṭamiruntu eṉṉa etirpārkkiṟāy!” eṉṟu avaṉai cultāṉ mālikṣā kēṭṭār.

“aracē! taṅkaḷ paṇiyāḷāka eṉṉai amarttik koḷḷumpaṭi vēṇṭukiṟēṉ!” eṉṟāṉ umār. "appaṭiyē ākaṭṭum! cari, ippoḻutu nī iṅkē eṉṉa ceytu vaittirukkiṟāy? kāṭṭu!” eṉṟār cultāṉ.

uyarnta paḷiṅkut tūṇ karuviyaiyum, aṅkirunta vēṟu viññāṉak karuvikaḷaiyum akkaṟaiyōṭu kavaṉittār. vayatu mutirnta kaṇitap pērāciriyaṉākiya maimaṉ, aracaṉ muṉṉilaiyil niṟkiṟōmē eṉṟa payattil kai naṭuṅki, meynaṭuṅki, vāy kuḷaṟi viḷakkam coṉṉataik kēṭkap poṟukkāmal, cultāṉ umār pakkam tirumpi ‘nīyē viḷakkik kūṟu’ eṉṟār. anta iḷam vāṉanūl āciriyarāṉa umāriṉ teḷivāṉa coṟkaḷai avar peritum virumpiṉār. umārukku appoḻutu vayatu irupattiraṇṭu. cultāṉ mālikṣāvukkō irupatutāṉ. avar umāriṉ āṟṟalaik kaṇṭu viyantār.

viññāṉak karuvikaḷai cultāṉ karuttōṭu kavaṉippataik kaṇṭu poṟukkāta periya mullā, tammuṭaiya takutiyai nilainiṟuttik koḷvataṟkākavum matavātattai nilainiṟuttuvataṟkākavum muṉvantār.

“kavaṉiyuṅkaḷ, nīṅkaḷ āṇṭavaṉiṉ toṇṭarkaḷāy iruntāl avaṉ oruvaṉukkē aṭipaṇiyuṅkaḷ! avarāl paṭaikkappaṭṭa katiravaṉaiyum nilāvaiyum pōṟṟi vaṇaṅkātīrkaḷ eṉṟu puṉitat tirumaṟai pukalkiṟatu” eṉṟu kūviṉār periyamullā.

tirukkurāṉil uḷḷa inta vākkiyaṅkaḷaik kēṭṭatum vaḻakkampōla maṟṟa mullākkaḷum, taṅkaḷ opputalai otta kuralilē terivittārkaḷ.

“iravum pakalum katirum nilavum ellām āṇṭavaṉiṉ paṭaippukaḷē! avaṉāl paṭaikkappaṭṭa poruḷkaḷ teḷivākkappaṭāviṭṭāl, avaṟṟai (avaṟṟiṉ payaṉai) nām peṟamuṭiyumā? ippaṭiyum kūṭattāṉ tirumuṟai kūṟukiṟatu” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

mālik‌ṣā etuvum kūṟavillai. avarum mata nampikkaiyuḷḷa nicām pōlavē, matapperiyōrkku mikavum mariyātai celuttupavar. inta viṣayattil avar etuvum pēcukiṉṟāṟpōla illai. periyamullā avarkaḷiṭam ceṉṟu mariyātai celutti viṭaipeṟṟuk koṇṭu kutiraiyēṟap pōṉār. kutiraiyil ēṟi uṭkārntatum umārai arukil aḻaittu, “aracāṅka vāṉanūl kalaiñarāka uṉṉaiyēṟṟuk koḷḷumpaṭi amaiccar nicām vēṇṭik koṇṭār. avvāṟē āṇaiyiṭṭirukkiṟēṉ. nāḷaik kūṭum capaiyil, uṉakku aracāṅka mariyātaiyuṭaṉ patavi vaḻaṅkappaṭum. aṭikkaṭi capaikkuvā. eṉ arukil aṭikkaṭi vantu iru. uṇmaiyāṉa kuṟikaḷai avvappoḻutu uṇarntu koḷvataṟku nī eṉ arukil iruppatu iṉṟiyamaiyātatu” eṉṟu kūṟiviṭṭu, kaṭivāḷattai oru cuṇṭu cuṇṭik kutiraiyait taṭṭiviṭṭār. avaruṭaṉ kūṭavanta, aluvalarkaḷum, vēlaiyāṭkaḷum avarait toṭarntu ceṉṟārkaḷ. kutiraiyiṉ kālaṭi kiḷappiya tūciyilē avarkaḷ maṟaintu ceṉṟārkaḷ. āṉāl nicāmtāṉ maṉam varuntiṉār!

maṟunāḷ nicām umārait taṉiyākac cantittapōtu, “nēṟṟu nī mōcamāka naṭantu koṇṭāy. ulēmā mullākkaḷuṭaṉ ivvāṟu etirttup pēciyirukkak kūṭātu. uṉṉuṭaiya pātaiyil avarkaḷ aṭikkaṭi taṭaiyeḻuppuvataṟku vāyppaḷittu viṭṭāyē!” eṉṟu varuntiṉār.

“tantaiyē! eṉ vēlaikkum ulēmāvukkum eṉṉa campantam irukkiṟatu?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“avarkaḷuṭaiya ātaravillāta entak kāriyamum veṟṟipeṟa muṭiyātu. nī terintukoḷḷa vēṇṭiya viṣayaṅkaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. ippoḻutu, araca capaiyil nī pataviyēṟkap pōkiṟāy. varuṭattiṟkup paṉireṇṭāyiram miskal nāṇayaṅkaḷ-variyaik kaḻikkāmal uṉakkuc campaḷamākak kiṭaikkum. mālikṣā piriyappaṭukiṟa pōtellām uṉakkup poṉṉāka vārik koṭṭuvār. anta varumpaṭi vēṟu kiṭaikkum” eṉṟu nicām collikkoṇṭu varumpōtē umār aticayittāṉ. ittaṉai periya tokaiyai avaṉ eṇṇik kūṭap pārttatēyillai.

“avaruṭaiya ātaravu uṉakku irukkumvaraiyilē, vekumatikaḷum paricukaḷum virumpiyapōtellām koṭuppār. āṉāl avar oruvariṭam vaittirukkum nampikkai kuṟaiyumāṉāl, kollum katti muṉaiyaik kāṭṭilum koṭuramāka māṟiviṭuvār. aracarkaḷiṉ pōkkē itutāṉ. aṉpiruntāl orēyaṭiyākat tūkki vaittuk koḷḷuvārkaḷ. veṟuppiruntāl uyirukku ulai vaikkum āyutamāka avarkaḷē māṟiviṭuvārkaḷ. avaruṭaiya karuṇai uṉmītu eṉṟum irukkumeṉṟē eṇṇukiṟēṉ. appaṭiyē allā aruḷ purivārāka! āyiṉum avaruṭaiya araṇmaṉai muḻuvatum avaruṭaiya uḷavāḷikaḷ tēṉaṭaiyai moykkum tēṉīkkaḷaip pōla - eṅkum cuṟṟik koṇṭē yiruppārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷukku enta viṣayamum tappātu, uṉmītu veṟuppūṭṭuvataṟkup palar muyalvārkaḷ. avaruṭaiya ātaravu irukkum varai uṉ vāḻvu iṉpa vāḻvutāṉ. atu nīṅkiyatō, uṉṉuṭaiya vāḻvu perumai, celvam, uyir ellām aḻintu pōka vēṇṭiyatutām. eṉṉuṭaiya ātaravu uṉakku eppōtum uṇṭu. āṇṭavaṉ aruḷāl eṉṉai nēraṭiyāka etirppavarkaḷ yārumē ippōtu illai. mēlum eṉṉuṭaiya araciyal celvākkiṟkuk kāraṇam eṉṉuṭaiya perum uḻaipputtāṉ. inta cāmrājyattai amaippatil nāṉ perum paṅkeṭuttuk koṇṭirukkiṟēṉ.”

ivvāṟu palavitamāṉa upatēcaṅkaḷaic ceytu vanta nicām, tamakku anta cāmrājyattai paṭaippatil neṭunāḷāka iruntu vanta perum paṅkaiyum, taṉ uḻaippaiyum, aracukkum taṉakkum uḷḷa toṭarpaiyum paṟṟi virivāka eṭutturaittār. avaruṭaiya viḷakkattilē mūṉṟu talaimuṟaikaḷ carittiramē aṭaṅki yiruntatu. paḻaiya cultāṉ ālp arcalāṉ puyal pōlap pukuntu pala nāṭukaḷai veṉṟu pāktātilē veṟṟikkoṭi nāṭṭiyataiyum, aleppō nakaraiyum mekkāvaiyum, metiṉāvaiyum kaippaṟṟiyataiyum cāmarkaṇṭiliruntu, kāṉsṭāṇṭi nōpil varai parantu kiṭakkum antap periya cāmrājyattaiyum ataṉ ēkapōkac cakravarttiyāka ippōtu viḷaṅkum iḷañ ciṅkam cultāṉ mālikṣāviṉ nilaimaiyaiyum maṉakkaṇmuṉ koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ. umār, ippaṭippaṭṭa ōr aracaṉukkuc cēvai ceyvatil perumai iruppatākak karutiṉāṉ. “aṭikkaṭi tontaravu koṭuttuk koṇṭirukkum ekiptu tēcattiṉ kālippiṭamiruntu mūṉṟāvatu puṇṇiyastalamākiya jerucalattaik kaippaṟṟikkoḷḷa cultāṉ mālikṣā tiṭṭamiṭṭirukkiṉṟār. varukiṉṟa vāṭaik kālattil aleppō vaḻiyāka namatu paṭaikaḷ jerucalattiṉ mītu paṭaiyeṭukkap pōkiṉṟaṉa.” eṉṟu nicām kūṟiṉār.

niṉaittavuṭaṉ tiṭṭamiṭṭu ippaṭippaṭṭa aḻakiya nakaraṅkaḷait tam cāmrājyattil cērttuk koḷḷak kūṭiya intac celva nilaiyai, anta nilaiyiṉ viyattaku āṟṟalai eṇṇi viyantāṉ umār. nicām avarkaḷ umārait tiṉan tiṉamum aḻaittu avaṉukku aracāṅka viṣayaṅkaḷaip paṟṟi virivāka eṭutturaittār. caṭṭaṅkaḷai amul naṭattuvatum, vari vacūlippatum, paṭaiyamaippatum, oṟṟu āṭalum paṟṟiya ellā vivaraṅkaḷaiyum eṭutteṭuttuk kūṟiṉār.

cultāṉ mālikṣāvukkirunta ārvamuḷḷa viṣayaṅkaḷ paṟṟiyum nicām teḷivākak kūṟiṉār. “vēṭṭaiyāṭuvatil cultāṉukku viruppam atikam. peṇkaḷai itayamillāta aṭimaikaḷāka eṇṇi naṭattuvatu avaruṭaiya vaḻakkam. teyvīkattilum, aruḷ vākkukaḷilum mūṭa nampikkai atikam koṇṭavar. avaruṭaiya pāṭṭaṉ anākarīkamāṉa kuṭiyaic cērntavaṉ. cultāṉ mālikṣā avarkaḷiṉ pakkattil evaṉāvatu cōtiṭarkaḷaik koṇṭuvantu etirikaḷ vaittu viṭṭāl pōtum, antat teyvīka nampikkaiyaik koṇṭē avarai aḻittu viṭa muṭiyum. avvaḷavu tūram teyvīka viṣayaṅkaḷilē mūṭa nampikkai koṇṭavar. itai niṉaivilē vaittuk koḷ! uṉṉuṭaiya ceyal mikavum kaṣṭamāṉatu. jātakaṅkaḷilō cōtiṭattilō uṉakkuk koñcamkūṭa nampikkaiyillaiyeṉṟē tōṉṟukiṟatu. eṉṉaip poṟutta varaiyil naṭcattiraṅkaḷiṉ oḻuṅkāṉa iyakkamē, kaṭavuḷiṉ āṟṟalukku eṭuttukkāṭṭu eṉṟu nampukiṟēṉ. cultāṉ mālikṣā-ētāvatu oru viṣayattaip paṟṟiyō, ētāvatu kāriyam mēṟkoḷḷuvataṟkuriya nalla nērattaippaṟṟiyō, antac ceyalāl ēṟpaṭum veṟṟi tōlviyaip paṟṟiyō uṉṉuṭaiya yōcaṉaiyaik kēṭṭāl, avaruṭaiya jātakattai vaittuk koṇṭu uṇmaiyāṉa kaṇitamuṟaiyāl palāpalaṉkaḷai vakuttuc collu. vēṟoruvaṉ, avarait taṉ vacappaṭuttumpaṭi viṭṭu viṭātē, uṉṉaiyum uṉ ceyalaiyum poṟāmaik kaṇkaḷuṭaṉ kavaṉittu varupavar ērāḷam eṉpatai eppoḻutum maṟantu viṭātē.” ivvāṟu nicām avaṉukkuc colli avaṉ nilaiyaiyum, vēlaiyaiyum ataṉ poṟuppaiyum uṇarttiṉār.

umār avar kūṟiyavaṟṟaiyellām ēṟṟuk koṇṭāṉ. mālikṣā ētāvatu teyvīkak kuṟikaḷiṉ viḷakkattaik kēṭṭāl, ataṟku viṭaiyiṟuppatu mika eḷiyatē ! paḻaṅkālattuc cōtiṭak kalaiñarkaḷ vakuttu vaitta vitimuṟaikaḷiṉpaṭi kaṇakkiṭṭu, avaṟṟiṟku kuṟippiṭap paṟṟuḷḷa palaṉkaḷai appaṭiyappaṭiyē oppikka vēṇṭiyatutāṉ.

appaṭippaṭṭa kuṟikaḷil arttamillai eṉṟāl ataṉāl eṉṉa vantu viṭṭatu. nampukiṟavar nampik koṇṭirukkaṭṭum. namakkeṉṉa naṭṭam? eṉṟu niṉaittāṉ.

“iṉṉoṉṟu kūṟukiṟēṉ. aracāṅka viṣayamāka ētāvatu āruṭam kēṭṭāl, nī eṉakku āḷaṉuppu! vivarattait terintukoṇṭu ataṟkuk kūṟavēṇṭiya cariyāṉa patilai nāṉ uṉakkut terivikkiṟēṉ. ēṉeṉil, araciyal pōkkup paṟṟi āruṭam kūṟuvatu muṭiyāta kāriyam. atu, araciyal cūḻnilaiyai ārāyntu colla vēṇṭiyatu. atu eṉ oruvaṉāltāṉ muṭiyum. ēṉeṉil, araciyal muṟaiyai vakuppatum naṭattuvatum eṉ kaiyilēyirukkiṟatu. ākavē anta viṣayaṅkaḷil eṉṉaik kalantukoṇṭu nī cōtiṭam kūṟalām” eṉṟār nicām.

umār avarai viyappuṭaṉ nōkkiṉāṉ.

“āṇṭavaṉ aruḷiṉ utaviyāl, iraṇṭu kaikaḷ intap pēraracai āḷukiṉṟaṉa. muṭipuṉainta pēraraciṉ kaiyoṉṟu; talaippākaiyaṇinta inta amaiccaṉiṉ kaiyoṉṟu, pōrum veṟṟiyum taṇṭaṉaiyum vekumatiyum aracariṉ kaiyāl ākkappeṟuvaṉa. oḻuṅkum, varimuṟaiyum, araciyal koḷkaiyum amaiccariṉ kaiyāl paṭaikkappaṭuvaṉa. nāṉ cultāṉ mālikṣā avarkaḷukku uṇmaiyākavē uḻaikkiṟēṉ. eṉ uḻaippiṉ payaṉākap putiyatoru cāmrājyattiṉ aṭittaḷattai amaikkap pāṭupaṭukiṟēṉ. ākavētāṉ, araciyal koḷkai campantamāṉa piracṉaikaḷ ēṟpaṭumpōtu maṭṭum nī eṉṉaik kalantu koḷḷa vēṇṭum eṉkiṟēṉ, purikiṟatā?” eṉṟu kēṭṭār nicām.

“appaṭiyē!” eṉṟu umār oppuk koṇṭāṉ. kaṇṭippu niṟainta inta maṉitaruṭaiya muḻu nampikkaikkuriyavaṉākat tāṉ māṟi viṭṭataiyuṇarntāṉ. taṉṉaik kāṭṭilum, cultāṉ mālikṣāvaik kāṭṭilum iṉṉum collap pōṉāl matat talaivarkaḷāṉa ulēmā capaiyiṉaril yāraiyum kāṭṭilum aṟivāḷiyāṉa ivaruṭaiya nampikkaikkuriyavaṉākat tāṉ ākiyatai eṇṇi makiḻntāṉ. nicāmum, taṉṉuṭaiya neṭunāḷaiya tiṭṭam, niṟaivēṟiyataiyeṇṇi makiḻntār.

umāriṉ opputal kiṭaitta makiḻcciyil, nicām ṭuṉṭuṣ pakkam tirumpi, “ivaṉuṭaiya celvākkaik koṇṭu nām mālikṣāvai vacappaṭuttik koḷḷalām” eṉṟāṉ. āṉāl, umār aṭuttuk kūṟiya viṣayam avaruṭaiya maṉakkōṭṭaiyait takarttatu.

“ippoḻutu oru varuṭa kālattiṟku nāṉ iṅkē yirukkat tēvaiyillai. ēṉeṉil tiṉantōṟum, kāla aḷavaik kuṟippeṭuttuk koṇṭirukka vēṇṭiya vēlaitāṉ. ataip pērāciriyar maimaṉum, maṟṟavarkaḷum kavaṉittuk koḷḷuvārkaḷ. inta iṭaik kālattil, paṭaiyeṭuttuc cellum cultāṉ mālikṣāvuṭaṉ, nāṉ mēṟkut ticaiyilē oru payaṇam pōy varappōkiṟēṉ. cultāṉum, taṉṉuṭaṉ varavēṇṭumeṉṟu eṉṉaik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār.” eṉṟu vāṉa cāstiriyāṉa umār patil uraittāṉ.

uṇmaiyil umārtāṉ cultāṉ mālikṣāvukku mēṟṟicaip paṭaiyeṭuppup paṟṟiya eṇṇattai uṇṭākkiṉāṉ. ēṉeṉil, mēṟṟicaiyil payaṇam cellum cākkil taṉ aṉpukkuriyavaḷāṉa yāsmiyait tēṭip piṭikkalāmallavā? ippoḻutu avaḷ eṅkiruntālum, tēṭippiṭittu varakkūṭiya nilai avaṉiṭam iruntatu. poruḷum, āṭkaḷum, atikāramum, palamikunta cakkaravartti oruvariṉ pakka palamum ellām avaṉiṭam iruntaṉa.

ṭuṉṭuṣ, umār mēṟṟicai celvataṉ nōkkattai uṭaṉē purintu koṇṭāṉ. yāsmi eṉṟa antac ciṟumikkākattāṉ eṉpatu oṟṟar talaivaṉākiya avaṉukku eṭṭāta viṣayamalla.

“itē umār, tappiyōṭiyataṟkāka eṉṉaik kaṇṭittāyē, nāy pōl alaiyaviṭṭāyē, kiḻavā! ippoḻutu, nīyē avaṉai naḻuva viṭap pōkiṟāy!” eṉṟu taṉ maṉattiṟkuḷḷēyē niṉaittuk koṇṭa avaṉ, veḷiyil kēṭkumpaṭi, paṇivuṭaṉ “eḻutiyapaṭitāṉē naṭakkum” eṉṟu oru mata nampikkaiyuḷḷavaṉuṭaiya kuralil kūṟiṉāṉ.





19. avamatikka vantavaṉ cavamākip pōṉāṉ!

alaiyaṭittu nuraiyaṭittup poṅkic cīṟikkoṇṭiruntatu anta ēpirēṭs āṟu. anta āṟṟaik kaṭappataṟkāka ataṉ karaiyilēyirunta pāḻaṭainta pāpilōṉ nakarattiṉ oru pakutiyilē cultāṉiṉ paṭaikaḷ kāttuk koṇṭiruntaṉa. cultāṉait toṭarntu umārum pirapukkaḷum pērīccam paḻakkāṭukaḷaik kaṭantu anta āṟṟaṅkaraikku vantu cērntārkaḷ. avarkaḷukkup piṉṉāl kaṭṭiṭaṅkaḷ iṭintu kuvintu kiṭanta kaṟkaḷum, maṇaṟ kuṉṟukaḷum kāṭciyaḷittaṉa. aḻintupōṉa antak kuṭṭic cuvarkaḷiṉ ūṭē cuṟṟik koṇṭiruntāṉ umār. vēṭṭaiyāṭāta nērattilē, naṭaṉaṅkaḷum kaṇkaṭṭu vittaikaḷum kāṇpatilē cultāṉukku viruppam atikam.

pāḻaṭaintu pōṉa oru rājacapā maṇṭapattilē cuṟṟilum vaṇṇat tiraiccīlaikaḷ toṅkaviṭappaṭṭaṉa. paḷiṅkup paṭikak kaṟkaḷiṉ mēlē virippukaḷ virikkap paṭṭaṉa. aracaṉukkum antak kēḷikkaikkārarkaḷukkum, araṅkam amaikkappaṭṭatu. itilē tiṉamum naṭaṉaṅkaḷum, vittaikaḷum naṭaipeṟṟaṉa. oru nāḷ mālai umārum aṅku aḻaikkappaṭṭāṉ. “naṭcattiraṅkaḷaiyē pārttuk koṇṭirukkum vāṉacāstiriyārē, eṉṉuṭaiya inta nāykaḷiṉ āṭṭattaiyum koñcam pārum” eṉṟu cultāṉ avaṉai amarntu pārkkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār.

irattiṉak kampaḷattilē, umārukkāka ōriṭam otukkik koṭukkap peṟṟatu. avaṉ etirē, naṭaṉakkārarkaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu vantārkaḷ, vēṭikkaik kārarkaḷiṉ talaivaṉ tāṉē ōr icai karuvi pōlak kāṭciyaḷittāṉ. avaṉuṭaiya iṭuppilē piṇaittuk kaṭṭap paṭṭirunta oru muracattil avaṉuṭaiya viralkaḷ oliyeḻuppiṉa. atē camayattil avaṉuṭaiya tōḷkaḷil kaṭṭappaṭṭirunta ciṟu maṇikaḷ kuluṅki icaittaṉa. avaṉ cuḻaṉṟu āṭumpōtu avaṉuṭaiya talaimuṭiyaviḻntu cuḻaṉṟatu.

āṭik koṇṭirunta antak kēḷikkaik kārarkaḷiṉ talaivaṉ caṭṭeṉṟu niṉṟu, umāriṉ etirilē maṇṭiyiṭṭut taṉ kaiyai nīṭṭi vekumati kēṭṭāṉ. aviḻntu muṉ toṅkiya muṭikkaṟṟaiyiṉ ūṭāka avaṉuṭaiya viḻikaḷ umāraik kūrntu nōkkiṉa. umārum avaṉaik kūrntu pārttuk koṇṭē, taṉ viral nuṉiyil vaittuk koṇṭē, oru nāṇayattai veku tiṟamaiyākac cuṇṭic cuṇṭic cuḻaṟṟi viṭṭāṉ.

“kaṇkaṭṭu vittaiyil tērnta kalaiñarē! itu eṉṉa piramātam! vāṉattup paṉikkaṭṭikaḷai (ālaṅkaṭṭikaḷai) kīḻē varavaḻaippēṉ. maṇaṟpuyalaiyum eḻuppi vīcac ceyvēṉ! iṉṉum uṅkaḷ eṇṇattil iruppataiyum eṭutturaippēṉ!”

avaṉ taṉṉai āpattil māṭṭiviṭa muyalukiṟāṉ eṉpatai yaṟiyāta umār “appaṭiyāṉāl, nī periya vittaikkāraṉtāṉ!” eṉṟāṉ.

“vāṉanūṟkalaiñarē nāṉ oru mōcamāṉa ayōkkiyaṉ eṉṟu tāṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷ. iruppiṉum eṉakkup payappaṭukiṟīrkaḷ!” eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya kūriya pārvai umāriṉ mēlēyē patintiruntatu. cultāṉukku itu oru vēṭikkaiyāka iruntatu. āvaluṭaṉ avaṉaik kavaṉittār. “vāṉanūṟkalaiñarē! eṉ maṉattil iruppatait tāṅkaḷ kūṟuṅkaḷ! taṅkaḷāl muṭiyavillai eṉṟāl paravāyillai. muṭiyātu eṉṟu colli viṭṭāl pōtum!” eṉṟāṉ. avaṉuṭaiya paranta talaiyai yāṭṭik koṇṭē, “eṅkē, nāṉ enta vācal vaḻiyākap pōkap pōkiṟēṉ. colluṅkaḷ pārkkalām! kiḻakkā, vaṭakkā, mēṟkā allatu teṟkā? etu vaḻiyē nāṉ veḷiyēṟap pōkiṟēṉ. tīrkkatariciyārē! colluṅkaḷ pārkkalām” eṉṟāṉ avaṉ. atu umārukku oru cavāl pōlavē iruntatu!

umārukku cirippuc cirippāka vantatu. oruvaṉ veḷiyē celvataiyum viṇmīṉaiyum cammantappaṭuttukiṉṟa pētaimaiyai eṇṇa eṇṇac ciripputāṉ vantatu. āṉāl avaṉ cirikkavillai. kāraṇam mālikṣā avaṉaik kavaṉittuk koṇṭiruntār. avarō, inta mātiri viṣayaṅkaḷilē nampikkaiyuḷḷavar. kattic caṇṭaikkut tayārāka irukkum vīrarkaḷaip pārkkum atē ārvattōṭu, avar umāraiyum, nāṭakat talaivaṉaiyum kavaṉittuk koṇṭiruntār.

“itu mikac cātāraṇa viṣayam..” eṉṟu iḻuttāṉ umār. “makkaḷ pēcik koḷkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ perun tiṟamai vāyntavar eṉṟu. appaṭippaṭṭavar ēṉ piṉ vāṅkukiṟīrkaḷ. ippoḻutu nāṉ enta vācal, vaḻiyākap pōvēṉ eṉṟu colluṅkaḷ, pārppōm!” eṉṟāṉ avaṉ.

maṟṟa āṭṭak kārarkaḷum avaṉaic cuṟṟilum vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ. cultāṉuṭaiya āṭkaḷ, neruṅki vantu niṉṟu koṇṭārkaḷ, naṉṟākak kēṭpataṟkāka. mālikṣā umāriṉ patilai etirpārttuk kāttuk koṇṭiruntār. naṭcattiraṅkaḷai ārāyvataṟkum inta mātiri campantamum illai eṉṟu colla eṇṇiṉāṉ umār. āṉāl, vāy tiṟakka varavillai. utaṭukaḷ acaiyavillai.

cultāṉō, anta maṉitaṉ eṇṇuvatait taṉṉāl colla muṭiyumeṉṟu nampik koṇṭirukkiṟār. entak kāraṇam kāṭṭi evvaḷavu viḷakkiṉālum, mālikṣāviṉ mūṭa nampikkaiyaip pōkkuvatu muṭiyāta kāriyam eṉpatai uṇarntu koṇṭāṉ umār. inta āṭṭakkāraṉ taṉṉaik kaviḻttu viṭa vēlai ceykiṟāṉeṉpatai, neṭunērattiṟkup piṟaku avaṉ purintu koṇṭāṉ. intac cūḻcciyait takarkkat taṉṉuṭaiya putticālit taṉattaip payaṉpaṭuttiyē veṟṟi kāṇa muṭiyum eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉāṉ.

“pēṉāvum tāḷum koṇṭu vāruṅkaḷ” eṉṟu umār kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

aracariṉ ceyalāḷar oruvar, avaṉ muṉ vantu maṇṭiyiṭṭu oru ciṟu kākitac curuḷum, ciṟaku pēṉāvum koṭuttuviṭṭu pōṉār. cūḻcciyaic cūḻcciyāltāṉ pārāṭa muṭiyum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ avaṟṟai vāṅkik koṇṭāṉ umār. aracariṉ vāṉacāstiriyiṉ kaṭamai itutāṉ pōlum eṉṟu eṇṇikkoṇṭē, yōcittāṉ. tāṉcolluvatu tavaṟākiviṭṭāl mālikṣā matikkavum māṭṭār, inta nikaḻcciyai maṟakkavum māṭṭār. colluvatu maṭṭum cariyāka iruntuviṭṭāl...? nāṉku katavukaḷ, kiḻakku, vaṭakku, mēṟku, teṟku... ētō muṭivukku vantu, tāḷil eṉṉavō cila coṟkaḷai eḻuti muṭittāṉ umār. tāḷai maṭittāṉ, eḻuntāṉ, mālikṣāviṉ aṉumatiyuṭaṉ muṉ naṭantu, paṭikkaṭṭukaḷiṉ pakkattilēyirunta paḷiṅkuk kalliṉ mēlēyirunta paṭivattiṉ kīḻē ataic ceruki vaittuviṭṭu mīṇṭum tāṉirunta iṭattil vantu uṭkārntāṉ.

āṭṭakkāraṉaip pārttu, “iṉimēl nī pōkalām!” eṉṟāṉ.

āṭṭakkāraṉiṉ kaṇkaḷ oḷi vīciṉa. taṉ cūḻcci palikkap pōkiṟateṉṟa eṇṇattilē avaṉ uḷḷam pūrittatu. muṉṉukkuc cila aṭikaḷ naṭantu vantavaṉ, kīḻtticai vācalai nōkki ōṭiṉāṉ. avaṉ tōḷ maṇikaḷ kuluṅkiyolittaṉa. piṟaku, veṟṟik kural eḻuppik koṇṭē, pakkattilēyirunta cuvarai nōkkip pāyntāṉ. pūvēlaiyuṭaṉ toṅkiya tiraic cīlaiyait tūkkic cuṟṟiyapaṭi, cuvariṉ naṭuvil irunta ciṟu katavait tiṟantu koṇṭē “inta vaḻiyāka nāṉ veḷiyē pākiṟēṉ!” eṉṟu colli viṭṭup pōṉāṉ. avaṉ ceṉṟatum, tūkkiya tiraiccīlai kīḻē viḻuntatu. pārvaiyāḷarkaḷ āccariyattuṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. mālikṣā, antat tāḷai eṭuttu varumpaṭi taṉṉuṭaiya ceyalāḷaraip paṇittār.

avar koṇṭu vantu koṭuttatum, pirittup paṭittār. avaruṭaiya kaṇkaḷ viyappāl virintaṉa. eḻutiyiruntatai iraintu paṭittār.

“aintāvatu katavu vaḻiyāka!”

“yā allā tēvataikaḷiṉ pērācāṉē! uṇmaiyil nī oruvaṉiṉ eṇṇaṅkaḷait terintu koḷkiṟāy!” eṉṟu pārāṭṭiṉār.

umār oṉṟum cōtiṭak kaṇakkup pārkkavillai. antap payaliṉ cūḻcciyaip paṟṟic ciṟitu yōcittup pārttāṉ. nāṉku ticaik katavukaḷil ētāvatu oṉṟiṉ vaḻiyāka avaṉ pōvatāka iruntu, tāṉum oru ticaiyaik kuṟippiṭṭāl, taṉ atirṣṭavacamākat tāṉ kuṟippiṭum ticaiyum avaṉ veḷiyēṟum ticaiyum oṉṟākavē iruntu viṭavum kūṭum. āṉāl, taṉṉai niccayamāka mōcam ceyya niṉaitta antap payal, atirṣṭam viḷaiyāṭuvataṟkuriya vāyppaik kūṭa taṉakkuk koṭukka māṭṭāṉ. umār niccayamākat tōlviyaṭaivataiyē virumpuvāṉ.

ākavē, umār nāṉkil etaiyāvatu colluvatai etirpārttu, iṅkuḷḷa yārukkum teriyāta vēṟoru taṉik katavu oṉṟiṉ vaḻiyāka, avaṉ pōvataṟkut tiṭṭamiṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu cūḻcciyiṉ pōkkaiyārāyntu muṭivu ceytāṉē tavira vēṟillai.

mālikṣā avaṉarukil neruṅki vantu uṭkārntu koṇṭu avaṉ tōḷilē taṭṭik koṭuttār. ‘nī tāṉ iraṇṭāvatu aṟiñar ali ceṉṉā’ eṉṟu maṉamārap pārāṭṭiṉār. taṉ ceyalāḷaraik kūppiṭṭu, “umāriṉ vāy niṟaiyat taṅka nāṇayaṅkaḷai aḷḷik koṭṭu. intap poṉṉāṉa vāyai poṉṉālēyē nirappu” eṉṟār uṭṉē antac ceyalāḷaṉ, cultāṉ arukil irunta peṭṭiyait tiṟantu, umāriṉ vāyilē poṉ nāṇayaṅkaḷait tiṇikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. “cari, eḻuntu pōy, anta āṭṭakkāra nāyait tēṭip piṭittu, vayiṟu niṟaiyum varai vāyilē maṇalaik koṭṭi nirappu. nam aṟivulaka mētaiyai avamatitta kuṟṟattiṟku atutāṉ taṇṭaṇai” eṉṟāṉ. aracar āṇaiyai niṟaivēṟṟac cila ēvalar veḷiyil ceṉṟārkaḷ.

umār tappiṉāṉ. avaṉ vāyilē ellā nāṇayattaiyum tiṇikkāmal, peṭṭiyōṭu koṭuttārkaḷ. viṭaipeṟṟuk koṇṭu umār veḷiyēṟiṉāṉ. aṭimaiyoruvaṉ, peṭṭiyait tūkkik koṇṭu avaṉ kūṭap pōṉāṉ.

vaḻiyilē orē kūṭṭamāka iruntatu. cippāykaḷ iraṇṭu pēr piṭiyilē cikkit tuṭittuk koṇṭiruntāṉ āṭṭakkāraṉ. mūṉṟāvatu āḷ vāḷāl avaṉ vāyaik kiḻittu, cākku maṇalai atil cāyttuk koṇṭiruntāṉ. pāvam! avaṉ aḻukuralaik kēṭṭuk koṇṭē umār aṅkiruntu taṉ kūṭāram ceṉṟāṉ.





20. naḷḷiruḷil oruvaṉ naṭpu vēṇṭumeṉṟāṉ!

aṉṟu iravu umār vekunēram varai taṉ puttakaṅkaḷilēyē āḻntiruntāṉ. taṉṉuṭaṉ, paṇappeṭṭi tūkkikkoṇṭu kūṭa vanta antak kariya aṭimai vaḻakkampōlat tūṅkavillai eṉpataik kavaṉittāṉ. avaṉ muṇumuṇuttukkoṇṭē muṭaṅkik kiṭantāṉ. iraṇṭāvatu niḻaluruvam oṉṟu anta aṭimaiyiṉ arukilē vantatum, iraṇṭu pērum melliya kuralilē pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. umārukku ataṉ piṟaku vēlai oṭavillai. taṉ irukkaiyiliruntu eḻuntāṉ. ataik kaṇṭa anta aṭimai.

“yā! cūlājā avarkaḷē! iṉṟaiya iravu, periya māyattaṉmaiyuṭaiyatāka irukkiṟatu. taṅkaḷ aṭimai nāy accaṅ koḷkiṟatu” eṉṟāṉ.

maṟṟoruvaṉ, “tayavuceytu, taṅkaḷ kālaṭiyiṉ arukilēyē eṅkaḷaiyamarntirukka aṉumatiyuṅkaḷ. iravu eṅkaḷaip payamuṟuttukiṟatu.” eṉṟāṉ. erintukoṇṭirunta viḷakkiṉ arukilē nakarntu vantu, antap putiya vēlaikkāraṉ collat toṭaṅkiṉāṉ. kaṭait toḻukaikkup piṟaku avaṉ pāḻaṭaintu kiṭanta iṭaṅkaḷiṉ vaḻiyē naṭantu vantu koṇṭiruntāṉām. oru mēṭṭiṉ mītu perum veḷiccamāyiruntatām. atu nilaviṉ veḷiccam alla. ēṉeṉil nilavu aṉṟu kiṭaiyātu amāvācai anta veḷicca vaṭṭattiṉ mattiyilē oru maṉita uruvam tōṉṟiyatu arukil neruṅkip pārttapoḻutu vēṟu iru uruvaṅkaḷ terintaṉa.

arai nirvāṇamāka irunta oru maṉita uṭal, neḷiyum pāmpaip pōl taraiyil nakarntu koṇṭiruntatu. paḻuppu niṟamuṭaiya periya kaḻuku oṉṟu anta oḷi vaṭṭattaic cuṟṟi vaṭṭamiṭṭuk koṇṭē, vantatām. ivvāṟu avaṉ colli varumpoḻutē, ataik kaṇṇāl pārāta anta aṭimai toṭarntu collat toṭaṅkiṉāṉ. nērē avaṉ pārkkāviṭṭālum, antap putiya vēlaikkāraṉ ēṟkeṉavē kūṟiyatai avaṉ tiruppic coṉṉāṉ.

“antap periya mēṭṭilē irunta anta veḷḷaip picācu, kaḻukuṭaṉ pēciyatu. atu pēcikkoṇṭirunta pōtē kīḻē kiṭanta arai nirvāṇauruvam oru pāmpāka māṟiviṭṭatu. aṅkē oru kattiyum iruntatu. itu ōr aticaya māya vittaiyallavā? niṉaikkumpōtē payamāyirukkiṟatu” eṉṟāṉ nīkrō aṭimai,

vēlaikkāraṉ toṭarntāṉ; “nakarntu vantu koṇṭiruntatē uruvam, atutāṉ vayiṟu niṟaiya maṇṇuṇṭa āṭṭakkāraṉ. aṟiviṉ ācāṉē! taṅkaḷ peyar aṅku pēcappaṭuvataiyum kēṭṭōm. ettaṉai periya māyavittai avarkaḷuṭaiyatu? eṉṟāṉ.

“eṅkē?

“atō aṅkē, attap periya maṇal mēṭṭilē!”

“oru viḷakkeṭuttuvā. eṉakku vaḻikāṭṭu. aṅkē pōkavēṇṭum” eṉṟāṉ umār. yārō, anta maṇal mēṭukaḷiṉ ūṭē anta āṭṭak kāraṉaip putaittuk koṇṭu iruntirukka vēṇṭum. ataip pārttuviṭṭu ētō uḷaṟukiṟāṉ vēlaikkāraṉ eṉṟu umār eṇṇiṉāṉ. āṉāl payappaṭṭuk koṇṭirukkum iraṇṭu aṭimaikaḷaiyum taṉṉōṭu ōr iravu muḻuvatum vaittuk koṇṭirukka umār virumpavillai. avarkaḷukku vēlaikkoṭukka tīrmāṉittāṉ. anta vēlaikkāraṉ, umār kūṟiyapaṭi oru kaiviḷakkai eṭuttuk koṇṭu vantāṉ. umār avaṉaip piṉtoṭarntāṉ. maṟṟoru aṭimai payattāl uṭampu kiṭukiṭukka, umāraiyoṭṭiya paṭiyē toṭarntu ceṉṟāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟa piṟaku, ōriṭattil vaḷaintu, kuṭṭic cuvarkaḷiṉ ūṭākac ceṉṟu ēṟkeṉavē oru periya teruvāka iruntirukka vēṇṭiya oru pātaiyil vantu niṉṟārkaḷ. aṅkē niṉṟatum, vēlaikkāraṉ taṉ kaiviḷakkai āṭṭiṉāṉ. appaṭi āṭṭiṉāl atu iṉṉum naṉṟāka eriyum eṉpataṟkāka āṭṭupavaṉ pōl āṭṭiṉāṉ.

“iṉṉuṅ koñca tūramtāṉ. ciṟitu tūram ceṉṟu valatu puṟamākat tirumpip pōka vēṇṭiyatutāṉ. nāṉ iṅkēyē.... niṟkiṟēṉē!” eṉṟāṉ viḷakku vaittirunta antap putiya vēlaikkāraṉ. avaṉ kaiyil irunta viḷakkai vāṅkik koṇṭu umār naṭantāṉ. atē camayattil piṉṉāl, anta iraṇṭu vēlaikkārarkaḷum viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭum ōcai kēṭṭatu. pakkattukkup pakkam tirumpi tirumpip pārttukkoṇṭē avaṉ taṉṉantaṉiyākac ceṉṟāṉ. avvāṟu cellumpōtu taṉakku nērē uyarattil maṅkalāka veḷiccam oṉṟu terintataik kaṇṭāṉ.

anta veḷiccam! ēṟkeṉavē irunta oru kōyiliṉ iṭinta kuviyaliṉ mēl terintatu. pakal muḻuvatum cuṟṟik koṇṭirunta umār intap pakutiyil cuṟṟiyiruntapaṭiyāl ataṉ uyarap pōvataṟkuriya vaḻiyait tēṭuvatu eḷitāka iruntatu. antak kuviyaliṉ ucciyai avaṉ aṭaintapoḻutu oru cuvariṉ veṭippiṉ ūṭāka anta veḷiccam varuvataik kaṇṭāṉ. cātāraṇa eṇṇey viḷakkiṉ oḷiyaik kāṭṭilum anta veḷiccam mikunta oḷippaṭaittatāyiruntatu. anta oḷivaṭṭattiṉ iṭaiyē uṭkārntirunta anta maṉitaṉ, umāriṉ varukaikkākak kāttiruntavaṉ pōl eḻuntu niṉṟāṉ.

“oruvaṉ pōkiṟāṉ! maṟṟoruvaṉ varukiṟāṉ!” eṉṟu anta maṉitaṉ kūṟiṉāṉ. umāraik kāṭṭilum kuṭṭaiyākavum, aṭarnta puruvamum, curuṇṭa maḻitta tāṭiyum uṭaiyavaṉākavum ḷaṅkiya anta maṉitaṉ arapik kārarkaḷaippōl avaṉuṭaiya akaṉṟa tōḷkaḷilē oru cālvai pōrttiyiruntāṉ. āṉāl avaṉaip pārttāl ōr arāpiyaṉaip pōl tōṉṟavillai.

taraiyai nōkkik kuṉinta avaṉ kīḻē kiṭanta anta āṭṭakkāraṉiṉ piṇattiṉ mēl umāriṉ pārvai paṭumpaṭi ceytāṉ. mārpiṉ naṭuvē pāyntirunta oru kattiyiṉ piṭi maṭṭum veḷiyē nīṭṭik koṇṭiruntatu. “avaṉuṭaiya vētaṉaiyaip poṟukka muṭiyāmal nāṉtāṉ kuttit tīrttēṉ” eṉṟāṉ anta maṉitaṉ.

mēlē oru kaḻuku vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntatu. umār ataik kavaṉittāṉ. “atu eṉṉuṭaiya kūṭṭāḷi uyarnta iṭaṅkaḷilē atu eṉṉōṭu vantu cērntu koḷḷum” eṉṟāṉ antak kuṭṭai maṉitaṉ.

“nī yār?’ eṉṟu kēṭṭāṉ umār.

“malaippiratēcattaic cērntavaṉ. rē nakaravāci” eṉṟu patil kūṟiṉāṉ. appaṭik kūṟumpoḻutu avaṉuṭaiya oḷi mikunta kaṇkaḷilē putu miṉṉal tōṉṟiyatupōl iruntatu.

rē eṉpatu pāracīkattiṉ paṉimalaic cikaraṅkaḷiṉ ūṭē uḷḷa malaippiratēcattilē yirunta oru nakaram. inta maṉitaṉ oru pāracīkattavaṉāka irukkalām. eṉiṉum avaṉuṭaiya moḻi uccarippu ekiptiyarkaḷuṭaiyataip pōl tōṉṟiyatu. pala moḻikaḷaiyum iyalpākap pēcakkūṭiya payiṟciyuṭaiyavaṉeṉpatum avaṉaip pārtta māttirattilēyē terintu koḷḷa muṭintatu.

“kūṭāra maṭippavaṉāyiruntu, aracariṉ vāṉanūṟkalaiñaṉāki iruppavaṉ nī, allavā? ippoḻutu, isṭāriṉ kōyililē niṉṟukoṇṭu palarum paittiyam





21. putiya matam parappap puṟappaṭṭa oru kūṭṭam

nicām almulk avarkaḷ veku tūrattil iruntu koṇṭē taṉṉaik kaṇkāṇittu varuvatai umār purintu koṇṭāṉ. maṟupaṭiyum, nāṭōṭikaḷāṉa āṭṭakkārarkaḷ taṉ pātaiyil kuṟukkiṭavillai; kuṟukkiṭumpaṭi viṭappaṭavillai eṉpataiyum uṇarntu koṇṭāṉ. eppoḻutum puṉcirippuṭaṉ kūṭiya intu matattiṉaṉāṉa oru kaṭitam eḻutupavaṉ, umār taṉ kūṭārattil taṉiyāka irukkumpoḻutu vantu cāmarkaṇṭilum, pālk nakarilum naṭakkakkūṭiya viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum vatantikaḷaip paṟṟiyum cultāṉ mālikṣā avarkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟiyum aṭikkaṭi colluvāṉ.

vārantōṟum, nicām avarkaḷiṭamiruntu varum kaṭitaṅkaḷ avaṉukku mikamikap payaṉpaṭṭaṉa. perumpālum, intak kaṭitaṅkaḷil nicām avarkaḷiṉ vēlait tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷait terivittaṉa. varakkūṭiya āpattukkaḷai tavirttu, piṟaku koḷḷappaṭa vēṇṭiya koḷkaikaḷaip paṟṟi avai kūṟiṉa. ivvāṟāka, mālikṣāviṉ paṭaikaḷ puṉita stalamāṉa jerucalattaik kaippaṟṟa vēṇṭiyatu evvaḷavu iṉṟiyamaiyātatu eṉpatai umār uṇarntu koṇṭāṉ.

kōṭikkaṇakkāṉa mata nampikkaiyuḷḷavarkaḷāl, islāttiṉ talaivarākavum, pāktātu tēcattiṉ kālippākavum karutappaṭum aḷavukku mālikṣā matippuṭaiyavarāki viṭṭār. ēṟkeṉavē mekkā metiṉā eṉṟa iru puṇṇiya stalaṅkaḷaiyum turukkiyarkaḷ kaip paṟṟiyāki viṭṭatu. muṟai keṭṭa aracu ceyyum keyrōviṉ kālip kaiyiliruntu mūṉṟāvatu puṇṇiya stalamāṉa jerucalattaiyum kaippaṟṟi mālikṣā avarkaḷiṉ periya cāmrājyattil cērkkappaṭa vēṇṭiyatu mika mukkiyamāṉatu.

itaṉ kāraṇamākavē, mālikṣā avarkaḷ vaṭakkēyuḷḷa matavirōttikaḷāṉa paicāntiyarkaḷai etirttum tam paṭaikaḷaic celutta vēṇṭiyiruntatu. puṉitamāṉa intap pōrāṭṭattilē islāttiṉ māperum talaivarāṉa cultāṉ avarkaḷ īṭupaṭum varaiyil, avaruṭaiya koṭiyiṉ kīḻ paṭai tiraṇṭu koṇṭēyirukkumē tavirak kuṟaiyātu. camaveḷip piratēcaṅkaḷiliruntu, putitu putitākat turukkip pōr vīrarkaḷ vantu koṇṭēyiruntaṉar. paṭaiyil cēruvataṟkāka mēṟku nōkki mīṇṭum mīṇṭum nicām vīrarkaḷai aṉuppik koṇṭēyiruntār.

uruvamillāta kampaḷi mayirkaḷiṉ kuviyalkaḷaic cērttu nūlākkit taṟiyiṉ muṉṉēyiruntu koṇṭu tuṇikaḷai nayyum necavāḷiyaip pōl, nicām avarkaḷ, irunta iṭattil iruntu koṇṭē, inta cāmrājyattai uruvākkum perum paṇiyil īṭupaṭṭiruppatai umār mika mikat teḷivākap purintu koṇṭāṉ.

“jerucalattil paṭaiyeṭukkalāmā? nalla kālamtāṉā?” eṉṟu mālikṣā avarkaḷ kēṭṭapoḻutu, ‘ākā! inta mātam mikap poruttamāka irukkiṟatu. taṅkaḷ kirakattiṉ arukilēyē cevvāyum vantu neruṅkiyiruppatāl, uṭaṉē paṭaiyeṭukka vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu cōtiṭam coṉṉāṉ umār.

avaṉ kūṟiya cōtiṭam uṇmai eṉpatai mālikṣā naṉṟāka aṟivār. iruppiṉum umār paṭaiyeṭuppai maṟuttiruntāl taṉṉuṭaiya vāṉa nūṟ kalaiñariṉ mēl mikamika matippu vaittirunta cultāṉ, niccayamākat taṉṉuṭaiya pōrt tiṭṭattai māṟṟik koṇṭiruppār. avvaḷavu tūram avarukku umār mītu nampikkai yiruntatu.

cultāṉiṉ paṭaikaḷ appoḻutu aleppō nakariṉ cemmaṇ veḷip piratēcattil mukāmiṭṭiruntaṉa. jerucelattaik kaippaṟṟuvataṟkākac cellavirunta taḷapati amīr ajīsiṉ paṭaikaḷōṭu tāṉum celvateṉat tīrmāṉittāṉ umār. avaṉ mēṟkuk kaṭalaip pārkka vēṇṭumeṉṟu virumpuvatākavum ataṟku muṉ entak kaṭaṟkaraiyaiyum avaṉ pārttatēyillaiyeṉṟum, mēlum jerūcalattil uḷḷa macūtikku yāttirikaṉākap pōkavēṇṭumeṉṟum virumpuvatākavum cultāṉ mālikṣāviṭam avaṉ terivittāṉ. uṇmaiyil avaṉ nōkkam avaiyalla. vaḻiyil kaṭantu vanta nakaraṅkaḷ muḻuvatum, appoḻutu taṅkiyirunta aleppō nakar muḻuvatum, cantai kūṭumiṭam eṅkum avaṉ vicārittup pārttum yāsmiyaip paṟṟi entavoru takavalum kiṭaikka villai. mīṣit nakariliruntu ōr iḷam maṉaiviyuṭaṉ vanta tuṇi viyāpāriyaip pārttatāka aṭaiyāḷam collak kūṭiyavar yāraiyum avaṉ kāṇavillai. ākavē mēlum, jerucalam varai ceṉṟu avaḷait tēṭa vēṇṭumeṉpatē avaṉuṭaiya nōkkam.

aleppōviliruntu, teṉmukamākac cellum pātaiyilē ceṉṟāl, ṭamāskas paṭṭaṇattiṟkum, pālaivaṉattaik kaṭantāl ekiptukkum pōkalām. intat teṉ ticaip pātaiyil ceṉṟāl, yāsmiyaip paṟṟic ceyti etuvum aṟiyalām. ituvē avaṉuṭaiya tiṭṭam, ṭuṉṭuṣaip pōl ceytikaḷaic cēkarikkum āṟṟal taṉakkillaiyē eṉṟu varuntiṉāṉ.

“uṉṉuṭaiya puṉita yāttirai toṭaṅkaṭṭum! nī aṅku cellum poḻutu, turattil irukkum anta macūtiyiṉ toḻukai maṇṭapattil, eṉ cārpāka oṉpatu muṟai toḻukai naṭatti āṇṭavaṉ aruḷaip peṟṟuvā !” eṉṟu aṉumatittār mālikṣā.

kūṭāra maṭippavaṉiṉ makaṉākap piṟanta umār, kaṭavuḷiṉ aruḷāl arumperum ñāṉam peṟṟavaṉāka viḷaṅkum umār, taṉ paṭaiyeṭuppu naṭaipeṟum poḻutē ippaṭippaṭṭatoru puṉita yāttiraiyai muṭippatu mikap poruttamāṉatēyeṉṟu anta iḷan turukkiyarāṉa cultāṉ mālikṣā eṇṇiṉār. āṉāl, umār taṉṉaiviṭṭup pirintirukkakkūṭiya anta iṭaikkālattilēyuḷḷa ovvoru nāḷilum, atirṣṭantarak kūṭiya nalla nāṭkaḷaiyum, vēṇṭāta nāṭkaḷaiyum, paṟṟiya paṭṭiyal oṉṟaik kuṟittu vāṅkik koḷḷa avar tavaṟavillai. cultāṉiṉ jātakattil cevvāy caṉi, cukkiraṉ ākiya kirakaṅkaḷ cērttuk kāṇappaṭuvatāl, tiṭīr campavaṅkaḷ ēṟpaṭak kūṭumeṉpatu jātakap palaṉākak kāṇappaṭṭatāl cultāṉ itilē mikak kavaṉamāka iruntār. cultāṉ tam vāṉanūl kalaiñarukku rājāṅkak koṭi piṭikkum oru kuḻuttalaivaṉaiyum, kāttāyāṉi vakuppaic cērnta kariya niṟampaṭaitta kutirai vīrarkaḷ paṉṉiruvaraiyum, pirayāṇattiṉ pātukāppāḷarāka niyamittu aṉuppiṉār. umār viḻittiruntālum, tūṅkiṉālum avaṉ mēl kaṇ vaittapaṭi eppoḻutum iraṇṭu vīrarkaḷ iruntapaṭi irukkavēṇṭum eṉṟu antak kuḻut talaivaṉukku āṇaiyiṭṭār. ataṉpaṭiyē, umār eṅku ceṉṟālum, vāypēcātu iruvīrarkaḷ eppoḻutum, toṭarntu kaṇkāṇittu vantārkaḷ. umāraik kaṇkāṇikkāmal taṉpārvaiyiliruntu tappic cellumpaṭi evaṉ viṭukiṟāṉō avaṉ talai taraiyil uruḷvatu uṟuti eṉṟu avvīrarkaḷukkuk kuḻut talaivaṉ eccarikkai koṭuttiruntāṉ.

umār avarkaḷai, etirpārāta ententap pātaikaḷilō iḻuttuk koṇṭu cuṟṟiṉāṉ. ṭamāskas paṭṭaṇattuc cantai kūṭumiṭaṅkaḷilum, paiṉ marakkāṭukaḷ niṟainta lepaṉāṉilum, paṉimalaic cikarattai yuṭaiya hermāṉ malaip piratēcattilum kaṭaṟkarai veḷikaḷilum avarkaḷai alaikkaḻittuk koṇṭu tirintāṉ. cippit tūṇkaḷ niṟainta kaṭaṟkarai ōrattil, maṇal veḷiyil vīcum kāṟṟiṉ ūṭē alaintu koṇṭiruntāṉ.

kirēkkarkaḷum, rōmāṉiyarkaḷum taṅkaḷ marakkalaṅkaḷilē vantiṟaṅkit tuṟai mukaṅkaḷum paḷiṅkuk kaṭṭiṭaṅkaḷum amainta peruṅkaṭaliṉ karaiyitutāṉ. ippoḻutu antak kaṭṭiṭaṅkaḷellām pāḻaṭaintu kiṭantaṉa. āḻkaṭaliṉ neṭunturam varaiyilē ciṟantu viḷaṅkiya ṭair nakaramum, kaṭaliṉ aṭittaḷattilē, taṉ astivāramum amiḻntu pōy viḷaṅkum cīṭāṉ nakaramum irunta iṭam ciṟantu viḷaṅkiya piratēcam itutāṉ. apūrvamāṉa kirustava ñāṉikaḷ vāḻntu maṟainta iṭamāṉa kārmal kuṉṟiṉmēlēyum umār ēṟittirintāṉ. piṟaku uḷnāṭṭu piratēcamāṉa āḻntu kiṭanta kālilī ērip piratēcattuc carivilē iṟaṅkiṉāṉ.

pūmātēviyiṉ aṭivayiṟupōl viḷaṅkiya intap paḷḷattākkup piratēcattilum, ataṉ kantakakkuḻampu ūṟṟukkaḷilum, maṟakkappaṭṭu maṟaintupōṉa araṇmaṉaikaḷiṉ vicittira vēlaippāṭukaḷ niṟainta kaṟpatippukkalkaḷilum aṅku vāḻnta paritāpattiṟkuriya, tāṭi vaḷarnta periya maṉitarkaḷāṉa yūtarkaḷiṉ vāḻkkai nilaiyilum taṅkaḷ kavaṉattaic celuttiya umāriṉ kūṭavanta kāttāyaṉiya vīrarkaḷukku intap piratēcaṅkaḷil pēykaḷ kuṭikoṇṭatu pōlat tōṉṟiyatu. antap pakutiyilē appaṭippaṭṭa cuṭu kāṭṭut taṉmai nilaviyatu.

āṉāl, jerucalattai nōkkit taṅkaḷ vaḻiyait tiruppik koṇṭa piṟaku, avarkaḷ taṅkaḷukkup paḻakkamāṉa oru cūḻnilaiyaik kaṇṭārkaḷ. cultāṉuṭaiya paṭaikaḷ jerucalattaik kaippaṟṟiya piṟaku nāṭṭup puṟattilē irunta mata virōtikaḷāṉa etirikaḷiṉ cottukkaḷaiyellām koḷḷaiyaṭittaṉar. tāṉiyaṅkaḷ niṟainta vayalkaḷiṉ vaḻiyāka kutiraikaḷaic celutti avvayalkaḷiṉ viḷaivukaḷai aḻittukkoṇṭum, pātiri maṭaṅkaḷaic cōtaṉaiyiṭṭup poruḷkaḷai aḷḷikkoṇṭum ceṉṟārkaḷ. talaippākaiyaṇiyāta maṉitarkaḷum, iṭuppil kuḻantaikaḷuṭaṉ, mukkāṭu kūṭap pōṭāta peṇkaḷum, kuvintu kiṭakkum piṇak kuviyalkaḷukkuc cavakkuḻitōṇṭum vēlaiyil īṭupaṭṭiruppataiyum kaṇṭārkaḷ.

peruñcālai vaḻiyāka umārum pātukāppup paṭai vīrarkaḷāṉa kāttāyaṉiyarkaḷum pōkumpōtu, etirilē aṭimaikaḷ varicai varicaiyākac celvataik kavaṉittārkaḷ. turukkiya vīrarkaḷiṭamiruntu, aṭimai viyāpārikaḷāl vilaikku vāṅkappaṭṭa, inta jerucalattu aṭimaikaḷ ṭamāskas paṭṭaṇattil lāpattuṭaṉ viṟkappaṭuvataṟkāka naṭattic cellappaṭṭārkaḷ. inta aṭimaikaḷaik kaṇṭapōtu, umārukkuk koracāṉ pōrkkaḷamum aṅkē tāṉ cantikka nērnta aṭimaikaḷāṉa yārmārkkum, sōyi eṉṟa peṇṇum niṉaivukku vantārkaḷ.

jerucalattai nōkkic ceṉṟa avaṉ, iravu neruṅki varavē, nakarukku veḷiyil, mālikṣāviṉ taḷapatiyāṉa amīr ajīsiṉ kūṭārattil taṅkiṉāṉ. ēṉeṉil kūṭa vanta pātukāppuk kuḻut talaivaṉ iravil nakarukkuḷ iruppatu pātukāppāṉatalla eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ. maṟunāḷ kālaiyil, jerucalam nakarukkuḷ ceṉṟu, islāmiyap puṉitap paḷḷikkuc ceṉṟāṉ. aṅku entavitamāṉa pōrum naṭakkavillai. paṭṭāḷattuṭaṉ kūṭavē vanta mullākkaḷ, paḷiṅkiṉāl kaṭṭappaṭṭa intap paḷḷi vācalukkuḷḷē kūṭiyiruntārkaḷ. akisā macūtiyaiyum avarkaḷ urimaip paṭuttik koṇṭārkaḷ.

vētamōtum mēṭaiyiliruntapaṭi pirārttaṉaiyai naṭatti vaitta imām avarkaḷ, pāktātu kālippiṉ peyarālum, cultāṉ mālikṣāviṉ peyarālum toḻukaiyait toṭaṅki vaittār. itaṟku muṉ pirārttaṉaiyai naṭatti vaitta ekiptiyarkaḷ ūrai viṭṭē ōṭiviṭṭārkaḷ. kūṭṭattiṉ nerukkaṭiyiliruntu tappippataṟkāka, umār, pāṟaiyiṉālāṉa vaṭṭak kōpurattiṉ uḷḷē nuḻaintu koṇṭāṉ. arai yiruṭṭāka irunta ataṉ uṭpakutiyil amaiti nilaviyatu. aṅkē avaṉ maṇṭiyiṭṭu, aṅkirunta puṉitamāṉa cāmpal niṟappāṟaiyait toṭṭuk koṇṭē toḻukai naṭattiṉāṉ. mekkāvil uḷḷa paḷḷiyiṉ karuṅkalliṉ aḷavu puṉitam vāyntatalla intac cāmpal niṟap pāṟai. ataṟku aṭuttapaṭiyākattāṉ koḷḷa vēṇṭum. enta matattilum cērāta iraṇṭum keṭṭāṉkaḷāṉa anta kāttayāṉiya vīrarkaḷum avaṉ kūṭavē maṇṭiyiṭṭārkaḷ. toḻuvataṟkup patilāka aḻakiya paḷiṅkut tūṇkaḷaiyum, taṅkat tōraṇaṅkaḷaiyum kaṇṭu viyappaṭaintārkaḷ.

toḻutu muṭintu umār eḻuntiruntapōtu, mariyātai poruntiya melliya kural oṉṟu avaṉukku vāḻttuk kūṟiyatu.

“mōṭcattait tēṭupavarē; cāntiyuṇṭākaṭṭum! eṉṟu antak kural vāḻttiyatu.

“cānti, umakkum uṇṭākaṭṭum eṉṟu patilukku vāḻttiṉāṉ umār. tirumpip pārttāl, avaṉ arukilēyē hāsāṉ ipiṉ cāpā eṉṟa antak kuṭṭai maṉitaṉ niṉṟāṉ. avaṉuṭaṉ maṟṟoruvaṉum kūṭa vantiruntāṉ. hāsāṉ, ōr yāttirikaṉuṭaiya uṭaiyil iruntāṉ. arapu moḻiyilē pēciṉāṉ. muṉ cantitta pōtu pāracīka moḻiyilē evvaḷavu iyaṟkaiyākap pēciṉāṉō avvaḷavu iyaṟkaiyākat taṉ contamoḻipōlavē, ippoḻutu arapu moḻiyilē pēciṉāṉ.

avaṉ puṉcirippuṭaṉ, “allāviṉ aruḷ nilaipeṟuvatāka! nāṉ eṉ naṇpaṉai mīṇṭum cantikkumpaṭi kūṭṭi vaitta allāviṉ pukaḻ nilaipeṟuvatāka!” eṉṟu kūṟiviṭṭu, “intap pāṟaik kōpurattiṉ uḷḷē eṉṉa irukkiṟatu teriyumā? pāṟaiyait tavira vēṟu eṉṉa irukkiṟatu teriyumā? eṉṟu kēṭṭāṉ. umār āccariyattōṭu tirumpip pārttāṉ. kūṭa iruntavarkaḷum ayarntu pōṉārkaḷ!

cuṟṟilum iruntavarkaḷ, tirumpi hācaṉ pēccaik kavaṉikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. evaraiyum, taṉ pēcciṉāl kavarcci ceyyum cakti hāsaṉukku iruntatu. cuṟṟilum iruntavarkaḷ neruṅki vantatum avaṉ collat toṭaṅkiṉāṉ. ‘itō intac cāmpal niṟakkallilē ōr aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṟatē; itu eṉṉa teriyumā? tīrkkatariciyāṉa mukamatu napiyavarkaḷ inta iṭattilē niṉṟapaṭitāṉ cuvarkkattukku eḻumpip pōṉār. avaruṭaiya kālaṭi patinta iṭantāṉ inta kuṟi. appaṭi avar eḻumpip pōṉapōtu, avar kūṭavē inta pāṟaiyum pōyviṭāmal taṭuppataṟkāka kapīriyal tēvatai intap pāṟaiyai aḻuttip piṭittuk koṇṭatu. ataṉ kaiviralkaḷ patinta iṭaṅkaḷtām intap pāṟaiyiṉ viḷimpilē uḷḷa tuvāraṅkaḷ!” inta mātiriyāṉa aticayat teyvīkac campavaṅkaḷai hācaṉ eṭuttuk kūṟat toṭaṅkiyatum, āccariyattuṭaṉ, neruṅki vantārkaḷ antak kāttayāṉiyarkaḷ.

“itaṉ aṭiyilē oru kukaiyirukkiṟatu. kāttirukkum uyir āvikaḷellām tīrppunāḷ aṉṟu antak kukaiyilētāṉ oṉṟu kūṭum. eṉṉait toṭarntu vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟi muṉ naṭantāṉ. anta iṭam muḻuvatum naṉṟākat terintu vaittiruntavaṉ pōl avaṉ oru meḻukuvarttiyaik koḷutti aṅkirunta mullā oruvarai ēvip pāṟaiyiṉ aṭippuṟattil uḷḷa kukai vaḻiyāka aṉaivaraiyum aḻaittu varac ceytāṉ. vaḻiyil cila cila kuṟiyīṭukaḷaik kāṭṭi avaṟṟiṉ teyvīkat taṉmaiyaip paṟṟi vivarittāṉ. anta vivaraṅkaḷaik kēṭka, cepput talaik kalacamum, tōl uṭaikkavacamum aṇinta vīrkaḷāṉa kāttayāṉiyarkaḷ payantu pōṉārkaḷ. hāsāṉuṭaṉ kūṭa vanta antat taṭimaṉitaṉ umāriṉ kātil, “ulakattiṉ āvikaḷellām tīrppu nāḷaṉṟu oṉṟu kūṭum iṭamāka intac ciṟu kukai irukkumāṉāl, attaṉai āvikaḷum, aṇuviṉum ciṟiyatāka māṟiṉālaṉṟi muṭiyātu” eṉṟu taṉ teyvīka avanampikkaiyai eṭutturaittāṉ.

puṉitam niṟainta iṭamāṉa vaṭṭa araṅkattiṉ mēl ēṟi niṉṟu koṇṭu taṉ kaiyil irunta meḻukuvarttiyai ōr uttarattiṉ arukilē tūkkip piṭittāṉ. “tiruttūtar mukamatu napiyavarkaḷ, viṇṇulakam ēṟiya piṟaku, nīṇṭa nāṭkaḷukku muṉ irunta islāmiya kālip oruvar itil uḷḷa vākkiyaṅkaḷaip poṉṉāl eḻuti vaikkumpaṭi uttaraviṭṭār. itō pāruṅkaḷ” eṉṟu hāsāṉ kāṇpittāṉ. umārāl anta eḻuttukkaḷaic cariyākap purintu koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl hāsāṉ avaṟṟai eḷitāka vācittāṉ.

“āṇṭavaṉait tavira vēṟu kaṭavuḷ etuvum kiṭaiyātu. avarukkup paṅkāḷiyum kiṭaiyātu. mēriyiṉ tirumakaṉāṉa iyēcunātar, kaṭavuḷiṉ ceytikaḷai namakkut terivikkum tūtuvarēyāvār. kaṭavuḷaiyum avaruṭaiya tūtuvarkaḷaiyum nampuṅkaḷ. mūṉṟu kaṭavuḷ iruppatāka moḻiyātīrkaḷ. atuvē uṅkaḷukku nallatākum”

hasāṉ umāriṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu, “intat tiruvākkiyaṅkaḷ eḻutappeṟṟa piṉṉar itaik kaṇṭavarkaḷ cilarē! itaip paṭittavarkaḷ mikamikaccilarē! āṉāl purintu koṇṭavar yār irukkiṟārkaḷ? āṉāl, nī niccayamākap purintu koḷvāy eṉṟē eṇṇukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

cuṟṟilum kūṭiyirunta kūṭṭattiṉ nerukkaṭiyaip poṟukka muṭiyātavaṉaippōla, umārai aḻaittuk koṇṭu veḷiyē vanta hāsāṉ, anta nakariṉ cantu pontellām avaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu, maṟṟavarkaḷ kavaṉikkat tavaṟiya pala viṣayaṅkaḷaik kāṇpittāṉ. kūṭavanta anta maṉitaṉ ivaṟṟaiyellām ūṉṟik kavaṉikkavillai. ētō conta yōcaṉaikaḷilē mūḻkiyavaṉāka oṉṟum pēcāmal ivarkaḷait toṭarntu naṭantu koṇṭiruntāṉ.

“atō anta iṭattaip pār. aṅkēyirukkiṟatē vaḷaivu arukilē jaṉṉal, aṅkēyiruntu koṇṭutāṉ poṇṭiyāl pailēṭ eṉṟa rōmāṉiya aracap piratiniti yūtamatak kurukkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ. atē kiṟistuvarāṉa aracap piratiniti ciluvaiyil vaittuk kollappaṭuvataṟkākap paṭṭāḷattāriṭam oppaṭaikkappaṭṭāṉ. ippoḻutu antac ciluvaiyait tāṅkiyirukkum pāṟai kiṟistuvarkaḷāl maṟakkappaṭṭa iṭamāki viṭṭatu”

terukkaḷilē iṭintu kiṭanta kuviyalkaḷiṉ mēl uṭkārntu, vampaḷantu cirittuk koṇṭirunta turukkiyap pōr vīrarkaḷaik kaṭantu umārait taḷḷik koṇṭu pōṉa hāsāṉ mēlum pēciṉāṉ.

“jerucalattiṉ katai ippaṭiyē naṭantu koṇṭirukkiṟatu. cuvarkaḷ iṭikkappaṭuvatum, aracarkaḷālum, paṭaivīrarkaḷālum makkaḷ kollappaṭuvatum, vaḻakkamākiviṭṭatu. tiruttutuvar mukamatu napiyiṉ kaṭaicik kālattilē cōsrēs eṉṟa pāracīka nāṭṭāṉ yūtarkaḷāl turattappaṭṭāṉ. nakar pāḻākiyatu. piṟaku herākaḷiṭṭas eṉṟa rōmāṉiyac cakravarttiyiṉ vāḷvali yūtarkaḷiṭamiruntu inta nakaraip piṭittuk koṇṭatu. yūtarkaḷ kiṟistavarkaḷāl veṭṭit taḷḷappaṭṭārkaḷ. nammuṭaiya kālip avarkaḷ ōr oppantattiṉ mūlamāka inta nakaraik kaippaṟṟiṉār. irattam cintappaṭavillai. aṅkē uḷḷa puṉitap pāṟaiyil paṭintirunta pāvak kaṟaikaḷaiyum, aḻukkukaḷaiyum nīkkit tūymaippaṭuttiṉār. cōlōmaṉ ṭēviṭ ākiyavarkaḷiṉ puṉitamāṉa pāṟaiyaip puṉitamākavē vaittiruntār. āṉāl, ippoḻutu intat turukkiyarkaḷ aṟiyāmaiyāl irattam cintumpaṭi ceytuviṭṭārkaḷ. avarkaḷ nīṇṭa nāṭkaḷ iṅku vāḻa muṭiyātu. viraivil inta nakaram putiya etirikaḷāl kaippaṟṟik koḷḷappaṭum” eṉṟāṉ hāsāṉ.

“yār antap putiya etirikaḷ?’ eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“atu yārukkut teriyum? kaṇṇukkut teriyāta anta teyvīkat tiraikku appāl irukkum viṣayattai nāṉ eppaṭic collik kāṭṭa muṭiyum? muslīmkaḷ jerucalattai iḻappārkaḷ eṉpatu maṭṭumē nāṉ collukiṟēṉ. putiya payaṅkaramāṉa etirikaḷ yārō kaippaṟṟik koḷvārkaḷ.”

“kaṭavuḷaiyum avaruṭaiya tutarkaḷaiyum nampuṅkaḷ. mūṉṟu kaṭavuḷ iruppatāka moḻiyātīrkaḷ. atuvē uṅkaḷukku nallatākum eṉṟa intat tirumoḻiyiṉ uṇmaiyai aṟiyātavarkaḷ eppaṭi iṅku amaitiyāka vāḻa muṭiyum” eṉṟu hācāṉ kēṭṭāṉ.

umāriṉ cintaṉai vēlai ceytatu. cāmrājyameṉṉum oru periya āṭaiyai neytu koṇṭirukkum nicāmaiyum, mālikṣāvaiyum paṟṟi niṉaittāṉ. avarkaḷ iruvarum eṅkeṅkō irukkiṟārkaḷ. tīkkiṟaiyākik karukiya tirumaṭaṅkaḷaiyum, iṟantupōṉa cuṟṟattārai eṭuttup putaittuk koṇṭu irukkum ēḻai makkaḷai kāṇum vāyppu avarkaḷukku illai. hāsāṉiṉ uṇarccikaramāṉa pēccu umāriṉ uḷḷattaik kalakkiyatu.

“makkaḷiṉ maṉattilē mūṉṟu kaṭavuḷkaḷ patintirukkiṉṟaṉa eṉpataittāṉ nām aṟivōmē! yūtarkaḷiṉ yahōlā oru kaṭavuḷ; kiṟistavarkaḷiṉ āṇṭavar oru kaṭavuḷ; kur āṉ kūṟum allā oru kaṭavuḷ; eṉṟāṉ hācāṉiṉ kūṭa vanta anta maṉitaṉ.

“naṉṟākac cintittup pār. mūṉṟu muṟaiyum nī eṉṉa kūṟiṉāy? oru kaṭavuḷ eṉṟa collaittāṉē mūṉṟu muṟaiyum kūṟiṉāy. intak kiṟistavarkaḷum, yūtarkaḷum, islāmiyarkaḷum ellōrum uṇmaiyaik koñcam uḷḷattāl ārāyntu pārttāl eṉṉa? allā eṉṟu colvataik kāṭṭilum “oru kaṭavuḷ” eṉṟa koḷkaiyai ēṉ peritākak koḷḷak kūṭātu?” pēcikkoṇṭē vanta hācāṉ, tiṭīreṉṟu niṟuttik koṇṭāṉ.

avarkaḷ iruvaraiyum taṉṉait toṭarumpaṭi kaṇ kāṭṭiṉāṉ. puṉitamāṉa paḷḷiyainōkki kūṭṭic ceṉṟa avaṉ ataṟkuc cellāmal kiḻakkup puṟattil tiṟantirunta kōṭṭai vācal vaḻiyāka aḻaittuc ceṉṟāṉ. muslīmkaḷiṉ iṭukāṭṭup putai kuḻikaḷiṉ ūṭākac ceṉṟārkaḷ. anta iṭukāṭu nakarak kōṭṭaic cuvar varaiyilē parantu kiṭantatu.

avarkaḷ ceṉṟa pātai varaṇṭu kiṭanta ōr ōṭaip paṭukai vaḻiyākac ceṉṟatu. kaḷimaṇṇum, kūḻāṅkaṟkaḷum niṟaintu kiṭanta antak kuṟukiya pātai vaḻiyāka, kariya niṟamuṭaiya veḷḷāṭukaḷaiyum cemmaṟiyāṭukaḷaiyum oṭṭikkoṇṭu cila vēṭuvarkaḷ kutirai mītu ceṉṟārkaḷ. umārukku anta āṭṭu mantaiyiṉ iṭaiyē pukuntu naṭappataṟku ācaiyāyiruntatu. avaṉ āṭukaḷiṉ naṭuvē naṭakka muyalvataik kaṇṭa, kāttayāṉiya vīrarkaḷ iruvarum, viraintu anta āṭukaḷai vilakki naṭuvilē oru pātai ēṟpaṭuttik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. pōr vīrarkaḷiṉ uṭaiyaik kaṇṭatum anta vēṭarkaḷum, viraintu, āṭukaḷai vilakki utaviṉārkaḷ.

hāsāṉiṉ kūṭa vanta anta maṉitaṉ, mikavum parumaṉāyiruntapaṭiyāl metuvākak kālaṭiyeṭuttu vaittu āṭi acaintu naṭantu vantāṉ. avaṉuṭayai kaṇkaḷ alai pāyntu, kaḷaittuppōy iruntālum, kūriya taṉmai māṟāmal iruntatu. avaṉ atikamākap pēcāviṭṭālum, pēcum cila cila coṟkaḷum kuttalāka iruntaṉa. avaṉuṭaiya pēccaik koṇṭu, avaṉaip paṟṟi etuvum terintu koḷḷa iyalāmal iruntatu. avaṉ peyar akrōṉōs eṉṟum, ellā viyāpārikaḷukkum pāṭṭaṉ pōṉṟavaṉ eṉṟum avaṉaip paṟṟi hāsāṉ kūṟiṉāṉ.

anta akrōṉās, umārai nōkki, “intap pōr vīrarkaḷaip pārttāl uṉṉuṭaiya vēlaikkārarkaḷ pōl tōṉṟukiṟatē!” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“cantēkam eṉṉa? pōr vīrarkaḷ cultāṉiṉ āṇaikkuk kaṭṭupaṭṭavarkaḷ. cultāṉiṉ āṇaiyai uruvākkupavar āciriyar umār avarkaḷtāṉē! umār, āstāṉattuc cōtiṭar maṭṭumalla. tīrkka tariciyum kūṭa! iṉṉum kuṟippākac coṉṉāl iḷañ cultāṉ avarkaḷiṉ tīrkkatarici!” eṉṟu hāsāṉ viḷaṅkak kūṟiṉāṉ.

akrōṉōs, taṉ uṇarccikaḷ etaiyum veḷikkuk kāṭṭāmal, umārait taṉ pārvaiyāl aḷaviṭuvatu pōl nōkkiṉāṉ. appoḻutu avarkaḷ āliv marakkāṭukaḷ aṭarnta oru pakutiyaik kaṭantu oru cariviṉ mēl ēṟik koṇṭiruntārkaḷ. anta maraṅkaḷukkup piṉṉāl oru ciluvaiyil, iraṇṭu kaikaḷaiyum virittapaṭi oru piṇam toṅkik koṇṭiruntatu. kariya mēlaṅkiyaṇinta anta uruvam oru tuṟaviyiṉuṭaiyatu. vaḻittuviṭappaṭṭirunta antap piṇattiṉ talai, cāmpal niṟamuṭaiya antak kaṟkaḷiṉ iṭaiyilē, oru veḷḷaik kal pōlat terintatu. “itu kiṟistavarkaḷiṉ puṉita stalam. nām eṟik koṇṭirukkum inta iṭattai āliv mūṭi ... eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ eṉṟu hāsāṉ kūṟiṉāṉ.

iṟaṅkik koṇṭirukkum mālaik katiravaṉiṉ oḷikkatirkaḷ antak kuṉṟiṉ mēl cāyntu koṇṭiruntaṉa. avarkaḷ mūvarum aṅkē amaitiyāka uṭkārntiruntārkaḷ. kīḻēyuḷḷa āḻamāṉa paḷḷattākkil ciṉṉañciṟiya maṉita uruvaṅkaḷ aṅkum iṅkum pōyk koṇṭiruntaṉa. tūrattilē uḷḷa pāṟaik kōpurattil mālaik katiravaṉ taṅka mulām pūcik koṇṭiruntāṉ.

umārukku antap paḷḷattākkiṉ peyar teriyum. ataṉ peyar vāṭi jekaṉam eṉpatākum. atāvatu pāvikaḷiṉ paḷḷattākku eṉṟu poruḷ! ellā āvikaḷaiyum aḻaittut tīrppu vaḻaṅkum nāḷaṉṟu eṭaipōṭṭup pārkkum poḻutu, pāvam ceytavarkaḷ eṉṟu tīrmāṉikkappaṭum āṭkaḷiṉ āvikaḷ, intap paḷḷattākkiṉ vaḻiyākattāṉ cellum eṉṟu islāmiya mullākkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ uṭkārntirunta iṭattiṟkuk kīḻēyuḷḷa carivil vicittiramāṉa tōṟṟamuṭaiya kallaṟaikaḷ pala iruntaṉa. katiravaṉ neruppup pantupōl māṟi cekkac civantu viḷaṅkiyatu. ataṉ cevvoḷi antap puṉita nakarattiṉ kōpuraṅkaḷil ellām cāyntu aḻakaip perukkiyatu. avarkaḷiṉ arukilē, varicai varicaiyākak kiḻavarkaḷ naṭantu cellum kāṭci oṉṟu tōṉṟiyatu. antak kiḻavarkaḷ oruvar mutukai oruvar piṭittuk koṇṭapaṭi, taṭṭut taṭumāṟi mēlum kīḻum talaiyait tiruppik koṇṭu, kīḻēyuḷḷa paḷḷattākkai nōkki varicaiyākac ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum kuruṭarkaḷ.

hāsāṉ tiṭīreṉṟu pēcat toṭaṅkiṉāṉ. “itō kavaṉiyuṅkaḷ. nām vāṉattai uṟṟu nōkkukiṟōm. pūmiyai ārāykiṟōm. nam kuruṭṭuk kaṇkaḷāl ivvaḷavu uṇmaiyai aṟintu koḷḷuvatillai”.

“ēṉ? pōtumāṉa aḷavu, uṇmaikaḷai nām terintu vaittirukkiṟōmē!”eṉṟāṉ akrōṉōs. “illai. nām kuruṭarkaḷākattāṉ irukkiṟōm. putaiyuṇṭa elumpukaḷaiyum paḻaiya kaṟkaḷaiyumtāṉ nām puṉitamākak karutukiṟōm. tirukkurāṉilē allāvē periya kaṭavuḷ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. avaraik kāṭṭilum periya oku kaṭavuḷ iruntāl eṉṉa vantuviṭṭatu? eṉṟu hāsāṉ kēṭṭāṉ. akrōṉōs, taṉ viralkaḷāl tāṭiyait taṭavik koṇṭē, pēcāmal iruntāṉ.

umār, neruppup piḻampāka māṟi maṟaintu koṇṭirukkum katirppantaik kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. hāsāṉ, putumātiriyāṉa oru pēccait toṭakkik koṇṭintāṉ.

ituvarai maṉita aṟiviṉāl ārāyntu kāṇappaṭāta oru putiya kaṭavuḷaip peritum nampiṉāṉ. ituvarai uṇṭāṉa mataṅkaḷellām, muṭivāṉa oru muṭivai eṭṭip piṭikkap payaṉpaṭṭa ēṇippaṭikaḷē eṉṟu kūṟiṉāṉ. anta mataṅkaḷellām, maṉitaṉiṉ aṟivaik kuṟippiṭṭa aḷavutām oḷi peṟac ceytaṉa eṉṟum, ātam, nōvā, iprākim, mūcā, iyēcu, mukamatu eṉṟa āṟu tīrkka taricikaḷum kāṭṭāta oru pēruṇmaiyai, muṭivāṉa acal uṇmaiyaik kāṭṭa ēḻāvatu tīrkkatarici oruvar niccayamākap piṟantu varuvār eṉṟum kūṟiṉāṉ.

“anta ēḻāvatu tīrkka tariciyai nām aṟintu koḷḷum vaḻi etu?” eṉṟu akrōṉōs kēṭṭāṉ.

“antat tīrkkatarici tām tōṉṟa vēṇṭiya kālam varuvataṟku muṉṉum nam kūṭavēyiruntu vantirukkiṟapaṭiyāl, nām avarait terintu koḷvōm. ali avarkaḷiṉ iṉattil ēḻāvatu imāmākavum ali avarkaḷiṉ āviyiṉ vāricutārarākavum avar viḷaṅkiyirukkiṟār. cilarukku avar ēḻāvatu imāmākavum cilarukku mūṭimaṟaikkap paṭṭavarākavum avar kāṇappaṭukiṟār. peyaraip paṟṟi eṉṉa? avarē māti! avarē nām aṟiyāmalē etirpārttuk koṇṭirukkum tēvatūtar māti! māti eṉṟa antap puṉitamāṉa tīrkkatarici, mūcā napiyavarkaḷiṉ veḷḷiya kai marak kiḷaiyiliruntu vaḷiyil nīṭṭik koṇṭu vanta kālattilum, piṟaku iyēcunātar inta ulakattilē uyir vāḻnta kālattilum kūṭa iruntirukkiṟār. āṉāl, avar tirumpavum tōṉṟuvār” eṉṟu hāsāṉ mikunta uṇarcciyuṭaṉ pēciṉāṉ.

antap puṉita nakarattiṉ kōpurattiṟkum kōṭṭaic cuvarukkum appāl katiravaṉ ceṉṟu maṟaintāṉ. avarkaḷiṉ piṉṉē yārō vantu niṟpatu pōl kālaṭic cattam kēṭṭatum, avvaḷavu nēramum, ivarkaḷ pēccaik kavaṉiyāmalē arait tūkkattil uṭkārntirunta kāttayāṉiyak kāval vīrarkaḷilē oruvaṉ vantu niṉṟu, “nēramākiviṭṭatu, kūṭārattiṟkut tirumpa vēṇṭum” eṉṟu umārai aḻaittāṉ.

taṉ kūṭārattilē uṇavu uṇṭu ōyntirunta anta vēḷaiyilum, umāriṉ niṉaivilē āliv muṭiyil uṭakārntu koṇṭirukkaiyilē kaṇṭa anta antivāṉattiṉ aḻaku niṉṟu koṇṭiruntatu. anta aḻakuk kāṭciyai maṉattiraiyilē kaṇṭu kaṇṭu āṉantaṅ koṇṭirukkum anta vēḷaiyilē, akrōṉōs eṉṟa anta āḷ vantāṉ. avaṉ kūṭa vanta oru paiyaṉ tāṉ tūkki vanta oru veḷḷaip paṭṭut tuṇi muṭṭaiyai umāriṉ kālaṭiyil vaittu viṭṭuppōṉāṉ.

“eṉṉa itu?” eṉṟu kēṭpatu pōl umār avaṉai nōkkiṉāṉ.

“nammuṭaiya cantippiṉ aṭaiyāḷamāka intac ciṟiya paricait tāṅkaḷ ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum. taṅkaḷukku inta viyāpāriyiṉ utavi tēvaippaṭum pōtu...kāttirukkiṟēṉ!” eṉṟu kuḻaintāṉ.

“hāsāṉaip paṟṟi nī eṉṉa niṉaikkiṟāy?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

akrōṉōs, naraitta taṉ tāṭiyait taṭavik koṇṭē, “avaṉ paittiyam pōl uḷaṟalām; āṉāl, nāṉ cantitta pala maṉitarkaḷilē, maṟṟavarkaḷ yāraiyum kāṭṭilum, pala viṣayaṅkaḷ terintavaṉāka irukkiṟāṉ hāsāṉ! avaṉuṭaiya intac ceytiyai nampupavarkaḷum palar irukkiṟārkaḷ. atu irukkaṭṭum. oṭṭaka viṭutikaḷilē eṉakkoru ceyti kiṭaittatu. tāṅkaḷ etō oru ceytiyai etirpārppatākak kēḷvippaṭṭēṉ” eṉṟāṉ.

“ām”

“mīṣit nakarattut tuṇi viyāpāri aptul caiyit eṉpavaṉ, nicāppūrilē, vēṟoru maṉaiviyait tēṭik koṇṭatākap pala mātaṅkaḷukku muṉ nāṉ kēḷvip paṭanērntatu.” eṉṟu kūṟiviṭṭu umārai nōkkiṉāṉ.

“appuṟam?”

“aleppō nakaril cila nāṭkaḷ iruntuviṭṭu vaṭaticai nōkkic ceṉṟuviṭṭāṉ. itu pala mātaṅkaḷukku muṉṉāl naṭantatu.”

itaik kēṭṭa umār āḻnta perumūccoṉṟu viṭṭāṉ. appaṭiyāṉāl, yāsmi aleppō nakaril irukkakkūṭiya vāyppu uṇṭu. avaḷaip paṟṟi ētāvatu terintu koḷḷavāvatu muṭiyum!

“nī eṉakku iraṇṭu paricukaḷ_koṇṭu vantirukkiṟāy, eṉṉiṭamiruntu uṉakku eṉṉa kiṭaikkavēṇṭum. col” eṉṟu āvalōṭu umār kēṭṭāṉ.

āṉāl piṉṉar avaṉ coṉṉa patil umārait tikaippūṭṭiyatu.

“eṉakku oṉṟum tēvaiyillai. āṉāl, hāsāṉaip paṟṟik koñcam nalla eṇṇattōṭu eṇṇip pāruṅkaḷ. avaṉ taṅkaḷ naṇpaṉāka irukkak kūṭiyavaṉ. avaṉ taṅkaḷ karuṇaikkākap pirārttikkum kālam oṉṟu varakkūṭum. appoḻutu nīṅkaḷ avaṉiṭam aṉpu kāṭṭavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ. piṟaku, calām ceytuviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.

tiṭīreṉṟu ētō niṉaivu vantavaṉpōla, umār taṉakku nicāmiṭamiruntu vanta kaṭitaṅkaḷ vaittirukkum peṭṭiyiliruntu oru kaṭitattai eṭuttāṉ. atai naṉṟāka kavaṉattuṭaṉ paṭittāṉ. kaṭavuḷ nampikkaiyaṟṟa mulāhittukkaḷ eṉṟa oru putiya kūṭṭattāraip paṟṟi eccarittu nicām eḻutiyiruntār. māti eṉṟa oru putiya tēvatūtar piṟakkap pōvatākavum, avar, islāmiya matak kōṭpāṭukaḷaiyum aracukaḷaiyum akaṟṟiviṭuvāreṉṟum, avarkaḷuṭaiya antap putiya matam ulakattiṉ ēḻāvatu matamākavum, kaṭaici matamākavum viḷaṅkumeṉṟum antak kūṭṭattil piracāram ceytu varuvataic cuṭṭik kāṭṭiyiruntār. koracāṉiya pūmiyilē maṟaintu kiṭakkum antap putiya tīrkkatarici eṉṟu collappaṭum mātiyaip piṉpaṟṟuvōr eṉṟu tammai aḻaittuk koḷḷum antak kūṭṭattār makkaḷiṭaiyē maṟaimukamākap piraccāram ceytu varuvataiyum, avarkaḷ pirārttaṉai naṭattumpōtum, poyyāṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pōtikkumpōtum, veḷḷai aṅki aṇintiruppārkaḷeṉṟum, allā ivarkaḷai mīḷāta narakattil āḻtta vēṇṭumeṉṟum kuṟippiṭṭu nicām antak kaṭitattai eḻuti, umārukku eccarikkai ceytiruntār.

itaip paṭittu muṭitta umār taṉ etiril irunta veṇpaṭṭu muṭṭaiyai pārttāṉ. cirippu vantatu. nicām maṭṭum itaik kaṇṭāl, itu yāriṭamiruntu kiṭaittateṉṟu terintāl, varukiṟa kōpattil appaṭiyē erikiṟa neruppil pōṭṭuk koḷuttic cāmpalākkiyiruppār. āṉāl, anta veṇpaṭṭilē ōr aḻakāṉa mēlaṅki taittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu umār niṉaittuk koṇṭāṉ.





22. aṉātaikaḷiṉ kūṭṭattil āruyiriṉ mātaraci

aleppā nakaril uḷḷa jammī macūtiyiṉ arukē iruntak kuḷattiṉ arukilē, mālait toḻukai nērattilē, āṟu piccaikkārac cāmiyārkaḷum oru kūṉaṉum uṭkārntiruntārkaḷ. avarkaḷ paḻaiya pōrvaikaḷaik koṇṭu taṅkaḷ uṭalaic cuṟṟiyiruntārkaḷ. piccaikkārarkaḷukkē uriya kantait tuṇikaḷai uṭuttiyiruntārkaḷ.

antak kūṇaṉ, oru kaittaṭiyiṉmēl cāyntu koṇṭu, taṉṉuṭaiya vaḷainta kaikaḷai nīṭṭi, vaḻiyil varuvōr pōvōriṭamellām piccai kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. anta vaḻiyākap palappala vitamāṉa maṉitarkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. paṭōṭōpamāṉa uṭaiyaṇintavarkaḷum, mukkāṭiṭṭa mukaṅkaḷuṭaṉ arukē neruṅki oruvarōṭoruvar pēcikkoṇṭum, tāṅkaḷ vāṅkiyuḷḷa cāmāṉkaḷaip paṟṟiyum, tuṇimaṇikaḷaip paṟṟiyum vivarittuk koṇṭu cellum peṇkaḷum, taṅkaḷ tampimārkaḷai mutukilum iṭuppilum tūkkikkoṇṭu kiṭukiṭuveṉṟu ōṭum ciṟumikaḷum ippaṭip palap palar ceṉṟaṉar. kaḻuttil maṇi kaṭṭiya oru kaḻutaiyuṭaṉ toḻukaikku vanta oru paṇakkāra arāpiyaṉtaṉ kaiyil irunta paṇattai ovvoṉṟāka eṇṇi maṟṟoru paiyilpōṭṭuk koṇṭiruntāṉ.

itaip pārttuviṭṭa kūṇaṉ, “ēḻaikaḷ! ēḻaikaḷ karuṇaikkāka ēṅkukiṟārkaḷ. āṇṭavaṉ peyarāl aruḷ kāṭṭuṅkaḷ! aṉpu kāṭṭuṅkaḷ! ātaravu tāruṅkaḷ!” eṉṟu kūviṉāṉ.

“iḻavu piṭittavarkaḷ” eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē, eṇṇiya paṇattai oru periya paiyil pōṭṭu atait taṉ iṭuppil cerukik koṇṭāṉ antap paṇakkāra arāpiyaṉ.

“karuṇai kāṭṭuṅkaḷ! allāviṉ peyarāl ātaravillāta ēḻaikaḷukku, nōyāḷikaḷukku aruḷ puriyuṅkaḷ! eṉṟu mīṇṭum kattiṉāṉ kūṉaṉ.

taṉṉuṭaiya nīṇṭa aṅki taraiyilē uḷḷa tūciyilē puraṇṭu vara naṭantu vanta oru mullā “macūtikku vā, ētāvatu uṇṇak koṭukkiṟēṉ.” eṉṟār.

“eṉakkalla, paciyōṭirukkum iṉṉōr ātmāvukku ētāvatu vēṇṭum” eṉṟāṉ kūṉaṉ. mullā pōyviṭṭār. anta vaḻiyāka itaik kavaṉittu koṇṭē vanta peṇmaṇiyorutti, aṅkē niṉṟu, avaṉaik kūppiṭṭu, “ulakattup pāvaṅkaḷ aṉaittum oḻivataṟkāka kaṇṇir viṭum antap puṉitamāṉa ēḻaikku itaik koṭu” eṉṟu tāṉ vāṅkik koṇṭu ceṉṟa poṭṭalattai aviḻttu oru roṭṭiyaik koṭuttu viṭṭup pōṉāḷ. inta ulakattiṉ pāvaṅkaḷai kaḻuvuvataṟkākavē ēḻaikaḷ kaṇṇir viṭukiṟārkaḷ eṉṟu antap peṇmaṇikku terintiruntatu.

atai vāṅkik koṇṭa kūṇaṉ, “ammā, itu cātāraṇa āḷukkalla, irattakkaṇṇir viṭṭuk koṇṭirukkum ōr ēḻaikku utaviyākum” eṉṟu naṉṟiyuṭaṉ kūṟiṉāṉ. anta vaḻiyāka, kampīramāṉa oru kutiraiyilē, veḷḷic carikaiyiṭṭa keḷaramāṉa āṭaiyaṇintu umār vantāṉ. umāraik kaṇṭatum, kūṉaṉ ōṭōṭi vantu, “talaivarē! niṟuttuṅkaḷ! niṟuttuṅkaḷ!” eṉṟu colliyapaṭiyē kutiraiyiṉ cēṇattu mitiyai naṭuṅkum taṉ kaikaḷiṉāl piṭittuk koṇṭāṉ. “iraṇṭu varuṭam pattu mātaṅkaḷākat taṅkaḷai tēṭik koṇṭirukkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

umār antak kūṉaṉuṭaiya āval niṟainta mukattai uṟṟup pārttāṉ. muṉ oru nāḷ naḷḷiravilē, oru kuḷattiṟkuḷḷē nilavu muḻukik koṇṭiruppataik kaṇṭu aḻutu koṇṭirunta antak kūṇaṉ, paḻaiya cultāṉuṭaiya vikaṭaṉ eṉṟa vivaraṅkaḷ avaṉ niṉaivukku vantaṉa. aṉṟu kūṭa irunta veḷḷaik kaḻutaiyai viṭṭup pirintu kiḻinta kantalāṭaiyuṭuttip piccaikkāraṉākat tiriyum antak kūṉaṉaik kaṇṭu viyantapaṭi, “japārāk” eṉṟu kūviṉāṉ.

“japārak! ēṉ ippaṭi ēḻaikaḷukkum cāmiyārkaḷukkum iṭaiyē kiṭantu avatippaṭukiṟāy? eṉakkuc colliyaṉuppakkūṭātā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“colli aṉuppuvatā? nāṉtāṉ taṅkaḷ vīṭṭukku veḷḷi vaḷaiyalkaḷaik koṇṭu vantēṉē! taṅkaḷaip pārkka muṭiyavillai. piṟaku aleppā nakarukku vantēṉ. ovvoru piṟaiyākat tāṅkaḷ varuvīrkaḷ varuvīrkaḷ eṉṟu etirpārttēṉ. mutalil avaḷukkut taṅkaḷaip pārkka vēṇṭumeṉṟu āval atikamāka iruntatu. taṅkaḷai niṉaittu aṭikkaṭi paittiyam pōl cirippāḷ. taṅkaḷ vīṭṭukkē avaḷai aḻaittukkoṇṭu varalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ. āṉāl, ōr aḻakāṉa peṇṇōṭu muḻu muṭṭāḷāṉa nāṉ vaḻip payaṇam ceyvatu āpatteṉṟu paṭṭatu. eṅkaḷiṭam paṇamum illai. nīṅkaḷ eppaṭiyum vantu viṭuvīrkaḷ eṉṟē avaḷ collik koṇṭiruppāḷ. tāṅkaḷ avaḷai maṟantu viṭṭīrkaḷā? yāsmiyaip paṟṟiya niṉaippē illaiyā? eṉṟu kūṉaṉ kēṭṭatum, umār avaṉuṭaiya melinta kaikaḷaip piṭittuk koṇṭu, “iṅkē yirukkiṟāḷā? ippoḻutu irukkiṟāḷā?” eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭāṉ.

japārak eṉṟa antak kūṉaṉ, taṉ kaiyiṭukkil vaittirunta anta roṭṭiyaik kāṭṭi, “nāṉ piccaiyeṭuttu avaḷaik kāppāṟṟi varukiṟēṉ. ovvoru nāḷ mālaiyilum, taṅkaḷiṭamiruntu ētāvatu ceyti kiṭaittatā eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēyirukiṟāḷ” eṉṟu patil kūṟiṉāṉ.

“ippoḻutē nāṉ avaḷaip pārkkavēṇṭum. avaḷ eṅkē irukkiṟāḷ?” eṉṟu umār paṟantāṉ.

muṉ kaṭivāḷattaip piṭittuk kutiraiyai naṭattik koṇṭu oru cantu vaḻiyākac ceṉṟāṉ japārak kūṉik kūṉit tavaḷai pōl naṭanta avaṉ, taṉ kaiyil irunta roṭṭiyai viṭavillai. antac cantilē ōriṭattil kutiraiyai niṟutti viṭṭu, nimirntu umārai nōkki, - ‘avḷai nōy arittut tiṉṟu koṇṭirukkiṟatu. paṭutta paṭukkaiyākak kiṭakkiṟāḷ. tāṅkaḷ caṟṟu iṅkē kāttiruṅkaḷ. nāṉ pōy, avaḷiṭam allā aruḷ purintu viṭṭār eṉṟa viṣayattaik kūṟiviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ.” eṉṟu colliviṭṭu, etiril irunta oru katavait tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. umār, kutiraiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki ataṉ mutukilē taṉ talaiyaic cāyttapaṭi, yāsmiyiṉ niṉaippuṭaṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ciṟitu nērattil, puṉṉakaiyuṭaṉum pūrippuṭaṉum japārak veḷiyil vantāṉ.

“eṉṉa ārvam! ettaṉai uṇarcci! ivvaḷavu nāḷum, kūṭṭup puṟāppōl aṭaintu kiṭantavaḷ, ippoḻutu āṭuvatum, paṟappatum, vaṇṇap pūccait tēṭuvatum kaṇṇukku mai pōṭuvatumāka irukkiṟāḷ. uṭuttik koḷḷap paṭṭāṭaiyillai eṉṟu taṅkaḷukku eccarikkai ceyyumpaṭi kūṟiṉāḷ”.

“avaḷ eṉṉaip pārkkat tayārāka irukkiṟāḷā? nāṉ mēlē pōkalāmā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ. kēṭṭuk koṇṭē katavai nōkkic ceṉṟāṉ.

iruḷ niṟainta pātai vaḻiyē, kaṟpaṭikaḷiṉmēl taṭṭut taṭumāṟi ēṟic ceṉṟu, vīṭṭiṉ uccikkuc ceṉṟāṉ. vaḻiyilē runta taḷaṅkaḷilē, maṅkalāṉa uruvaṅkaḷ avaṉaik kūrntu nōkkiṉa. īrat tuṇikaḷum, nārttaṅ kāykaḷum kāyavaikkap paṭṭirunta uccit taḷattilē, oru mūlaiyilē oru kūraiyiṉ aṭiyilē, kaṟai piṭitta oru paṭukkaiyilē yāsmi paṭuttuk kiṭantāḷ. avaṉ avaḷuṭaiya uruvattaik kāṇavillai, avaḷ irunta nilaiyaip pārkkavillai. āval tatumpum avaḷuṭaiya kaṇkaḷai maṭṭumē pārttāṉ.

avaḷ arukilē ceṉṟu maṇṭiyiṭṭu amarntu, “eṉ uḷḷattiṉ uḷḷamē.” eṉṟu melliya kuralil aḻaittāṉ.

“perumai mikunta eṉ pirapuvē! taṅkaḷukku oru kantait tuṇikūṭak koṭukkakkūṭiya nilaiyil illāta ēḻai nāṉ” eṉṟu kūṟiyavaḷ avaṉ kaḻuttaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭāḷ. cūṭēṟip pōyirunta avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷiṉ mēlē, kaṇṇir ōṭuvatai avaṉuṭaiya kaikaḷ terintu koṇṭaṉa. aḻutu ōynta piṟaku, avaṉ arukilē neruṅki vantāḷ. avaḷuṭaiya mukam veḷuttu, oḷiyiḻantu melintu kāṇappaṭṭatu. āḷē māṟiyiruntāḷ. avaḷuṭaiya kātal poruntiya kariya viḻikaḷum, iruṇṭa maṇam poruntiya kūntalum maṭṭumē muṉpōla iruntaṉa.

“nāṉ iṅkē nōyākak kiṭakkumpoḻutu, iravu nērattil ucciyil teriyum viṇmīṉkaḷaiyē pārttuk koṇṭiruppēṉ. ēṉeṉṟāl, avaitām, taṅkaḷ naṭcattira vīṭṭukku mēlēyum teriyum. tāṅkaḷum avaṟṟaiyē pārttuk koṇṭiruppīrkaḷ! aṅkē paṭṭut tiraiyilē paṟakkum pāmpu iruntatē; atu appaṭiyē irukkiṟatā? uyirukkuyirāṉavarē! eṉ maṉak kaṇmuṉṉē, anta naṭcattira viṭum, taṅkaḷ aṟaiyum, atil irunta poruḷkaḷum appaṭiyappaṭiyē irukkiṉṟaṉavā? nāṉ pārttapoḻutu iruntapaṭiyē ippoḻutum irukkiṉṟaṉavā?”

“appaṭiyē irukkiṉṟaṉa aṉpē ! avai uṉ varavukkākak kāttirukkiṉṟaṉa!” yāsmi nimmatiyāṉa oru perumūccu viṭṭāḷ. “appaṭittāṉ niṉaittēṉ! naṭcattiraṅkaḷiṉ peyaraiyellām eṉṉāl niṉaivu vaittirukka muṭiyavillai. iraṇṭoṉṟiṉ peyartāṉ eṉakkut teriyum. japārak cila naṭcattiraṅkaḷiṉ peyarkaḷaic colvāṉ. naṭcattiraṅkaḷaip pārkkumpoḻutellām taṅkaḷ uruvam tōṉṟum. cultāṉ avarkaḷiṉ capaiyilē tāṅkaḷ mikap periyavarāka vantu viṭṭīrkaḷāmē! inta aṅkiyil uḷḷa jarikai evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu” eṉṟu aṉpu moḻikaḷai aḷḷi vīciṉāḷ.

“nāṉ uṉakku kāttayāṉiyap paṭṭāṭaiyum, pū vēlai ceyta naṭaiyaṉum vāṅki varukiṟēṉ” eṉṟāṉ umār.

“carkkaraip pōṭṭa cukkut taṇṇirum vāṅki vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟic cirittāḷ. “nām viruntu cāppiṭavēṇṭum. anta viruntilē kuṭippataṟkuc carpattum irukka vēṇṭum” eṉṟāḷ. “uṉṉuṭaiya utaṭṭu matuvum irukkumallavā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ. veṭkattuṭaṉ avaḷ avaṉuṭaiya aḻakiya kaṉṉattait toṭṭāḷ. avaṉuṭaiya aḻakiya kāl cōṭukaḷai āvalōṭu pārttāḷ. “eṉakkup palamillai! iṉpattāl itayam vēkamākat tuṭikkum pōtu vētaṉaiyāka irukkiṟatu. taṅkaḷ aṭimaiyāṉa nāṉ, aḻakaiyum iḻantu viṭṭēṉ!” eṉṟāḷ.

“aṉpē eṉ kaṇṇukku nī atikamāṉa aḻakuṭaṉ tōṉṟukiṟāy!” eṉṟu avaḷai makiḻvittāṉ umār. avaḷ avaṉ utaṭukaḷil taṉ melliya viralkaḷai vaittāḷ. avaṉ avaṟṟiṟku muttam koṭuttu “itō eṉṉaip pāruṅkaḷ! uṇmaiyākac colluṅkaḷ! naṭcattira vīṭṭil eṉṉuṭaiya aṟaiyil, taṅkaḷiṉ vēṟoru maṉaiviyirukkiṟāḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

umār illai eṉpataṟkaṭaiyāḷamākat talaiyai acaittāṉ. avaḷ amaitiyaṭaintāḷ.

“eṉakkut tirumaṇam naṭantapoḻutu, eṉ uḷḷattilē koḷḷi vaittatupōl iruntatu. ōṭi viṭa muyaṟcittēṉ. aptul caiyitu eṉṉai aṇaikkum poḻutellām eṉakku vētaṉaiyāka iruntatu. piṟaku intak kāyccal nōy vantatu. oṭṭakattiṉ mēl vaikkum pirampuk kūṭaikaḷil vaittu eṉṉai eṅkeṅkō aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. cila camayam enta ūrukkup pōkiṟōm eṉṟē teriyātu. malaip piratēcattilē irunta oru viṭutiyilē, intak kūṉaṉ japārakkaic cantittēṉ. avaṉ eṉ mītu irakkam kāṭṭiṉāṉ. uṭaṉē avacara avacaramāka eṉṉuṭaiya nīlakkal patitta veḷḷi vaḷaiyalkaḷaik kaḻaṭṭi avaṉiṭam koṭuttēṉ. nicāppūrukkuc celvatāka irunta avaṉiṭam ataik koṭuttu taṅkaḷiṭam eṉṉaip paṟṟikkūṟumpaṭi kēṭṭuk koṇṭēṉ. iṅku aleppō vantatum, eṉ kaṇavaṉukku eṉ mēl kōpam kōpamāka vantatu. taṉakku iṇaṅkāmal iruppatāl, nāṉ avaṉaip paḻippatāka muṭivu kaṭṭiṉāṉ. veḷiyil ceṉṟu cāṭcikaḷaik kūṭṭi vantu, eṉṉai maṇavilakkuc ceytu viṭṭatāka aṟivittu viṭṭāṉ. nāṉ perunōy piṭittavaḷeṉṟum, koṭumaṉam paṭaittavaḷeṉṟum cāṭcikaḷiṭam kāraṇam kūṟiṉāṉ. eṉṉai iṅkē aṉātaiyāka viṭṭu viṭṭu avaṉ pōyviṭṭāṉ” eṉṟu yāsmi taṉ kataiyaik kūṟiṉāḷ.

“vaḷaiyalaip paṟṟiyum uṉ ceytiyaip paṟṟiyum eṉakku oṉṟumē terivikkappaṭavillai” eṉṟu varuntiṉāṉ umār.

“nāṉ ippoḻutu maṇavilakkuc ceyyappaṭṭavaḷ!”

“illai. nī maṇappeṇ. iṉṉum oru maṇinērattil nāṉ uṉṉai eṉṉuṭaiya maṉaiviyākkik koḷḷappōkiṟēṉ. putup peṇṇē uṉakku itu cammatamā?”

“inta maṇappeṇṇukku aḻakum illai. varataṭcayaṇaiyaḷikkap poruḷum illai” eṉṟu varuttattōṭu parikācamākap pēciṉālum, yāsmiyiṉ kaṉṉak katuppukaḷil cūṭāṉa irattam paravic civantu viḷaṅkiṉa. kaṇkaḷ putiya oḷi peṟṟaṉa. anta makiḻcciyil eḻuntu uṭkārnta yāsmi taṉ vētaṉaiyai maṟantu umār eḻuntu cellum varai uṭkārntēyiruntāḷ. avaṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṟa piṟakutāṉ vali tōṉṟiyatu; paṭukkaiyil cāyntāḷ.

japārak kutiraiyaip pārttuk koṇṭu kīḻē niṉṟiruntāṉ. kaṭivāḷattai avaṉiṭamiruntu vāṅkik koṇṭu, kutiraiyiṉ mēl ēṟiyuṭkārntu koṇṭu japārakkōṭu pēciṉāṉ umār. “iṉṟu mālai nāṉ yāsmiyait tirumaṇam ceytu koḷḷap pōkiṟēṉ. kājīyoruvaraiyum cāṭcikaḷaiyum aḻaittu varac collukiṟēṉ. nī roṭṭik kiṭaṅkiṟku ceṉṟu, iṉiya kēkkukaḷum, aricik kūḻum iṉippāṉa ṣellip paḻaṅkaḷum, civanta tirāṭcai matuvum maṟṟa poruḷkaḷum vāṅki vā. intat teruvil uḷḷa makkaḷaiyellām, maṇaviḻāvil paṅkeṭuttuk koḷḷumpaṭi aḻaittu vā! kuḻal ūtupavaṉ oruvaṉaiyum, meḻukuvarttikaḷaiyum koṇṭuvara maṟantu viṭātē!” eṉṟu kūṟiviṭṭu, kutiraiyait tiruppik koṇṭu ceṉṟāṉ. aticayattōṭu avaṉaip pārttuk koṇṭu, ēntiya kaikaḷuṭaṉ niṉṟa piccaik kārarkaḷaik kavaṉikka avaṉukku appōtu nēramillai.

cākku muṭṭai niṟaiyac cāmāṉkaḷuṭaṉ vanta japārak vaḻi neṭukilum, “nampikkaiyuḷḷavarkaḷē! ō! mata nampikkai uḷḷavarkaḷē! tiruviḻāk katavu tiṟantirukkiṟatu! ellōrum vāruṅkaḷ!” eṉṟu aḻaippu viṭuttuk koṇṭē vantāṉ.

tirumaṇac caṭaṅku toṭaṅkiyatu. mukkāṭuṭaṉ oru mūlaiyilē irukkum yāsmiyaip paṟṟiyē umār niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉarukilē virippil uṭkārntirunta kātiyiṉ kara karatta kural kēṭṭatu. “puttaka viyāpāri oruvariṉ makaḷ. cari, avaḷ varataṭcaṇaiyāka eṉṉa tarukiṟāḷ? atāvatu avaḷ uṉakku eṉṉa cottu tarap pōkiṟāḷ eṉṟu kēṭkiṟēṉ” eṉṟu kāti tirumpat tirumpak kēṭṭār.

nītipatiyiṉ piṉṉāl, oru kuṟippeṭukkum eḻuttāḷar, tirumaṇa oppantattiṉ vivaraṅkaḷai eḻutik koṇṭiruntār.

“cottuttāṉē! puyaṟkāṟṟaip pōṉṟa karutta kūntalum, pūṅkoṭi pōṉṟa avaḷuṭaiya melliya iṭaiyum, kātal oṉṟait tavira vēṟu etaiyum aṟiyāta avaḷ itayamum, ivai pōtumē! vēṟu cottu etuvum avaḷ tara vēṇṭiyatillai. viraivil maṇattai muṭiyuṅkaḷ!” eṉṟāṉ umār.

“vilaimatippuḷḷa poruḷ etuvum illai eṉṟu eḻutu” eṉṟu kuṟippukkāraṉiṭam kūṟiviṭṭu umārai nōkki, “tāṅkaḷ avaḷ peyaril eṉṉa cottukkaḷai eḻuti vaikkap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kāti kēṭṭār. avaṉ coṉṉataik kēṭṭatum avarukku ciripputāṉ vantatu. “eṉṉiṭam irukkum ellāp poruḷkaḷaiyumē eḻuti vaikkiṟēṉ” eṉṟāṉ umār.

kāti taṉ kaikaḷaik kaṭṭik koṇṭār. caṅkaṭamāṉa kuralil kumuṟiyeḻum kōpattai veḷikkāṭṭāmal mika mariyātaiyuṭaṉ umāriṭam kūṟiṉār. “nām ippoḻutu, caṭṭappaṭi ōr oppantam ceykiṟōm. kāraṇattiṟku uṭpaṭṭa vārttaikaḷaik koṇṭu pattiram eḻutappaṭavēṇṭum. ellām eṉpatu etaiyum kuṟippiṭakkūṭiya col alla. caṭṭattiṉ muṉ atu payaṉaṟṟatākum, vivarattuṭaṉ ovvoru poruḷākak kuṟippiṭṭu eḻutavēṇṭum. ettaṉai ēkkar nilam eṉpatum atu irukkum iṭamum, ellaikaḷum atil irukkum acaiyum poruḷ, acaiyāp poruḷkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum, nīrkkuḷaṅkaḷum, kuḷattil mīṉ piṭikkum urimaiyum, nilattiṉ rokka matippum kuṟippiṭappaṭa vēṇṭum. aṭuttuk koṭukkum poruḷkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ, āṭaikaḷ, tuṇikaḷ kajakkaṇakku, kampaḷikaḷ paṭṭāṭaikaḷ paṟṟiya kaṇakku, oṭṭakaṅkaḷ, āṭu māṭukaḷ, paṟavaikaḷ ettaṉaiyettaṉai eṉṟa vivaram, tantam, māṉkompu, mīṉ elumpu, irattiṉam, vairam, nīlam, paccaik kaṟkaḷiṉ vivaraṅkaḷ, ettaṉai aṭimaikaḷ koṭukkiṟīrkaḷ. ivaikaḷiṉ taṉittaṉi vilaimatippu...” eṉṟu kāti aṭukkik koṇṭu pōṉār.

“vilai matippuḷḷa ellāp poruḷkaḷumē koṭukkappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu eḻutikkoḷ” eṉṟu umār, nītipatiyiṉ tōḷukku mēlē eṭṭik kuṟippāḷaṉiṭam kūṟiṉāṉ. ēṟkeṉavē kaṭṭik koṇṭa taṉ kaikaḷait taḷarttik koṇṭē kāti āyācattuṭaṉ, “āṇṭavaṉē! allā! tirumaṇa oppantap pattirattil ippaṭippaṭṭa coṟkaḷai itaṟku muṉ yārēṉum kēṭṭatuṉṭā? ippaṭippaṭṭa aṟivippu ituvē mutaṉ muṟaiyākum. mēlum inta aṟivippai ēṟṟuk koṇṭāl itaṟkumuṉ maṇam ceytu koṇṭa attaṉai maṉaiviyariṉ urimaikaḷaiyum pātikkātā?” eṉṟu anta nītipati vivakāram pēcikkoṇṭiruntār. umār eḻuntu ceṉṟu kai niṟaiyat taṅkanāṇayaṅkaḷai aḷḷik koṇṭu vantāṉ. taṉ aṭimaikaḷaiyum aḷḷi varac ceytāṉ. nītipati pēcuvataṟkāka vāyait tiṟanta pōtellām, avaruṭaiya tāṭiyiṉ mattiyil irunta utaṭukaḷ virinta pōtellām ovvoru taṅka nāṇayattai vāyiṉuḷ pōṭṭu avar pēccai oru vaḻiyāka niṟuttiṉāṉ. cuṟṟiyirunta cāṭcikaḷ maṭiyil ellām kai niṟaiyap poṉ nāṇayaṅkaḷai aḷḷik koṭṭiṉāṉ. kuṟippāḷaṉiṭamiruntu kākitac curuḷaip paṟittuc cāṭcikaḷaik kaiyeḻuttiṭumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. kuṟippāḷaṉiṉ etirēyirunta kōppaiyilē nalla matuvaik koṇṭuvantu japārak ūṟṟiṉāṉ. matuviṉ ūṭē, taṉṉuṭaiya arumaiyāṉa vaira mōtiramoṉṟai naḻuva viṭṭāṉ umār. kātiyaip pārttu “taṅkaḷ coṟkaḷellām poṉ moḻikaḷ” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

kūṭṭattiṉar viyappuṭaṉum makiḻcciyuṭaṉum inta nikaḻccikaḷaik kaṇṭu koṇṭiruntārkaḷ. aṅkē ōr āṭum pommaipōla antak kātiyākiya nītipati viḷaṅkiṉār. tirumaṇam muṭintu “uṅkaḷ aṉaivariṉ cāṭciyāka iṉṟu intappeṇṇai nāṉ tirumaṇam ceytu koṇṭirukkiṟēṉ. maṟantu viṭātīrkaḷ. viruntu kāttirukkiṟatu. kuḻal vāttiyam vāciyuṅkaḷ! viruntu cāppiṭuṅkaḷ!” eṉṟu umār ellōraiyum kēṭṭuk koṇṭāṉ.

eḻuntu ceṉṟu, varāntā ōramāka niṉṟu teruvaip pārttāṉ. aṅkē eriyum viḷakkukaḷiṉ pirakācamāṉa veḷiccattilē irukkum ēḻai makkaḷaiyum, piccaikkārarkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum kuṭṭikaḷaiyum kaṇṭāṉ. kuḻal vācippavaṉ kātal kītam oṉṟai arumaiyāṉa rākattilē ālāpaṉam ceytāṉ. umār aṅkē kūṭiyirunta aṉaivaraiyum nōkki, “naṉṟāka uṇṇuṅkaḷ! uṇṇuvataṟkup pōtumāṉa aḷavu kēkkukaḷ illāmal iruntāl, kēkkuk kiṭaṅkiliruppavaikaḷ aṉaittaiyumē uṇṭu viṭuṅkaḷ. carpattum, matuvum, māmicamum aricik kūḻum ellām vayiṟu niṟaiya uṇṇuṅkaḷ. makiḻccik koḷḷuṅkaḷ. makiḻcciyillātavar yārumē iṅku irukkak kūṭātu. appaṭi yārāvatu irukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “illai! illai! allāviṉ aruḷāl ellōrum iṉpamākavē irukkiṟōm!” eṉṟu patil kuralkaḷ palappala olittaṉa.

umārukku makiḻcci poṅkiyatu. “ellārum maṭṭaṟṟa makiḻcciyaṭaiya vēṇṭum. eṉ aṉpukkuriya yāsmiyai nāṉ aṭaiyum intat tirumaṇa naṉṉāḷilē yāvarum iṉpamāka irukka vēṇṭum!” eṉṟu virumpiṉāṉ. avaṉ pārvai pakkattilē, irunta kaṇakkaṉiṉ kaikaḷilē irunta paṇap peṭṭiyiṉ mēl viḻuntatu. “antap paṇappeṭṭiyai veḷiyē tūkkiyeṟi!” eṉṟāṉ.

“talaivarē! itu paṇappeṭṭi” eṉṟāṉ avaṉ.

“teriyumaṭā teriyum ! intap paṇam pōṉāl eṉakkeṉṉa paṇamā illai. eṉṉaippōl paṇakkāraṉ evaṉaṭā irukkiṟāṉ? iṉpa corkkattiṉ matuvai kuṭittuviṭṭa eṉṉaik kāṭṭilum evaṉaṭā paṇakkāraṉ irukkiṟāṉ? eṉṟu collik koṇṭē paṇap peṭṭiyaip paṟittu mēlēyiruntavāṟu tiṟantu teruvilē koṭṭiṉāṉ. ēḻaikaḷum piccaikkārarkaḷum, kuḻantaikaḷum, kuṭṭikaḷum, āṭavarum, peṇṭirum, iḷaiñarkaḷum mutiyavarkaḷum ellōrum viḻunta poṉ nāṇayaṅkaḷiṉ mēlē viḻuntu viḻuntu poṟukkiṉārkaḷ. vayiṟāṟa uṇṭaṟiyāta anta vaṟumaiyāḷar kūṭṭam aṉṟu vayiṟāṟa uṇṭatuṭaṉ miṉṉum poṟkācukaḷum kiṭaitta mikka makiḻcciyilē āṭippāṭik koṇṭu ceṉṟatu. ivvāṟu cīrum ciṟappum pāṭṭu, kūttum kēḷikkaiyum vēṭikkaiyumāka umār kayām-yāsmi tirumaṇam naṭaipeṟṟu muṭintatu;





23. itayantāṅkāta iṉpa vētaṉai

umār yāsmiyait taṉṉuṭaiya kaikaḷilē tūkkik koṇṭāṉ. avaḷ nōyiṉāl naṭuṅkik koṇṭē avaṉuṭaiya kaḻuttaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭāḷ. avaḷai appaṭiyē teruvukkuk koṇṭu vantāṉ. aṅkē tayārākak kāttirunta pallakkiṉ uḷḷē, virittirunta pañcu mettaiyilē metuvāka avaḷai vaittāṉ. ﻿amīr ajīs eṉṟa umāriṉ naṇpaṉiṭamiruntu, taṟcamayattiṟkāka vāṅkappaṭṭa pallakku atu. ataṟkuk kāvalukku iraṇṭu vīrarkaḷaiyum amīr ajīs aṉuppiyiruntār.

“eṉ arumai maṇap peṇṇē! iṉi nī eṉṟeṉṟum eṉṉuṭaiya kaikaḷilēyē iruppāy!” eṉṟu avaḷ kātil maṭṭum viḻumpaṭiyāka umār kūṟiṉāṉ.

pātukāppu vīrarkaḷ pallakkut tiraikaḷai iḻuttu mūṭiṉārkaḷ. atuvaraiyil aṉātaiyākak kiṭanta yāsmiyōṭu oṉṟāka vāḻnta piccaik kārarkaḷ ellārum vilaki vaḻiviṭṭārkaḷ.

“allāviṉ pukaḻ nilaippatāka! poṉ nāṇayaṅkaḷai aḷḷi vaḻaṅkum aruḷāḷaṉ; aṟivāḷaṉ pukaḻ ōṅkuvatāka!” “kūṭāramaṭippavaṉ pukaḻ vaḷarvatāka!” eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ.

“inta maṇamakkaḷ vāḻvil iṉpam niṟaivatāka!” eṉṟu kūviṉārkaḷ. kūṭṭattai vilakkikkoṇṭu ōṭi vanta oru ciṟumi taṉ kaiyil irunta kūṭaiyil niṟaintirunta rōjāppū itaḻkaḷai umāriṉ kutiraiyiṉ mītu koṭṭiṉāḷ.

“talaivarē! nāṅkaḷ eṅku cella vēṇṭum? kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟōm!” eṉṟu vīraṉ oruvaṉ kēṭṭāṉ.

“aṅkāṭic cantaikku cel” eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ umār.

“aṅkāṭi innēram mūṭappaṭṭirukkumē? piṟpakal toḻukaikkup piṟaku aṭaittuviṭuvatu vaḻakkamāyiṟṟē!”

“irukkaṭṭum! nī aṅkē cel! viraintu cel!” eṉṟu mīṇṭum kūṟiṉāṉ umār.

kariya niṟamuṭaiya aṭimaikaḷ pallakkait tūkkiṉārkaḷ. pallakku nakarntatu. ataṉ pakkattilēyē kutiraiyai mella nakarttik koṇṭu ceṉṟāṉ umār. pātukāppu vīrarkaḷum uṭaṉ naṭantārkaḷ. anta vīrarkaḷil oruvaṉ japārakkiṭam metuvāka, “uṅkaḷ talaivar kuṭi mayakkattil irukkiṟārō?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “avar kuṭittiruppatu pōṉṟa matuvai uṉ āyuḷ muḻuvatumē kuṭikka muṭiyātu. pēcāmal vā!” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ anta vikaṭaṉ.

aṅkāṭic cantaiyiṉ teruvācal arukilē, irāviḷak koṉṟu erintu koṇṭiruntatu. anta iṭattilē īṭṭi tāṅkiya vīrarkaḷ aṟuvarum, kāval talaivaṉ oruvaṉum kāval ceytu koṇṭiruntārkaḷ. kāval talaivaṉ, pallakkaiyum, pallakkuṭaṉ varum aracāṅka uṭuppaṇinta pātukāppu vīrar iruvaraiyum, pakkattilē varum umāraiyum kaṇṭāṉ. umāriṉ tōṟṟattaik kaṇṭatum ēṟpaṭṭa oru mariyātaiyuṇarcciyāl etiril caṭakkeṉṟu niṉṟu calām vaittāṉ.

“talaivarē! pēraracar cultāṉ avarkaḷiṉ āṇaippaṭi intak katavukaḷ iravu nēraṅkaḷil aṭaittu vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. itait tiṟappatō, kaṭappatō iyalāta ceyal” eṉṟu paṇivākavum, caṭṭattiṉ piṭippai viṭṭuk koṭukkāmalum antak kāval talaivaṉ kūṟiṉāṉ.

“cultāṉ avarkaḷiṉ aṉpaip peṟṟa eṉakku iṉṟiravu etuvumē aṭaikkappaṭak kūṭātu. nī itait tiṟappataṟku aṉumatippataṉ aṭaiyāḷamāka inta mōtirattai vaittuk koḷ. cīkkiram katavukaḷait tiṟa!” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ umār.

“āstāṉa cōtiṭarai ivvaḷavu nēramā kākka vaippatu? tiṟa tiṟa!” eṉṟu uṟumiṉāṉ japārak.

kāval talaivaṉ, mōtirattaip peṟṟuk koṇṭu cantēkam kalanta pārvaiyuṭaṉ talaiyai acaittāṉ. vāykkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭē vācaliṉ iraṭṭaik katavukaḷil oṉṟait tiṟantu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya vīrarkaḷai vilaki viṭumpaṭi kūṟiṉāṉ. umārum, pallakkum uḷḷē nuḻaintaṉar. pallakkukkup piṉṉāṭiyē oru tāṭikkārak kiḻavaṉ oṭṭikkoṇṭu uḷḷē nuḻaintu viṭṭāṉ. vīrarkaḷ kaṇṇukkum kātukkum eṭṭāta tolai uḷḷē nuḻaintatum, antat tāṭik kārak kiḻavaṉ, umāriṉ kutiraic cēṇattaip piṭittuk koṇṭu, “kuvājā avarkaḷē, inta vaḻiyē vāruṅkaḷ. inta ēḻai elirākkiṉ kaṭaikku vāruṅkaḷ. paṭṭut tuṇikaḷum pavaḻak kaṟkaḷum muttu vairamum ettaṉaiyō vakaikaḷ eṉ kaṭaiyil irukkiṉṟaṉa. taṅkaḷ maṇap peṇṇiṉ civanta utaṭṭukkuk poruttamāṉa muttup patitta taṅkap pullākkum iṉṉum vakai vakaiyāṉa nakaikaḷum irukkiṉṟaṉa” eṉṟāṉ.

ataṟkuḷḷē, maṟṟoru tāṭikkāraṉ vantu, “ēḻaikaḷiṉ pātukāvalarē! eṅkaḷ cultāṉiṉ tōḻarē! intap puṟam vāruṅkaḷ. sīrākkiṟku vairak kallukkum paṭikārattukkum uḷḷa vēṟuṟṟumai kūṭat teriyātu. avaṉuṭaiya kaṭaipporuḷkaḷ ellām pōli. ellām inta aleppōvilēyē ceyyappaṭṭavai. eṉ kaṭaikku vāruṅkaḷ. taṅka nūl iḻaittu neyyappaṭṭap paṭṭut tuṇi vakaikaḷ kaṭṭukaṭṭāka irukkiṉṟaṉa. pavaḻam patitta vaṇṇat tuṇikaḷ, ṭamāskas paṭṭaṇattiliruntu varavaḻaikkap paṭṭavai. ettaṉaiyō vitaṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kūṟik koṇṭirukkum poḻutē iṉṉoruvaṉ vantu umāriṉ cēṇattaip piṭittuk koṇṭāṉ.

“talaivarē! matavirōtikaḷāṉa inta nāykaḷuṭaṉ ēṉ pēram ceykiṟīrkaḷ! aḻukkup piṇṭaṅkaḷē, eṅkaḷ talaivariṉ tōḻiyāṉa maṅkaiyiṉ veḷḷik kaḻuttukkup poruttamāṉa oḷi vīcum maṇik kaṟkaḷ vēṇṭum eṉptu uṅkaṭkut teriyavillaiyā? oṭuṅkaḷ! oṭuṅkaḷ! talaivarē! uṇmaiyāṉa mata nampikkaiyuṭaiyavaṉum, caiyattiṉ pēraṉumākiya eṉ kaṭaikku aruḷ kūrntu varukai puriyuṅkaḷ. aḻakāṉa poruḷkaḷ aṉaittum taṅkaḷ viruppappaṭi vāṅkik koḷḷalām” eṉṟu, kutiraiyai iḻuttāṉ.

“iruṭṭil vaḻi maṟikkum kuruṭarkaḷē! uṅkaḷiṭam ellāp poruḷkaḷaiyum nāṉ vāṅkik koḷkiṟēṉ. āṉāl, avaṟṟiṉ vilaiyai cultāṉ avarkaḷē koṭuppārkaḷ. terikiṟatā? inta iravu mīṇṭum varappōvatillai. um kaṭaikaḷai ellām tiṟavuṅkaḷ” eṉṟu umār avacarap paṭuttiṉāṉ.

aṉṟu iravu, ovvoru maṇi nēramum ovvoru nimiṭamākap paṟantatu. kōṭaik kālamākavum, puḻukkamākavum iruntatāl, umār taṉ kūṭāra vācalil paṭukkaiyaip pōṭṭiruntāṉ. yāsmi atil cāyntu kiṭantāḷ. arukilē paṭuttirunta umār avaḷuṭaiya kūntaliṉ kaṟṟaiyiṉ ṭaiyē taṉ viralkaḷai nuḻaittu kōtiviṭṭāṉ. nīṇṭa nāḷaikkup piṟaku ippoḻututāṉ avaṉukku maṟupaṭi uyir vantatu pōliruntatu. aṉṟaiya iravu aḻuttam niṟaintatāka iruntatu. kaṭanta mūṉṟu āṇṭukaḷiṉ tuṉpap poḻutukaḷ ellām tolaintu pōy viṭṭaṉa. kaṭaliṉ mēl tōṉṟiya tīya tōṟṟam kaṭalukkuḷḷēyē mīṇṭum maṟaintatu. pōl, anta nāṭkaḷ maṟaintu pōy viṭṭaṉa. viṇmīṉ veḷiccattiṉ oḷipperukku, avaṉarukil irunta yāsmiyiṉ civanta kaikaḷaik kōṭiṭṭuk kāṇpittuk koṇṭiruntatu.

avaḷ mūccu viṭumpōtellām avaḷ mēl pōrvai ēṟi iṟaṅkik koṇṭiruntatu. veḷiyilē, maṇal veḷiyil muḷaittirunta paccaip pūṇṭukaḷiṉ kāynta vācaṉai kāṟṟōṭu kāṟṟākak kalantu vantu koṇṭiruntatu.

“aṉpē, iṉiyum tūṅkāmal irukkiṟāyē” eṉṟu umār yāsmiyaik kēṭṭāṉ.

“eṉakku makiḻcci poṟukka muṭiyavillai. atu uṭalait tuṉpuṟuttukiṟatu. eṉ iṉpattiṉ aḷavai eṇṇip pārttuk koṇṭirukkiṟēṉ. atu tavaṟāṉatā?” eṉṟu yāsmi cōkam poruntiya puṉmuṟuvaluṭaṉ kēṭṭāḷ.

“atu tavaṟāka iruntāl, nāṉ perum pāviyāka irukka vēṇṭum!” eṉṟāṉ umār.

yāsmi taṉ viralkaḷāl umār utaṭukaḷai mūṭiṉāḷ. “uṣ appaṭic collātīrkaḷ. eṉakkup payamāka irukkiṟatu. uṅkaḷ aṉpai niṉaittu ēṅki ēṅki naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟiyatiliruntu maṟaiyum varai kāttiruntum, pārttuk koṇṭē naṭantumāy kaḻitta iravukaḷ ettaṉaiyō! ippoḻutu nam kātal niēaivaṟi viṭṭatu. iṉi. iṉimēl, taṅkaḷaip pirintiruppateṉpatu eṉṟāl niṉaikkak kūṭa muṭiyavillai. appaṭip pirintu viṭṭāl ataippōl koṭumaiyāṉatu vēṟillai. taṅkaḷaip pirintu viṭumpaṭi mīṇṭum etuvum nēriṭumō eṉṟu eṉakkup payamāka irukkiṟatu. mikap mikap payamāka irukkiṟatu.”

“payappaṭātē! nām iruvarumē, nicāppūrukkuc ceṉṟu viṇmīṉ vīṭṭilē pōy iruppōm. nāṉ, cultāṉiṭam aṉumati vāṅkik koṇṭu varukiṟēṉ.”

“taṅkaḷāl atu muṭiyātā eṉṉa? taṅkaḷukkuḷḷa caktiyai nāṉ maṟantu viṭṭēṉē. āmām! eṉakkāka aṅkāṭiyilē ettaṉai ettaṉai poruḷ vāṅki viṭṭīrkaḷ! appaṭiyāṉāl iṉimēl nāṉ piccaikkāriyillai; allavā?”

“nī eṉṉuṭaiya uyir. mūṉṟu varuṭaṅkaḷāka eṉ āvi nōyp paṭṭiruntatu. ippoḻututāṉ eṉ nōy tīrntatu.

“niṉaittup pārttālē nam vāḻkkai perum aticayamāka irukkiṟatu! illaiyā? ettaṉaiyō taṭavai nāṉ itai eṇṇiyeṇṇi āccariyappaṭṭirukkiṟēṉ. mutalil puttakak kaṭai vītiyil taṅkaḷaik kaṇṭa poḻutē kātal koṇṭu viṭṭēṉ.

piṟaku, taṅkaḷait tavira vēṟu etaiyum poruṭpaṭuttāta maṉavuṟuti peṟṟēṉ. taṅkaḷ arukil iruppatē pēriṉpam eṉṟu niṉaittēṉ. ētō māyavulakil iruppatu pōl makiḻntēṉ. taṅkaḷaip pirintiruntapoḻutu eṉ uṭaliṉ ovvōr aṅkamum vētaṉaippaṭṭuk koṇṭiruntatu.”

“ippoḻutu ellām pōy viṭṭatu. appaṭittāṉē?” eṉṟu muṭittāṉ umār.

“ām! tuṉpam ellām pōy viṭṭatu. āṉāl, uṭal vali pōkavillaiyē!”

“eṉṉa,” eṉṟu tiṭukkiṭṭapaṭi umār talaiyait tūkkiṉāṉ. kiḻakkil, iruṭṭiṉ niṟam māṟikkoṇṭiruntatu. “kaṇṇē nī eṉṉa coṉṉāy! pār, iravu muṭintu pakal tōṉṟukiṟatu.

iravu muḻuvatum uṟaṅkāmal iruntu viṭṭōmē, varuntātē! itu namakku viṭivukālam. iṉṟaiya viṭivu pōl eṉṟaiya viṭivum irukkap pōvatillai.

“ām! irukkap pōvatillai!” eṉṟu colli avaḷ cirittāḷ! atu eṉṉa cirippu?

“itō, cultāṉ kūṭārattil maṇiyaṭittu viṭṭārkaḷ. ippoḻutu, nāṉ kuḷittuk kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittuk koṇṭu cultāṉaip pōy pārkka vēṇṭum. avariṭam nām ūr tirumpuvataṟku aṉumati vāṅkik koṇṭu varavēṇṭum; yāsmi!”

“pōy aṉumati peṟṟukkoṇṭu viraivil vāruṅkaḷ! oru ciṟitu nēramē taṅkaḷaip pirivateṉṟālum eṉakkup poṟukka muṭiyātu. ākavē, viraivil tirumpi vāruṅkaḷ!” eṉṟu yāsmi viṭai koṭuttāḷ.

āṉāl avaḷ koṭutta viṭai jaṉmāntira viṭai pōlat tōṉṟiyatu.





24. pēkam poṟcittiramum piṉamākip pōṉatuvē

cultāṉ mālikṣā avarkaḷ, avaṉ celvataṟku aṉumatiyaḷittu viṭṭār. avaṉuṭaiya kātal neñcil kaḷippu niṟaintiruntatu. payaṇattiṟkup pātukāppu vīrarkaḷait terinteṭuttuk koṇṭāṉ. aṭimaikaḷ avaṉuṭaiya cāmāṉkaḷai mūṭṭaik kaṭṭiṉārkaḷ. iraṇṭu kutiraikaḷukkiṭaiyē kaṭṭip poruttappaṭakkūṭiya muṟaiyilē mūṭappaṭṭa oru piramput toṭṭil oṉṟai vāṅkiṉāṉ. atilē yāsmiyaip paṭukka vaittuk koḷḷalām. japārakkiṟkāka oru putiya kaḻutai vāṅkiṉāṉ.

“japarāk, tirumpavum piccai yeṭukkavē vēṇṭiyatillai” eṉṟu colli cirittāṉ.

antak kūṉa vikaṭaṉ avaṉaik kalavarattōṭu pārttāṉ. “talaivarē! oru viṣayam taṅkaḷukku eccarikka virumpukiṟēṉ. tāṅkaḷ mikavum palamuḷḷavar. āṉāl, yāsmi mikap palavīṉamāka irukkiṟāḷ. makiḻcciyait tāṅka muṭiyāta aḷavu palavīṉamāka irukkiṟāḷ” eṉṟāṉ.

“nī oru puttiyuḷḷa muṭṭāḷ!”

“illai, aṅkahalṉaṉ! vētaṉaiyai aṉupavittirunta eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukkuttāṉ oru peṇṇiṉ uṇarccikaḷ teriyum!” eṉṟu coṉṉāṉ japārak.

piṟpakalil, umārai vaḻiyaṉuppuvataṟkāka periya amīrkaḷ vantu cērntārkaḷ. kuḷircciyāṉa mālai nērattilē japārak taṉ kaḻutaiyiṉmēl ēṟi vaḻikāṭṭik koṇṭu muṉ cella umāriṉ payaṇam toṭaṅkiyatu.

aṉṟu iravu yāsmikkuk kuḷir piṭittuk koṇṭatu. atait toṭarntu kāyccal vantatu. avaḷ entavitamāṉa uṇavaiyum ēṟiṭṭup pārkkavillai. āvalōṭu umār arukil vantapoḻutu avaḷ puṉcirippuṭaṉ iruntāḷ.

“nāṉ mika atikamāṉa makiḻcciyai aṭaintuviṭṭēṉ! iṉi atu niccayamākap pōyviṭum” eṉṟāḷ.

iraṇṭāvatu nāḷ iravu. avarkaḷ epirēṭs āṟṟaṅkaraiyilē taṅkaḷ kūṭārattai amaittārkaḷ. aṭutta nāḷ kālaiyil pirayāṇikaḷukkāka viṭappaṭum mitapput tōṇikaḷilē āṟṟaik kaṭantu cellavēṇṭum. yāsmi kūṭārattiṟkuḷḷē, ēḻeṭṭup pōrvaikaḷāl mūṭappaṭṭuk kiṭantāḷ. avaḷuṭaiya kaṉṉaṅkaḷil makiḻcciyoḷi pāyntu viḷaṅkiyatu. umār kūṭārattiṟkuḷḷē naṭaiyiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avaḷ ceṉṟa ticaiyellām avaḷ kaṇkaḷum ceṉṟaṉa. āṉāl, kaḻuttai maṭṭum avaḷāl tiruppa muṭiyavillai.

“nāṉ pākkiyamillāta maṉaivi, eṉ kaṇavaṉukkut toṇṭu ceyya vēṇṭiyatirukka, eṉakkut tāṅkaḷ paṇiviṭai ceyyumpaṭiyāṉa nilaiyil irukkiṟēṉ. eṉ tirumaṇattiṟkāka vāṅkiya vilaiyuyarnta cila cāmāṉkaḷaip pārkkalāmā?” eṉṟu kēṭṭāḷ piramaiyōṭu.

avaḷaic cantōṣappaṭuttuvatakāka, pūvēlai ceyyap peṟṟa poṉṉāṭaikaḷaiyum, muttup patitta mēlāṭaikaḷaiyum eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. taṉṉai maṟantavaḷāka avaḷ avaṟṟai viralkaḷāl taṭavit taṭavip pārttāḷ. oṟṟai nīlamaṇikkal patitta veḷḷit talaimuṭiyoṉṟai yeṭuttuk kāṇpittāṉ. “ā! itu mika aḻakāka irukkiṟatu. nāḷaik kālaiyil eḻuntu talaivārik koṇṭu inta muṭiyai nāṉ aṇintu koḷvēṉ. piṟaku orunāḷ nām āṟṟaṅkarai araṇmaṉaiyil inta iṭattil alla. nammuṭaiya conta araṇmaṉaiyilveṇmaiyāṉa aṉṉaṅkaḷ nīntic cellum aḻakāṉa āṟṟaṅkaraiyil uḷḷa nam conta araṇmaṉaiyil iruppōm, allavā?”

ippaṭip pēcik koṇṭirunta yāsmi tiṭīreṉṟu jaṉṉi kaṇṭavaḷpōl pitaṟṟat toṭaṅkiṉāḷ. nōyiṉ kaṭumai atikamākiyatu. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ iruṇṭaṉa. umār payantu japārakkai aḻaittāṉ. avaṉ vantu pārttavuṭaṉēyē mukattait tiruppik koṇṭāṉ.

“piḷēk viyāti (koḷḷainōy) pōl tōṉṟukiṟatu” eṉṟāṉ japārak.

“illai. atu oru vitamāṉa kāyccal. kaṭavuḷaip pirārttippōm! poḻutu viṭivataṟkumuṉ viyāti niṉṟu pōkumpaṭi vēṇṭuvōm” eṉṟāṉ umār.

“toḻuvatait tavira vēṟu etuvum ceyvataṟkillai!” eṉṟu muṭittāṉ vikaṭaṉ.

kuḷir nīṅkuvataṟkāka japārak kūṭārattaic cuṟṟi neruppu erikkap peṟṟatu. tuṇiyiṉāl āṉa kūṭārac cuvarkaḷil neruppiṉ cevvoḷippaṭṭu viḷaṅkikkoṇṭiruntatu. yāsmi vētaṉaiyāl muṉakikkoṇṭu pakkattukkup pakkam puraṇṭuk koṇṭiruntāḷ. pakkattil umār maṇṭiyiṭṭuk koṇṭiruppatum, kūṭārattiṉ orumūlaiyilē japārak uṭ kārntu koṇṭu kaṭavuḷiṉ puṉitamāṉa peyarkaḷaiyellām uccarittuk koṇṭu iruppatellām avaḷ aṟivataṟku appāṟpaṭṭa viṣayaṅkaḷākiviṭṭaṉa. neruppu amarntu cāmpalāki viṭṭatu. kūṭārattuc cuvarkaḷil āṭi oḷi vīcikkoṇṭirunta cenniṟamum maṟaintu viṭṭatu.

tiṭīreṉṟu umār japārakkai aḻaittāṉ. “viḷakkuḷai ēṟṟu. avaḷ pēciviṭṭāḷ. itō eṉṉait toṭṭuk koṇṭirukkiṟāḷ kāyccal viṭṭuviṭṭatu” eṉṟāṉ. viḷakkaip piṭittukkoṇṭu avarkaḷ arukilē vantu niṉṟāṉ japārak, yāsmiyaik kavaṉittāṉ. avaḷ acaiyāmal paṭuttiruntāḷ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ muṭiyiruntaṉa. avaḷuṭaiya oru kai umāriṉ kaḻuttait toṭṭuk koṇṭiruntatu. avaḷ utaṭukaḷ acaintu koṇṭiruntaṉa.

“eṉ uyirē! eṉ uyirē!” acaiyum utaṭukaḷiliruntu vanta coṟkaḷ niṉṟaṉa. avaḷ kaḻuttait tiruppik koṇṭāḷ. japārak viḷakkaip piṭittapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ. umār avaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruppatāka avaṉ niṉaittāṉ. yāsmi, mūccu viṭuvatai niṟuttiviṭṭāḷ. āṉāl umār avaḷaiyē kavaṉittuk koṇṭiruppatu avaṉukku eṉṉavō mātiriyiruntatu. viḷakkaik kīḻē vaittuviṭṭu, umāriṉ tōḷkaḷait toṭṭāṉ.

umāriṉuṭaiya āṭkaḷ ellōrum kūṭārattiṟku veḷiyē uṭkārntiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu eḻunta kāṟṟu tūciyaik kiḷappi tiraiyiṭṭu koṇṭiruntatu. antat tūcit tiraiyiṉ ūṭē cūriyaṉ oḷi vīcik koṇṭiruntatu. japārak uḷḷum puṟamum varuvatum pōvatumāka iruntāṉ. umāriṉ nilaiyai veḷiyē yiruppavarkaḷukku eṭuttuc collik koṇṭiruntāṉ. “avar iṉṉum pēcamāṭṭēṉ eṉkiṟār. avaḷuṭaiya muṭiya kaṇkaḷil paṉṉīr ūṟṟik koṇṭirukkiṟār”.

“avaḷ eṉṉa piḷēk nōyiṉāltāṉē iṟantupōṉāḷ!” eṉṟu oru cippāy kēṭṭāṉ.

“avaḷ iṟantupōṉāḷ eṉpatu avarukkut terintuviṭṭatu. illāviṭṭāl, tirumaṇa nakaikaḷellām eṭuttu avaḷukku aṇivittuk koṇṭiruppārā?” eṉṟu japārak avarkaḷukkuk kūṟiṉāṉ.

“āṭaikaḷaik kiḻittuk koṇṭu, varuttiyaḻutāltāṉ cākak koṭuttavaṉukku nimmati ēṟpaṭum.” eṉṟāṉ oruvaṉ.

“atellām aḻutu viṭṭār. iṉi avar aḻap pōvatillai. maḻai peytapiṉ pūtta pālaivaṉattup pūppōl irunta avaḷ aṭutta nāḷē aṭipaṭṭatupōl pōyviṭṭāḷ. veḷḷiya pūppōla avaḷ taraiyil kiṭakkiṟāḷ. ivvaḷavu iḷamaiyāṉa kālattil iṟantupōkumpaṭi nērntatē!” eṉṟu japārak varuntiṉāṉ.

anta maṉitarkaḷ caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. pakkattilēyirunta marattaṭiyil oru mēṭṭilē periya putai yāṉṟai veṭṭa nērntatum, cāvuk kūṭārattiṟku mūṭappaṭṭa antat toṭṭilait tūkkivarat nērntatum eṉṟumillāta vaḻakkamāka avarkaḷukkut tōṉṟiyatu. ciṟupeṇkaḷ piracavattiṉ pōtum nōyiṉālum iṟantupōvatu etirpārkkak kūṭiyatē! talaiyil appaṭi eḻutappaṭṭiruntāl atai yārāl māṟṟa muṭiyum? karaiyilē, āyttamāka irukkum teppattai avarkaḷ caṅkaṭattōṭu pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

“avaṉ pittup piṭittavaṉpōl irukkiṟāṉ” eṉṟu oruvaṉ varuntiṉāṉ.

“itaṟkup pōy ivvaḷavu varuntukiṟārē! eṇpa veḷḷikaḷ koṭuttāl pāktātilē ettaṉaiyō peṇkaḷ vāṅkalām!” eṉṟāṉ oruvaṉ.

“cī nāyē! uṉakkeṉṉa teriyum? kātaliṉ taṉmaiyum āṟṟalum uṉakku eppaṭit teriyum?” eṉṟu japārak cīṟiṉāṉ.

avaṉ uḷḷē ceṉṟu neṭu nēraṅkaḻittut tirumpi vantāṉ. aṭimaikaḷai aḻaittu, kuṉṟiṉ ucciyil tōṇṭappaṭṭuḷḷa putai kuḻikkut toṭṭilai eṭuttuc cellumpaṭi kūṟiṉāṉ.

“talaivar, avaḷait toṭṭilil vaittu, avaḷuṭaiya vekumatip poruḷaiyumkūṭavē vaittuviṭṭār. avaruṭaiya kaiyālēyē ellām ceytu viṭṭār.

avaḷaip pirintu viṭa vēṇṭiya nēram vantu viṭṭateṉṟu eṇṇukiṟār. avar kīḻē paṭuttirukkiṟār. cīkkiram pōyt toṭṭilait tūkkikkoṇṭu vāruṅkaḷ, cīkkiram!” eṉṟu aṭimaikaḷai ēviṉāṉ japārak. ﻿

oṭṭakak kārarkaḷ, “nāṅkaḷ piṇattait tūkkic cella māṭṭōm, mitapput tōṇiyilum ēṟṟamāṭṭārkaḷ” eṉṟu kattiṉārkaḷ.

“putai kuḻikkuttāṉ tūkkic cellavēṇṭum. payaṇattiṟkalla, putaikuḻitāṉ ēṟkeṉavē tōṇṭap peṟṟirukkiṟatē! cīkkiram!” eṉṟāṉ japārak.

payantukoṇṭirunta avarkaḷai viraṭṭiyaṭittu, piṇat toṭṭilait tūkkumpaṭi ceytāṉ. avarkaḷ payattuṭaṉum avacaramākavum, mēṭṭiṉmēl antak kaṉamāṉa toṭṭilait tūkkic ceṉṟārkaḷ. metuvākak kīḻē iṟaṅkip putaikuḻikkuḷḷē vaittuviṭṭu, maṇṇai vārik koṭṭi mūṭiṉārkaḷ. ataṉ mēl ēṟkeṉavē cērttu vaittirunta kaṟkaḷaik kuvittu vaittu viṭṭu vēkavēkamākak kūṭārattai nōkki ōṭivantārkaḷ. oṭṭakak kārarkaḷ taṅkaḷuṭaiya mūṭṭai muṭiccukaḷaiyum cāmāṉkaḷaiyum oṭṭakaṅkaḷilē ēṟṟikkoṇṭiruntārkaḷ. cippāykaḷ kutiraikaḷilē cēṇam pūṭṭit tayārāka niṉṟārkaḷ.

“talaivarē! ellā vēlaiyum muṭintu āyattamāka niṟkiṟōm. puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ” eṉṟu umārai nōkki japārak kūṟiṉāṉ.

vāyil vaḻiyāka veḷiyil vanta umāriṉ talaippākaiyiṉ vāl nuṉi avaṉuṭaiya vāyitaḻkaḷil ūṭē paṟantu vantu cikkik koṇṭatu. veḷiyil cuḻaṉṟu koṇṭirukkum tūcik kāṟṟaiyum ōṭikkoṇṭirukkum āṟṟiṉ kalaṅkiya nīraiyum ciṟitu nēram pārttuk koṇṭu niṉṟāṉ. puṟappaṭuvataṟkut tayārāka niṉṟa anta maṉitarkaḷaip pārttu,

“intak kūṭārattaik koḷutti viṭuṅkaḷ. uṅkaḷiṭam uḷḷa poruḷkaḷai nīṅkaḷē vaittuk koḷḷuṅkaḷ. eṅkāvatu ōṭit tolaiyuṅkaḷ mīṇṭum eṉ kaṉmuṉṉē uṅkaḷ mukattaik kāṭṭātīrkaḷ. mīṇṭum nīṅkaḷ eṉmuṉṉē varuvīrkaḷāṉāl, uṅkaḷ mukaṅkaḷ eṉ niṉaivukaḷaik kiḷaṟiviṭum. atai eṉṉāl poṟukka muṭiyātu. pōyviṭuṅkaḷ!” eṉṟāṉ.

“talaivarē!” eṉṟu japārak maṟuttuk kūṟa muṉ vantāṉ.

“uṉṉaiyumtāṉ. nīyum pōyviṭu. inta iṭattil piḷēk viyāti (koḷḷai nōy) irukkiṟateṉpatu uṉakkut teriyavillaiyā? pō! pō” eṉṟu viraṭṭiṉāṉ.

mitapput tōṇi āṟṟaik kaṭantu ceṉṟatu. umār atiliruntu kavaṉittāṉ. maṉitarkaḷum, oṭṭakaṅkaḷum, mirukaṅkaḷum kaṇṇukku maṟaintu viṭṭārkaḷ. avaṉ taṅkiyirunta kūṭāram eriyum pukai maṭṭum kaṇṇukkut terintatu. vaḷaiyam vaḷaiyamāka eḻunta antap pukai, pālaivaṉattut tūcit tiraiyai iruḷac ceytatu. katiravaṉ uccikku ēṟiyatum atuvum maṟaintu viṭṭatu.

katiravaṉ oru periya viḷakkupōlat talaikku mēlē toṅkik koṇṭiruntatu. ataic cuṟṟi mēkaṅkaḷ vāṉattai alaṅkarikkum koṭikaḷ pōla viḷaṅkiṉa. āṟṟiṉ irupuṟamum terinta cāmpal niṟamāṉa maṇalveḷi orē veṭṭaveḷiyāka, oṉṟumillāta taṉmaiyuṭaṉ kāṭciyaḷittatu.

kaṇṇukkeṭṭiya tūram varaiyilē etuvum illai. avaṉuṭaṉ kūṭa vanta kūṭṭam veṭṭa veḷiyilē kalantu maṟaintuviṭṭatu. kūṭārattai erittuc cāmpalākkiya neruppu avaṉ uḷḷattilē, uṭalilē erintu koṇṭiruntatu.

āṟṟiṉ akkarai cērntatum, umār taṇṇir kuṭippataṟkāka āṟṟiṟkuḷḷē iṟaṅkap pōṉāṉ. kūṭavē vanta japārak avaṉ tōḷkaḷaip piṭittu niṟuttiṉāṉ. “talaivarē! atu āṟu! iṟaṅkātīrkaḷ! cāvu nēriṭalām!” eṉṟu taṭuttāṉ.

iṟaṅkiya avaṉ kālkaḷai aṭittut taḷḷik koṇṭu anta āṟu perukkeṭuttōṭiyatu. karaiyōrattuk kaḷimaṇ ciṟuciṟu tuṇṭukaḷāka ōṭum nīril viḻuntu karaintu maṟaintu koṇṭiruntatu. karaikku iḻuttu varappaṭṭa umār. taraiyilē uṭkārntu koṇṭu ōṭum veḷḷattai uṟṟu nōkkik koṇṭiruntāṉ. antac camayattilē oṭṭakac cāriyiṉ maṇiyōcai avaṉ kātukaḷilē olittatu. karaiyil irunta taṅkum iṭattil antap putiya viyāpārikaḷiṉ kūṭṭam vantu mukāmiṭṭatu. mitapput tōṇi mīṇṭum āṟṟaik kaṭantu cellat toṭaṅkiyatu. putiya maṉitarkaḷ taṅkaḷ kutiraikaḷai nīr kuṭippataṟkāka āṟṟukkuk koṇṭu vantārkaḷ.

“illai, itu piḷēk nōy alla. ivarukkuk kāyccalēyillai. nōy ivar uṭampilē illai; maṉatilētāṉ irukkiṟatu. ivvaḷavu tūram kavalaip paṭuvāreṉṟu nāṉ etirpārkkavillai. ētāvatu ivarukkuc cāppiṭak koṭukka vēṇṭum. taṅkaḷiṭam ētāvatu irukkiṟatā?” eṉṟu arukilirunta yāruṭaṉō pēcik koṇṭirunta japārak kēṭṭāṉ.

appoḻutu iṉṉoru maṉitaṉ arukilē vantāṉ. umāriṉ kaiyil oru kaṉatta kuvaḷaiyaik koṭuttāṉ. atilē irattam pōl civanta niṟamuṭaiya tirāṭcai matuvai ūṟṟiṉāṉ. “āṟṟu nīr nallatalla; itu mika mika nallatu. kuṭiyuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ. antak kural eṅkō muṉpu kēṭṭa kural pōl iruntatu. ām! atu viyāpāri akrōṉōsiṉ kuraltāṉ. akrōṉōsiṉ kai, kuvaḷaiyaip piṭittu umāriṉ utaṭṭarukilē nakarttiyatu. umār ciṟitu kuṭittāṉ. ippaṭiyē kuvaḷai kāliyākum varai kuṭittāṉ. avaṉ kuṭikkak kuṭikka akrōṉōs ūṟṟikkoṇṭēyiruntāṉ. avaṉ ūṟṟa ūṟṟa umār kuṭittuk koṇṭē yiruntāṉ.

piṟaku iṉṉum ciṟitu kuṭittāṉ. anta matu keṭṭiyākavum nalla maṇam poruntiyatākavum iruntatu. umāriṉ mūḷaiyil erintu koṇṭirunta neruppait taṇittatu.





25. eḻutiṉapaṭitāṉ etuvum naṭakkum!

koracāṉ pātaiyilē, kūrṭistāṉ malaippiratēcattiṉ vaḻiyāka anta oṭṭaccāri ceṉṟu koṇṭiruntatu. oṭṭakaṅkaḷiṉ maṇiyōcai iṭaiviṭātu olittuk koṇṭirukka antap payaṇam toṭarntu naṭantukoṇṭiruntatu. katiravaṉiṉ veppattuṭaṉ, maṇṇiliruntu kiḷampiya kuṭum āṭkaḷai ayarac ceytu koṇṭiruntatu. oru maṭṭakkutiraiyil ceṉṟu koṇṭirunta umār arai kuṟaiyākat tūṅkiviḻuntu koṇṭē ceṉṟāṉ.

iravu nērattil tūkkam varāta poḻutu, avaṉ akrōṉōciṭamiruntu matuvai vāṅkikkuṭippāṉ. kāvalkārarkaḷuṭaṉ ceṉṟu pēcikkoṇṭiruppāṉ. ivaṉaip paittiyam eṉṟu eṇṇikkoṇṭirunta avarkaḷ, mika mariyātaiyākap patil colluvārkaḷ. pēcikkoṇṭirukka vāyppillāta nēraṅkaḷilē, tūrattilē āṟṟaṅkarai mēṭṭilē aṭakkamākik kiṭakkum yāsmiyiṉ niṉaivu-putai kuḻiyilē mukkāṭṭut tuṇiyuṭaṉ pūppōl kiṭakkum anta aṉpuṭaiyāḷiṉ tōṟṟam avaṉ uḷḷattilē uruvākum. anta eṇṇam tōṉṟiyavuṭaṉē itayattilē neruppu eriyat toṭaṅkiviṭum. anta neruppai aṇaippataṟkāka avaṉ matuccāṭiyiṉ arukilē ceṉṟu ciṟitu nērattiṟkorumuṟaiyāka viṭṭuviṭṭuk kuṭittukoṇṭēyiruppāṉ. camayā camayaṅkaḷil ēṟpaṭum maṉakkavalaikku matuvē māṟṟu maruntākap payaṉpaṭṭatu avaṉukku.

“avar kuṭittukkuṭittu mikavum,melintu pōyviṭṭār” eṉṟu japārak akrōṉōciṭam kūṟuvāṉ. “tākattōṭu iruppatai kāṭṭilum kuṭippatu nallatu” eṉṟu akrōṉōs patil kūṟuvāṉ.

“āṉāl, nāḷaikku eṉṉa ceyvatu? atait toṭarntu varum nāṭkaḷukkellām vaḻi eṉṉa?”

“avai varumpoḻutu, nām avaṟṟaip paṟṟic cintikkalām. ippoḻutu antak kavalai tēvaiyillai”.

ippaṭi avarkaḷ pēcikkoṇṭiruppataik kēṭṭatum umār taṉ irukkaiyiliruntu, eḻuntu avarkaḷaik kavaṉippāṉ. “nēṟṟu eṉpatum nāḷai eṉpatum illāviṭṭāl vāḻvu eṉpatu evvaḷavu naṉṟākavum eḷiyatākavum irukkum. nēṟṟu eṉpatilē pōṭappaṭṭa maṟati eṉṟa mukkāṭu pōṭṭapaṭiyē iruntāl, varuṅkālam eṉpataṉai maṟaittuk koṇṭirukkum tirai tūkkappaṭāmalē yiruntāl, iṉṟaiyapoḻutu eṉpatu eṉṟum māṟāmalē irukkum” eṉṟu eṇṇuvāṉ.

“cānti! uṉakku cāntiyuṇṭākkum!” eṉṟu japārak muṇumuṇuttāṉ.

oṭṭakaccāri, pālaivaṉattu maṇal veḷiyaiviṭṭuk kūrṭiya malaip paḷḷattākkiṉ civanta maṇ pūmi vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntatu. orunāḷ piṟpakalil, anta viyāpārikaḷ kūṭṭam, ōriṭattilē niṉṟatu. anta iṭattil, maṉitaṉiṉ iṭaiyaḷavu uyaramuḷḷa kaṟkaḷ kuviyal kuviyalākak kiṭantaṉa. cila kaṟkaḷiṉ tōṟṟam maṉitaṉiṉ mukattaippōṉṟa amaippuṭaṉ viḷaṅkiyatu. anta viyāpārikaḷ kīḻē iṟaṅki antak kaṟkaḷai nōkkic ceṉṟārkaḷ. taḷḷiyum uruṭṭiyum pātaiyilē ciṟitu tūrattiṟku avaṟṟait taḷḷik koṇṭu pōṉārkaḷ.

“malaikaḷiliruntu uruṭṭik koṇṭuvarappaṭṭa intak kaṟkaḷukkup payaṇak kaṟkaḷ eṉṟu peyar. antap pātai vaḻiyāka varukiṉṟa viyāpārikaḷ, pirayāṇikaḷ aṉaivarum, taṅkaḷ taṅkaḷāl muṭinta aḷavu, antak kaṟkaḷai mekkāvai nōkkic cellum pātaiyil taḷḷi viṭuvārkaḷ. ovvoru muslimum antap payaṇak kaṟkaḷ puṉita nakaramāṉa mekkāvai aṭaivataṟku utaviceyyak kaṭamaippaṭṭirukkiṟāṉ. nāṉ ciṟuvaṉāka iruntapōtu intak kaṟkaḷ ṣiriṉ kōṭṭai aṅkāṭit teruvil kāṇappaṭṭaṉa. ippoḻutu, kūrṭiyar malaikkaṇavāyp pātaiyil kiṭakkiṉṟaṉa. ivai mekkā pōyccēra iṉṉum ettaṉai kālam ākumō?” eṉṟu japārak antap payaṇak kaṟkaḷiṉ kataiyaik kūṟiṉāṉ.

avai, maṟṟa kaṟkaḷaippōl cātāraṇamākat tōṉṟiṉa. iruppiṉum, avai nīṇṭatoru payaṇattai mēṟkoṇṭu, ippaṭip pātaikaḷilēyē ceṉṟu koṇṭiruppatum niṉṟukoṇṭiruppatum vintaitāṉ! viyāpārikaḷ aṉṟu mālai mika nīṇṭa nērattiṟku, taṅkaḷ vēṇṭukōḷkaḷaiyellām urakkac collit toḻukai naṭattiṉārkaḷ. ēṟkeṉavē antap pātaiyil ceṉṟu paḻakkappaṭṭa paḻaiya viyāpārikaḷ aṉṟu iravu entavitamāṉa tuṉpamum ēṟpaṭātirukka pirārttaṉaiyum pātukāppu ēṟpāṭukaḷum mēṟkoṇṭārkaḷ. ēṉeṉil, malaiyil uḷḷa kūrṭiyarkaḷ tiṭīreṉṟu iṟaṅki vantu oṭṭakac cārikaḷaik koḷḷaiyaṭippatu antap pātaiyilē vaḻakkamāṉa oru nikaḻcci.

iravu entavitamāṉa tontaravum illāmal kaḻintatu. ellā viyāpārikaḷum allāvukku naṉṟi kūṟi maṟupaṭiyum orumuṟai payaṇak kaṟkaḷaic ciṟitu tūram taḷḷiviṭṭārkaḷ.

piṟaku avarkaḷ payaṇattait toṭaṅku muṉṉarē, taṅkaḷ kūṭṭattilē vanta matu viyāpāri oruvaṉai aḻaittu, taṅkaḷuṭaiya oṭṭakaccāri kaṇṇukku maṟaiyun tūram varai kaṭantu pōṉa piṟaku toṭarntu varaccoṉṉārkaḷ. taṅkaḷuṭaṉ kūṭa varak kūṭāteṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. tirukkurāṉilē pāvam eṉṟu vakukkappaṭṭa poruḷkaḷilē matu oṉṟu. anta matuvaik koṇṭuvarum avaṉ taṅkaḷ kūṭṭattilē iruntāl, allāviṉ kōpattiṟku āḷākumpaṭi nēriṭum. koḷḷaikkāraṉiṭam māṭṭikkoḷḷumpaṭi nēriṭṭālum nēriṭalām. ākaiyāl, tāṅkaḷ neṭunturam pōṉapiṟakē, avaṉ taṉṉuṭaiya oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ varalāmeṉṟu colliviṭṭārkaḷ. mata paktiyuṭaiya avarkaḷ akrōṉōsaiyum taṅkaḷ kūṭa varuvataṟku aṉumatikkavillai. “nī oru kirēkkaṉ. mata virōti.nīyum matu viyāpāriyuṭaṉ cērntu vā” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṟku akrōṉōs, “nāṉ kirēkkaṉalla; ārmīṉiyaṉ” eṉṟāṉ. “atuvum oṉṟutāṉ. paṉṟik kaṟiyait tiṉṉum nī mata virōtitāṉ. nī eṅkaḷuṭaṉ iruntāl, uṉakkāka varum tīmai eṅkaḷaiyum pātikkum. eṅkaḷōṭu varātē!” eṉṟu kūṟiviṭṭārkaḷ. avaṉ patil pēcāmal niṉṟuviṭṭāṉ.

akrōṉōcaiyum, matu viyāpāriyaiyum viṭṭuviṭṭu, maṟṟavarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ kutiraikaḷilum, oṭṭakaṅkaḷilum cāmāṉkaḷai ēṟṟikkoṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ. umār avarkaḷuṭaṉ puṟappaṭāmal taṉṉuṭaiya maṭṭakkutiraiyaip piṭittukkoṇṭu, payaṇak kaṟkaḷil oṉṟiṉmēl uṭkārntiruntāṉ. ataik kavaṉitta viyāpārikaḷ avaṉai varumpaṭi aḻaittārkaḷ. “nāṉ varavillai. matuvillāmal nīṅkaḷ pōkiṟīrkaḷ! nāṉ matuvillāmal irukkamuṭiyātu! pōṅkaḷ” eṉṟu viṭai koṭuttuviṭṭāṉ. japārakkum avaṉuṭaṉ taṅkiviṭṭāṉ.

anta matu viyāpāri, maṟṟa viyāpārikaḷiṉ pēccai, maṟuttup pēcavillai. avarkaḷuṭaiya oṭṭakaccāri kaṇṇukku maṟaiyum varai kāttiruntu piṟaku puṟappaṭumpaṭi taṉ āṭkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

“iṉṟaiyap poḻutil eṉṉa naṭakka vēṇṭumeṉṟu āṇṭavaṉ ēṟkeṉavē eḻuti vaittirukkiṟāṉ. avaṉ eppaṭi eḻuti vaittirukkiṟāṉō appaṭittāṉ naṭakkum. atait taṭukkamuṭiyātu. oru muṭṭāḷ, oru kuṭikāraṉ, ōr armīṉiyaṉ ivarkaḷōṭu nāṉ pirayāṇam ceyya vēṇṭumeṉṟu eṉ talaiyil eḻutiyirukkiṟatu. atai nāṉ eppaṭit tavirkkamuṭiyum?” eṉṟu vētāntam pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

maṟṟa viyāpārikaḷ kūṭṭattiṉ kaṭaippakuti, tūrattu mēṭṭukkappāl maṟainta piṟaku, matu viyāpāri taṉṉuṭaiya oṭṭakaṅkaḷaik kiḷappiṉāṉ. avaṉuṭaiya vēlaiyāṭkaḷ taṅkaḷ kaik kampukaḷai eṭuttukkoṇṭārkaḷ. japārak, taṉ kaḻutaiyiṉmēl ēṟikkoṇṭāṉ. kaṇṇaik kūcavaikkum katiroḷiyil avarkaḷ kaṇavāyp pātai vaḻiyāka muṉṉēṟiṉārkaḷ. oru mēṭṭuc carivil avarkaḷ raivākac ceṉṟu koṇṭirukkumpoḻutu, oṭṭakakkārarkaḷ taṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷaic caṭakkeṉṟu niṟuttiṉārkaḷ. kutiraik kuḷampukaḷiṉ paṭapaṭappāṉa ōcaiyiṉ etiroli antappaḷḷattākku muḻuvatum niṟaintatu. eṅkō, maṉitarkaḷiṉ kūppāṭu kēṭṭatu . kūrṭiyarkaḷ vantu kollappōkiṟārkaḷ eṉṟu matu viyāpāri payantu tuṭittāṉ. caṟṟumuṉ avaṉ pēciya vētāntamellām maṟantupōy viṭṭatu.

“nām oṭit tappippatu kaṭiṉam. ākaiyāl mirukaṅkaḷai eṅkāvatu maṟaittu vaippōm” eṉṟu akrōṉōs ālōcaṉai kūṟiṉāṉ. pakkattil irunta oru ciṟiya oṭaippaṭukaiyiṉ vaṟṟikkiṭanta iṭaiveḷiyil, oṭṭakaṅkaḷai avaṟṟiṉ cumaiyuṭaṉ oṭṭicceṉṟu niṟuttiṉārkaḷ. pakkattil vaḷarntirunta ceṭikaḷiṉ maṟaivilē maṉitarkaḷ patuṅkik koṇṭārkaḷ.

“avaṉuṭaiya vitiyiṉ piṭiyiliruntu yārum tappu muṭiyātu!” eṉṟu aḻutukoṇṭē matu viyāpāriyum oḷintukoṇṭāṉ. pakkattil uyarntu viḷaṅkiya mēṭṭiṉ ucciyilē vāṉmukaṭṭilē īṭṭi piṭitta kutiraikkārarkaḷ pāyntu ceṉṟu koṇṭiruppatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. kutiraikkālkaḷ citaṟi eṟinta ciṟuciṟu kaṟkaḷ uruṇṭu viḻum ōcaiyaiyum kēṭṭārkaḷ.

“intak kuṉṟukaḷiṉ vayiṟṟiliruntu tiṭīreṉṟu maṉitarkaḷ piṟantuviṭṭārkaḷ! vēṭikkaitāṉ” eṉṟu japārak melliya kuralilē taṉ vikaṭattiṟamaiyaik kāṭṭiṉāṉ.

antak kutiraikaḷilē vanta kūrṭiyarkaḷ vaḷaintu vaḷaintu viraintu vantataip pārttāl, oḷintirukkum ivarkaḷaic cuṟṟi vaḷaittukkoḷḷa varuvatupōliruntatu. akrōṉōciṉ tōḷkaḷ payattāl āṭiṉa. mūccaip piṭittukkoṇṭu iruntāṉ. kaṭaiciyāka amaiti nilaviyatu. neṭunērattiṟkup piṉṉar japāraktāṉ mutaṉ mutalil pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

“avarkaḷ nammaik kavaṉikkavillai” eṉṟu avaṉ kūviṉāṉ. avaṉ kūvi oru maṇinēram ceṉṟa piṟaku, toṭarntu amaiti nilaviyatai maṉamāṟa aṟinta piṟakutāṉ matu viyāpāri, maṟaintirunta iṭattiliruntu veḷiyil vantāṉ.

mīṇṭum avarkaḷ taṅkaḷ payaṇattait toṭaṅkiṉārkaḷ. ciṟitu tūram ceṉṟavuṭaṉēyē avarkaḷ āccariyattāl stampittu taṅkaḷ mirukaṅkaḷai niṟuttiṉārkaḷ. avarkaḷiṉ etiril, camataḷamāṉa ōriṭattilē, taṅkaḷukku muṉ pōṉa viyāpārikaḷ kūṭṭattiṉ tēvaiyaṟṟa poruḷkaḷ pala citaṟikkiṭantaṉa. kayiṟukaḷum, cākkukaḷum, uṭainta peṭṭikaḷum aṅkaṅkē citaṟik kiṭantaṉa. oru noṇṭik kaḻutaiyum cila nāykaḷum tavira vēṟu mirukaṅkaḷō, poruḷkaḷō, avaṟṟuṭaṉ vanta viyāpārikaḷō yārum taṭṭuppaṭavillai. citaṟik kiṭanta antap poruḷkaḷuṭaṉ nālaintu oṭṭakakkārarkaḷ vāṭiya mukattuṭaṉ kuntikkoṇṭiruntārkaḷ. avvaḷavutāṉ.

enta vitamāṉa āyutamum kāṇappaṭavillai. āyutantāṅkiya kāval vīrarkaḷ kāṟṟōṭu kāṟṟāka maṟaintuviṭṭārkaḷ. palappala vaḻippaṟik koḷḷaikaḷaip pārttu aṉupavappaṭṭa akrōṉōs varuttattuṭaṉ pēciṉāṉ.

“nam pāktāt cakōtararkaḷ kūrṭiyarkaḷāl tākkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. tiṉpataṟkuriya paṟavaiyaip piṭittuc ciṟakukaḷaip piytterintu viṭṭu uṭalaik koṇṭupōṉatu pōla viyāpārikaḷaik koṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. vēkamāka ōṭum kutiraikaḷaip peṟṟiruntavarkaḷ cilar maṭṭum tappip piḻaittirukkiṟārkaḷ. maṟṟavarkaḷ aṉaivarum piṭipaṭṭirukkiṟārkaḷ. iṉi avarkaḷai vilaikoṭuttutāṉ tirumpa mīṭkavēṇṭum. avarkaḷōṭu vanta vīrarkaḷ avarkaḷaik kākkap payaṉpaṭavillai. pāvam, kūrṭiyarkaḷiṉ aṭimaikaḷāki viṭṭārkaḷ arumai cakōtararkaḷ!” eṉṟu varuntiṉāṉ.

anta viyāpārikaḷ kūṭṭattōṭu tāṉ celvatai avarkaḷ maṟuttapōtu akrōṉōs tāṉ maṭṭum piṉ taṅkiviṭṭāṉ. āṉāl, taṉṉuṭaiya paṭṭut tuṇi muṭṭaikaḷaic cumantu vanta oṭṭakaṅkaḷai antak kūṭṭattōṭēyē aṉuppi vaittiruntāṉ. avaiyellām koḷḷaiyilē pōyviṭṭāṉa, āṉāl, avaṉ tappip piḻaittāṉē, anta varaiyilē cantōṣantāṉ.

matu viyāpāri, perumūccu viṭṭukkoṇṭē, “um! eḻutiyapaṭi naṭantu viṭṭatu” eṉṟāṉ.

āṉāl, umār cirittāṉ. mēlum urakkac cirittāṉ. “nammiṭam arumaiyāṉa matu irukkiṟatu. anta viyāpārikaḷ iḻanta cottukkaḷ muḻuvatum cērttālkūṭa inta matuviṉ matippil pātikkukkūṭac camamākātu. teriyumā! hi!...” eṉṟu urakkac cirittāṉ.

aṅku kuntiyirunta āṭkaḷaiyum nāykaḷaiyum taṅkaḷuṭaṉ kūṭṭikkoṇṭu avarkaḷ taṅkaḷ payaṇattait toṭarntu naṭattiṉārkaḷ. ōriṭattilum taṅkāmal, vēkamākat taṅkaḷ oṭṭakaṅkaḷaiyum, kutiraikaḷaiyum, kaḻutaikaḷaiyum celuttikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. kūrṭiyarkaḷ maṟupaṭiyum vantu tākkakkūṭum eṉṟu payappaṭṭatāl, aṉṟu iravu eṅkum taṅkāmal, toṭarntu ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. oḷi vīci oḷivīci ōyntu kāṇappaṭṭa paḻaiya kiḻaviyāṉa anta nilaviṉ ﻿aṭiyilē malaimukaṭukaḷilum mēṭukaḷilum ēṟi iṟaṅki avarkaḷ payaṇam toṭarntu naṭantu koṇṭu iruntatu.

iṟantupōṉa maṉitarkaḷ taṅkaḷ putai kuḻiyait tēṭikkoṇṭu celvatupōl curattillāmal, uṟcākamillāmal, intap payaṇam iruppatāka japārak kūṟiṉāṉ.

“iruntālum, kāṟṟu niṟainta inta veṭṭaveḷip pirayāṇam umārukkup piṭittamāka iruppatu pōlat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu akrōṉōs kūṟiṉāṉ.

akrōṉōs, japārakkaip pārttuk kēṭṭāṉ. “itō, iṅkē pār, eṉakku oru viṣayam teriyavēṇṭum. mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉālē, nī yāsmi eṉṟa antap peṇṇiṭamiruntu ētō ceytiyuṭaṉ ivaraittēṭi, ivar vīṭṭukku vantatākac coṉṉāy allavā? āṉāl, avar uṉṉai aleppō nakaril piccaikkārar kūṭṭattil pārkkum varaiyilē etuvum teriyāteṉṟu coṉṉārē ataṉ vivaram eṉṉa? eṉṟāṉ.

“ēṉayyā, nāṉ poy colkiṟēṉeṉṟā niṉaittāy? allāvē nīrtām cāṭci colla vēṇṭum. āṇṭavaṉ aṟiya nāṉ avarait tēṭi, viṇmīṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. āṉāl, avar appoḻutu ūril illai. vantavuṭaṉ takaval collumpaṭi, kūṟi aṭaiyāḷap poruḷum koṭuttuviṭṭu vantēṉ.”

“āṉāl, avarukkuc ceytiyē collappaṭavillaiyē! atu eppaṭi? vā! avariṭam vantu collu’ eṉṟu avaṉai vaṟpuṟuttiṉāṉ. akrōṉōs.

“muṭiyātu. avar antap peṇṇiṉ ēkkamākavē irukkiṟār. avaḷaip paṟṟi niṉaivupaṭuttiṉāl keṭutalāka muṭiyum. payamāka irukkiṟatu” eṉṟu japārak maṟuttuviṭṭāṉ.

“atellām oṉṟum naṭakkātu. vā” eṉṟu kūṟi anta ārmīṉiyaṉ, vikaṭaṉiṉ kaḻutaiyuṭaiya mūkkaṇāṅkayiṟṟaip piṭittu iḻuttukkoṇṭē taṉ kutiraiyait taṭṭiviṭṭu, muṉṉāl ceṉṟu koṇṭirunta umārukkup pakkattilē, ﻿vantu kutiraiyaic celuttik koṇṭē pēciṉāṉ. “mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉṉāl, japārak yāsmiyiṭamiruntu ōr aṭaiyāḷam koṇṭu vantāṉāmē atai maṟantu viṭṭīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

umār taṉ kutiraiyai niṟutti, avarkaḷai nōkkiṉāṉ.

“talaivarē! nāṉceyti terivittu viṭṭu vantapiṟaku kūṭa, mātak kaṇakkāka tāṅkaḷ tēṭi varavillaiyē, kāraṇam eṉṉaveṉṟu nāṉ āccariyappaṭṭuk koṇṭiruntēṉ” eṉṟāṉ japārak.

“eṉṉa aṭaiyāḷap poruḷ? eṉṉa ceyti?”

“nīlakkal patitta veḷḷi vaḷaiyal oṉṟu koṇṭu vantēṉ. yāsmi nōyiṉāl pātikkappaṭṭirukkiṟāḷ. mēṟkut ticaiyil uḷḷa aleppō nakarukkuk koṇṭu cellap paṭukiṟāḷ eṉṟa ceytiyaik koṇṭu vantēṉ.”

yāsmiyiṉ kaikaḷil, tāṉ anta vaḷaiyalkaḷai aṇivittatu umārukku naṉṟāka niṉaivu iruntatu. anta niṉaivu vantatum, kutiraiyiṉ kaṭivāḷattai iṟukkip piṭittāṉ.

“eṉakkut teriyātu. nī yāruṭaṉ pēciṉāy. vēlaikkāraṉuṭaṉā allatu pērāciriyar kuvājā maimaṉiṭamā” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“illai, avaṉ peyar eṉakkut teriyātu. parumaṉāka iruntāṉ. maṇi pōṉṟa kural, vāṉattaiyotta nīla niṟat talaippākai aṇintiruntāṉ. nāṉ takaval collat toṭaṅkum muṉpākavē, “yāsmikku nōyāmē? eṉṟu kēṭṭāṉ” eṉṟu japārak collik koṇṭu, varumpōtē, “niṟuttu avaṉtāṉ ṭuṉṭuṣ eṉṉai ēmāṟṟiviṭṭāṉ. eṉṉiṭam poy colliyirukkiṟāṉ” eṉṟu veṟipiṭittavaṉ pōl kūviṉāṉ. piṟaku etuvumē pēcāmal iruntāṉ. pirayāṇam toṭarntu naṭantatu. japārakkum akrōṉōcum piṉ taṅkic cellumpōtu, “uṉakku itaṉāl eṉṉa ilāpam? itaṉāl eṉṉa payaṉ, vīṇāka, avarukku irattak kotippu ēṟpaṭumpaṭi ceytu viṭṭāyē!” eṉṟāṉ. ﻿

“nēṟṟuk koḷḷai koṭuttēṉē paṭṭut tuṇi mūṭṭaikaḷ avaṟṟiṉ vilaimatippukkuc camamāṉatu inta ceyal” eṉṟāṉ anta armīṉiyaṉ. avaṉuṭaiya puṉcirippum, mēṟkaṇṭa coṟkaḷum japārakkiṟku etaiyum puriya vaikkavillai. nicām avarkaḷiṉ oṟṟar talaivaṉ ṭuṉṭuṣai umāriṉ nēraṭi etiriyāka niṟuttavē inta vēlaiyaic ceykiṟāṉ eṉṟu yūkikka muṭintatē tavira, ivaṉukkum ṭuṉṭuṣukkum eṉṉa pakai eṉṟu terintu koḷḷa muṭiyavillai.





26. ārāycciyil nērnta aticayat tavaṟu

nicāppūr āṟṟaṅkaraiyil irunta viṇmīṉ vīṭṭilē pērāciriyar kuvājā maimaṉ ipiṉ najīp ālavaisti eṉṟa pāktātu tēcattuk kaṇitap pērāciriyaṉ ārāyccik kūṭattilē uṭkārntiruntāṉ. antak kiḻavaṉukkup pakkattilē urkaṇṭu ārāyccikkūṭattaic cērnta mucāpar al ispikāri eṉṟa pērāciriyaṉ oruvaṉum, kaṭanta ōrāṇṭu kālamāka avarkaḷuṭaṉ kūṭa vēlai ceyta maṟṟa aṟuvarum uṭkārntiruntārkaḷ.

ōrāṇṭu kālamāka avarkaḷ ceytu vanta ārāycciyiṉ palaṉ etirilē irunta mēcaimēl, eḻutap peṟṟa kākitaṅkaḷākak kiṭantatu. avaṟṟilē, kuṟippiṭap paṭṭirunta kaṇakku vivaraṅkaḷ avarkaḷuṭaiya tiṉacari ārāyccik kuṟippukaḷākum. pērāciriyar maimaṉ, taṅkaḷ vēlaiyiṉ payaṉaippaṟṟi maṟṟavarkaḷukku viḷakkik koṇṭiruntāṉ. ciṟitu nērattiṟku muṉṉarē aṅku vantu cērnta umār aṅku kiṭanta mettai taitta nāṟkāliyil kaiyaiyum kālaiyum nīṭṭip paṭuttukkoṇṭiruntāṉ. mēlait tēyattiliruntu tirumpiya avaṉaip pārtta maimaṉum maṟṟavarkaḷum, avaṉ kuṭimayakkattil irukkiṟāṉ eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. avaṉ kuṭikkāta pōtum kūṭak kuṭikāraṉaippōlavē tōṉṟiṉāṉ. cuṟṟilum āṭkḷ irukkumpoḻutē, taṉakkuḷḷē melliya kuralilē ētō pāṭṭai irākam iḻuttuk koṇṭiruntāṉ.

mēlum avaṉukkup piṉṉālē aruvaruppāṉa uṭalamaippuṭaiya vikaṭaṉ oruvaṉum, naraitta tāṭikkāraṉ ﻿oruvaṉum iruntārkaḷ. viññāṉa mētaikaḷiṉ iṭaiyilē oru muḻu muṭaṉāṉa vikaṭaṉaik koṇṭuvantu vaittiruppataṉ mūlam, umār, taṉ matippai iḻakkiṉṟāṉ eṉṟu maimaṉ niṉaittāṉ.

aruvaruppāṉa kuralil, maimaṉ taṉṉuṭaiya aṟikkaiyai umāriṉ muṉ vaittāṉ. anta aṟikkaiyilē, ōrāṇṭiṉ, maṇikkaṇakkum, katiravaṉ nērattiṉ kaṇakkum iruntaṉa.

pūmattiya rēkaic cūriyōtayak kaṇakku, ēṟkeṉavē nilainiṟuttappeṟṟa kālakkaṇakkiṟku, mūṉṟu maṇi oṉpatu nimiṭam vēṟṟumaippaṭukiṟatu” eṉṟu maimaṉ taṉ kaṇakkiṉ muṭivait terivittāṉ.

“eṉṉa, orumuṟai pūmattiya rēkaiyiliruntu puṟappaṭṭu, maṟupaṭi cūriyaṉ aṅku vantu cērvataṟku, mūṉṟu maṇi oṉpatu nimiṭam tāmatamāka varukiṟatā?” eṉṟu umār viḷakkamākak kēṭṭāṉ.

“ām” eṉṟu uṟutiyāṉa kuralil maimaṉ kūṟiṉāṉ. umār illāta pōtu cūriyōtayakkaṇakkai tāṉ mika akkaṟaiyākavum āḻntum kavaṉittiruppataic collik koḷvatil avaṉukkup perumaiyāk iruntatu. umār illātapōtu tāṉē ceytatāl, perumai taṉakkēyuriyatu eṉṟu niṉaittup pūrittāṉ.

“irukka muṭiyātu. uṉṉuṭaiyū_nīrk kaṭikāramtāṉ tavaṟāṉatu. atai uṭaittu eṟintuviṭu” eṉṟāṉ umār.

ataṟkuḷḷē, ispikāri eṉṟa iṉṉoru pērāciriyaṉ, “talaivarē! nīrkkaṭikārattilē appaṭi oṉṟum tavaṟu illai. ataṟkum cūriyōtayattiṟkum ēṟakkuṟaiyap patiṉēḻu nimiṭaṅkaḷtāṉ vēṟṟumaiyirukkiṟatu, atu appaṭi oṉṟum periya vēṟṟumaiyalla!” eṉṟāṉ.

“aṭa kaṭavuḷē! avvaḷavu cariyāka vēlai ceykiṟatā antak kaṭikāram? appaṭic cariyāka iruntu āṇṭoṉṟil maṇi patiṉeṭṭu nimiṭaṅkaḷ kaṇakku vittiyācappaṭukiṟatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. “ataṟku nāṅkaḷ eṉṉa ceyvōm nammuṭaiy viti” eṉṟu iḻuttāṉ avaṉ. ﻿“maṭaiyarkaḷē! eṉṉa ceyvatām eṉṉa ceyvatu! pōṅkaḷ. aṅkāṭic cantaiyilē aḻakāṉa āṭṭakkārikaḷ niṟpārkaḷ. pōy vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntu viṭṭut tirumpi vāruṅkaḷ. nīē vittiyācappaṭukiṉṟa maṇikkaṇakku ōṭi maṟaintuviṭum. periya kaṇitap pērāciriyarkaḷ ārāycciceyya vantu viṭṭārkaḷ! eṅkēyāvatu paḷḷikkūṭattilē pōyp pāṭam naṭattuvatai viṭṭu viṭṭu, ārāycci ceyya vantuviṭṭārkaḷ! pōṅkaḷ, pōṅkaḷ! upayōkamaṟṟavarkaḷ!” eṉṟu porintu taḷḷiṉāṉ umār. ispikāriyum maṟṟa ārāycciyāḷarkaḷum, vāyai muṭikkoṇṭu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. maimaṉ maṭṭum āṭāmal acaiyāmal accaṭitta patumaipōla niṉṟukoṇṭiruntāṉ.

paṭimam:Page189 umār kayām (putiṉam).jpg “talaivarē! āṟumaṇi nēram eṉpatu appaṭi eṉṉa periyatu? oru veḷḷarip paḻattait tiṉṟuviṭṭuk kuṟaṭṭaiviṭṭāl eḻuntirukkum pōtu maṇi cariyāka vantuviṭum!” eṉṟu japārak kūṟiṉāṉ.

“ākā! nīyum vāṉacāstiritāṉ! palē, palē! avarkaḷukku nī oṉṟum kuṟaiccalillai” eṉṟu kōpattuṭaṉ vēṭikkaiyākak kumuṟiviṭṭu, “arakku vaittu mūṭiyirukkum antac cāṭiyait tiṟantu - matu ūṟṟik koṇṭuvā” eṉṟu umār kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

avaṉ kuvaḷaiyil ūṟṟa ūṟṟa umār kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. intak kūṭāram aṭippavaṉ uṭalukkuḷḷē - ētō pēy kuṭikoṇṭiruppatākavē maimaṉ niṉaittāṉ. taṉṉuṭaiya maṉatu teḷiyumvarai anta iṭattai viṭṭup pōkak kūṭāteṉṟu avaṉ aṅkēyē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ēṉeṉil avaṉ atuvarai kuṟittu vaittirunta kaṇakkukaḷ aṉaittum oḻuṅkāka orunāḷ kūṭat tavaṟāmal, mikak kavaṉamāka eṭukkappaṭṭa kuṟippukaḷākum. ciṟitu nēram ceṉṟatum umār, mēcaimēl kiṭanta kuṟipput tāḷkaḷaik kaikaḷil eṭuttuk koṇṭē, “intak kuṟippellām yār eṭuttatu? eṉṟu kēṭṭāṉ.

“talaivarē! nāṉē eṭutta kuṟippukaḷ! palamuṟai caripārttuviṭṭēṉ! tāṅkaḷ atil ētum tavaṟu kāṇamuṭiyātu” eṉṟu maimaṉ uṟutiyaḷittāṉ.

umār, mutal kākitattil irunta antak kuṟippukaḷai oru pārvai pārttāṉ. aṭutta kākitattai eṭuttāṉ. āḻnta kavaṉam celutti ataip pārttāṉ. piṟaku maimaṉai nōkki “nī uṉṉuṭaiya kuṟippukaḷ ellām cariyāṉavai eṉṟu aṭittup pēcukiṟāy. ispikāri, avaṉuṭaiya kaṭikārattil tavaṟu kiṭaiyāteṉṟu uṟuti collukiṟāṉ. āka, uṅkaḷil evaṉō oruvaṉ tavaṟu ceytirukkiṟīrkaḷ? atu yār? atutāṉ teriyavēṇṭum!” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“nīrkkaṭikāram cariyākavē vēlai ceykiṟatu. atai nāṉum uṟutiyākac collamuṭiyum. ēṉeṉil atai oru mātam muṭintavuṭaṉēyē caripārttuk koṇṭutāṉ toṭarntu vēlaikkup payaṉpaṭuttiṉōm. kāyāviṉ āṇaiyāka nāṉ ceytuvaitta kuṟippukaḷ eṉ kaiyālēyē tavaṟu illāmal kuṟikkappaṭṭavai eṉṟu uṟutiyāka nāṉ kūṟa muṭiyum”.

“aṟiñar ṭōlami avarkaḷiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyiṉ utaviyaik koṇṭutāṉē itaik kaṇakkucceytu eḻutiṉāy?”

“ām!”

“ṭōlami avarkaḷ taṉ ārāycciyai alekcāṇṭiriyā nakarattil iruntu ceytār. nī ippoḻutu nicāppūriliruntu ceykiṟāy. iraṇṭum vēṟu vēṟu pūrēkaikaḷil uḷḷa iṭaṅkaḷ. avaṟṟiṉ kāla vittiyācattaik kaṇakkil cērttukkoṇṭāyā?

“appaṭiyētāṉ ceytēṉ. itō kaṭantamātattiṉ naṭcattira aṭṭavaṇai. tāṅkaḷē iraṇṭaiyum oppiṭṭup pāruṅkaḷ.”

pēṉāvai eṭuttu umār oru ciṟu kaṇakkup pōṭṭuppārttāṉ. naṭcattira aṭṭavaṇaiyil oru kuṟippai eṭuttukkoṇṭu, atilirunta iṭa vittiyācattaik kaṇakkucceytu, maimaṉ tayārittirunta kuṟippuṭaṉ oppiṭṭup pārttāṉ. kaṇakkuc cariyākavē iruntatu. umār oṉṟum puriyāmal mukattaic cuḷittukkoṇṭāṉ. eṉṉaṭā itu! kaṇakkil tavaṟillai. naṭcattiraṅkaḷiṉ nilaiyil vēṟṟumaiyillai. kaṭikāramum tavaṟāṉatalla. iruntum āṟu maṇinēram vittiyācam eṉṟāl oṉṟum puriyavillaiyē! uṉakku ētāvatu paṭukiṟatā?” eṉṟu maimaṉaik kēṭṭāṉ.

“eṉakkum atutāṉē viḷaṅkavillai”

“ṭōlamiyiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyaik koṇṭu vā!” eṉṟu kēṭṭup peṟṟu, atai mēcaimēl virittu vaittuk koṇṭāṉ. maimaṉ kuṟippukaḷiṉ mutal kākitattaiyum eṭuttuk koṇṭāṉ. kuṉinta talaiyuṭaṉ. taṉ vēlaiyait toṭaṅkiṉāṉ. viḷakku erintu koṇṭirukka, nēraṅkaṭantu koṇṭiruntatu. akrōṉōs taṉ paṭukkaiyil pōy cāyntāṉ. kuṟaṭṭai viṭattoṭaṅki viṭṭāṉ. japārak oru mūlaiyilē kantait tuṇiyai virittup paṭuttuk koṇṭāṉ. maimaṉ maṭṭum āntaiyaip pōl viḻittuk koṇṭu umār vēlai ceyvataik kavaṉittuk koṇṭēyiruntāṉ. eriyum viḷakkil eṇṇey kuṟaiyum pōtellām, mēlum mēlum eṇṇey ūṟṟik koṇṭiruntāṉ.

“ippaṭi yirukka muṭiyātu” eṉṟu collik koṇṭē, ovvoru kākitamāka eṭuttuk kaṇakkuc ceytu koṇṭē iruntāṉ. kālaippoḻutu viṭiyum nērattiltāṉ, maimaṉiṉ kuṟippukaḷiṉ kaṭaicit tāḷaip paricōtaṉai ceytu muṭittāṉ umār.

“eṉṉuṭaiya eṇkaḷ. cariyāka irukkiṉṟaṉavā?” eṉṟu tayaṅkik koṇṭē maimaṉ kēṭṭāṉ.

ciṟitu nēram, ṭōlamiyiṉ aṭṭavaṇaiyiṉ mutal pakkattaiyum kaṭaicip pakkattaiyum āḻntu kavaṉittāṉ umār. “uṉṉuṭaiya kaṇakkuk kuṟippil entavitamāṉa piḻaiyum illai. āṟu maṇi patiṉeṭṭu nimiṭam eṉṟa tavaṟu nilaiyāṉa tavaṟu. itō pār, mutal eṇṇum orē mātiriyāka āṟu maṇi patiṉeṭṭu nimiṭaṅkaḷ vēṟṟumaip paṭukiṉṟaṉa. mutaliliruntu kaṭaici varai antat tavaṟu nilaiyāka irukkiṟatu!”

taṉṉuṭaiya kaṇakku muḻuvatumē tavaṟu eṉṟu kūṟukiṟārē eṉṟu maṉam varunti viḻittuk koṇṭu niṉṟāṉ maimaṉ. “puriyāta viṣayamāka irukkiṟatu. atai oppuk koḷvatait tavira! vēṟu vaḻi eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu varuntiṉāṉ. āṉāl anta camayattil, umār “itō pār! tavaṟu iṅkē irukkiṟatu!” eṉṟu kūṟi ṭōlamiyiṉ kaiyeḻuttup piratiyaik kāṭṭiṉāṉ.

“kaṭavuḷē eṉṉa colkiṟīrkaḷ. atilēyē piḻai? irukka muṭiyātu. ittaṉai āṇṭukaḷākap payaṉpaṭṭu vantirukkum inta aṭṭavaṇaiyil piḻaiyirukka muṭiyātu.” eṉṟu maimaṉ kuḷaṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya kaṇakkut tavaṟu eṉpatai oppuk koḷḷa avaṉ tayārāka iruntāṉ. āṉāl aṟiñar ṭōlamiyiṉ ārāycci muṭivait tavaṟu eṉṟu kūṟa avaṉukku accamāyiruntatu.

“ām! anta nilaiyāṉa tavaṟu iṅkētāṉ irukkiṟatu!” eṉṟu maṟupaṭiyum umār kūṟiṉāṉ.

“atu eppaṭi irukka muṭiyum appaṭippaṭṭa periya ārāycciyāḷar tavaṟu ceyvārā? irukka muṭiyātu!” eṉṟāṉ maimaṉ.

iravu muḻuvatum viḻittu ayarnta kaṇkaḷil cintaṉaiyiṉ aṟikuṟiyaik kāṭṭiyapaṭi maimaṉai nōkki umār kūṟiṉāṉ.” antat tavaṟu eppaṭi nērntatu eṉpatu terintāl nām avaraiyē tiruttalām. āṉāl, alekcāṇṭariyāvaic cērnta anta maṉitaṉ putaikuḻiyil pōy veku nāṭkaḷāki viṭṭaṉavē!”

antak kiḻaṭṭup pērāciriyaṉ umāriṉ intak kūṟṟai nampavillai. islāmiya viññāṉikaḷāl nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷākap payaṉpaṭutti varappaṭum ṭōlami aṭṭavaṇaiyait tavaṟu eṉṟu coṉṉāl, nicāppūr macūtiyiṉ tūṇkaḷ āṭi viḻuntuviṭum, ulakamē aḻintu viṭum eṉpatu tiṇṇam.

“nām ivvaḷavu nāḷum ceyta ārāyccikaḷ vīṇāṉavai, payaṉaṟṟavai. pērāciriyar kāresmiyiṉ uḻaippum, maṟṟavarkaḷiṉ paṇiyum vīṇāṉavai. nammuṭaiya kuṟippukkaḷē tavaṟāṉavai, poyyāṉavai” eṉṟu tirumpat tirumpak kūṟiṉāṉ. avaṉ mūḷai kuḻampiyatu. taraiyē uyarak kiḷampiṉālum avaṉ āccariyap paṭamāṭṭāṉ. āṉāl ṭōlamiyiṉ aṭṭavaṇai tavaṟu eṉpatai avaṉāl oppuk koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl umāriṉ kariya kaṇkaḷilē uṟutiyāṉa pārvaiyiruntatu.

“maimaṉ, koñcam poṟu. tavaṟu cātāraṇamāṉatu tāṉ. āṉāl nilaiyāṉatu. mutal kuṟippilum tavaṟu irukkiṟatu. kaṭaicik kuṟippilum tavaṟu irukkiṟatu. nīyō, uṇmaiyāṉa kuṟippukaḷaiyē eṭuttuk kaṇakkuc ceytu pōṭṭirukkiṟāy. āṉāl atu tavaṟāka irukkiṟatu. uṇmaiyē tavaṟāka irukka muṭiyātu. āṉāl anta iṭattilē appaṭit tōṟṟamaḷikkiṟatu. inta irakaciyattai muṭiyirukkum mukkāṭṭaik kiḻittu eṟintu viṭṭōmāṉāl, payaṉ kiṭaikkum.” maimaṉ talaiyāṭṭuvatait tavira vēṟu etuvum ceyyakkūṭiya nilaiyil illai. “ā! antac cāviyai maṭṭum tēṭi eṭuttu viṭṭāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum!” eṉṟu kūṟiya umār,

“eṉṉiṭam col. ṭōlamiyiṉ kīḻmēl rēkaikaḷum, teṉ vaṭa rēkaikaḷum cariyāṉavai allavā? eṉṟu maimaṉaik kēṭṭāṉ.

“cariyāṉavaitāṉ! itil cantēkameṉṉa? muppatu talaimuṟaikaḷāka ataip piṉpaṟṟi varukiṟōmē!” eṉṟāṉ.

“appaṭiyāṉāl, inta naṭcattira aṭṭavaṇaiyaip payaṉpaṭuttuvataṟkuriya vaḻi avarukku (ṭōlamikku)t terintirukkattāṉ vēṇṭum. avarāl, inta aṭṭavaṇaikaḷaic cariyākap payaṉpaṭuttamuṭiyum. āṉāl, nammaip pōl vaḻi teriyāmal payaṉpaṭuttukiṟavarkaḷ aṉaivarum tavaṟumpaṭiyē nēriṭum. āṉāl, ippoḻutu nām inta aṭṭavaṇaiyaip payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyum. nām maṭṭumē cariyākap payaṉpaṭuttik koḷḷa muṭiyum” eṉṟu kūṟi umār anta aṭṭavaṇaiyiṉ mītu taṉ kaiyai vaittukkāṇpittāṉ.

“uṇmaiyiliruntu poyyai oru ciṉṉañciṟiya mayirē pirittuk kāṇpikka muṭiyumāṉāl, poy uṇmaiyāki viṭātu eṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu maimaṉ vētāntam pēciṉāṉ.

umār maimaṉaik kūrntu nōkkiṉāṉ. “maimaṉ, nī vayatu mutirntavaṉ, eṉṉai maṉṉittu viṭu. poyyē uṇmaiyāka māṟakkūṭiya vaḻiyai nī eṉakkuk kāṭṭi iruppatu terikiṟatu; naṉṟākat terikiṟatu” eṉṟāṉ.

“yā allā atai yārālum pārkka muṭiyātu!”

“appaṭic collātē! vaḻi mika eḷimaiyāṉatutāṉ. nāṉ kēṭpataṟkup patil col. inta aṭṭavaṇaiyai nicāppūriṉ rēkaikkuc cariyāka māṟṟit tiruttiṉāy allavā? ēṉ atai appaṭit tiruttiṉāy?

intak kēḷvi, maimaṉukku āccariyamāka iruntatu. mikac cātāraṇamāka intak kēḷviyai, ētō oṉṟum teriyātavaṉaik kēṭpatu pōla umār kēṭṭāṉ. iruppiṉum maimaṉ patil kūṟiṉāṉ. “viṇ mīṉkaḷ nilaiyāka irukkiṉṟaṉa. nicāppūriliruntu nām avaṟṟaip pārkkum kōṇattiṟkum, ṭōlami ārāycci ceyta iṭamāṉa alekcāṇṭariyāviliruntu pārkkum kōṇattiṟkum vēṟṟumaiyuṇṭu. anta vēṟṟumaiyiṉ aḷavukku, anta aṭṭavaṇaiyai nām tiruttik koḷḷa vēṇṭum.”

“cari, alekcāṇṭiriyāviliruntu avai pārkkappaṭavillai; ārāycci ceyyap paṭavillai eṉṟu iruntāl...!

“atu eppaṭi? aṟiñar ṭōlamiyiṉ ārāyccikkūṭam alekcāṇṭiriyāviltāṉē iruntatu?”

“ām! anta viṣayattiltāṉ nām tavaṟu ceytirukkiṟōm!”

poṟumaiyiḻantavaṉākavum, purintu koḷḷa muṭiyātavaṉākavum irunta maimaṉ, umārai nōkki, “taṅkaḷukkup paittiyam piṭittirukkiṟatu” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ.

“illai, kavaṉi. alekcāṇṭiriyāvil ārāycci ceyta aṟiñar ṭōlami inta aṭṭavaṇaiyait tayārikkavillai. itu vēṟōr iṭattilē, eppoḻutōyirunta yārō oruvarāl, avaruṭaiya, kālattukku muṉṉālēyē tayārikkap paṭṭirukkiṟatu. itai iṉṟu nām payaṉpaṭuttuvatu pōla - avarum payaṉpaṭutti vantirukkiṟār. nām itu ṭōlamiyiṉ aṭṭavaṇai eṉṟu eṇṇik koṇṭirukkiṟōm . āṉāl, avarukku itu yārāl, enta iṭattil tayārikkappaṭṭateṉpatu naṉṟākat teriyum. ākavētāṉ avaruṭaiya ārāycci muṭivukaḷ cariyāka iruntirukkiṉṟaṉa.”

maimaṉuṭaiya kaṇkaḷilē putiya oḷi piṟantatu. ippoḻututāṉ avaṉuṭaiya kuḻappam teḷintatu. tiṭīreṉṟu avaṉ piracciṉaiyiṉ uṇmaiyaip purintu koṇṭāṉ. oṉpatu nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta uṇmaiyai ippaṭi ārāyntu kaṇṭu piṭippateṉṟāl, umārukku ētō vicēṣa caktiyirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.

“umāriṭam ōr apūrva āṟṟal irukkiṟateṉṟu nicām muṉpē colliyirukkiṟārē!” appaṭittāṉ irukka vēṇṭum, iruppiṉum, yār inta aṭṭavaṇaiyait tayārittavar eṉpatum enta ūril eṉpatum namakkut teriyavillaiyē! itait tayārittavaṉ pāpilōṉaic cērnta oru cālaṭiyavaṉākavō, intiya nāṭṭaic cērnta oru hintuvākavō, mēlai nāṭṭaic cērnta oru kirēkkaṉākavō irukkalām. yārukkut teriyum?” eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ maimaṉ.

enta iṭattiliruntu ārāycci ceytu inta aṭṭavaṇai tayārikkappaṭṭatu eṉpatu teriyum varai ataip payaṉpaṭuttuvatu muṭiyāta ceyal. ataik koṇṭu mēṟkoṇṭu ārāycci ceyvatu kaṭiṉam. aṟiñar ṭōlamikku ataṉ marmam terintiruntatu.

āṉāl, mutalil kaṇṭu piṭitta ārāycciyāḷaṉiṉ peyaraiyum ūraiyum marmamākavē viṭṭu viṭṭuc cettu viṭṭār ṭōlami.

“iṉṉum cila nāṭkaḷil, ārāycci ceyta iṭattai inta aṭṭavaṇai tayārikkappaṭṭa iṭattai - nāṉ kaṇṭu piṭittuc colkiṟēṉ. ippoḻutu nāṉ tūṅka vēṇṭum” eṉṟu colli viṭṭu umār taṉ aṟaikkuc ceṉṟāṉ.

oru muṟai aticayac ceyal purintavaṉ maṟupaṭiyum ceyvāṉeṉṟu etirpārkkalām. āṉāl, kaṇita viṣayattil ippaṭi ōr āpūrvak kaṇṭupiṭippai maimaṉ itu varai pārttatumillai. kēḷvip paṭṭatumillai.

maimaṉuṭaṉ kūṭa vēlai ceyta maṟṟavarkaḷ aṉaivarum, kālait toḻukaiyai muṭittu viṭṭu, umāruṭaṉ pēcik koṇṭirukkum maimaṉuṭaiya varukaiyai etirpārttuk kāttiruntārkaḷ. perumita uṇarcciyuṭaṉum, nimirnta talaiyuṭaṉum, rājanaṭai pōṭṭu vanta maimaṉ avarkaḷ etirē niṉṟu koṇṭu kampīramākap pēciṉāṉ.

“ciṟuvarkaḷē! pērāciriyar kuvājā umār avarkaḷum, nāṉum cērntu oru piḻaiyaik kaṇṭu piṭittōm. pūmi cāstira nipuṇarākiya aṟiñar ṭōlamiyiṉ naṭcattira aṭṭavaṇaiyil toḷāyiram āṇṭukaḷāka irunta oru piḻaiyai nāṉ kaṇṭu piṭittēṉ. iṉṉum ciṟitu kālattil nāṅkaḷ ataṉait tirutti amaittu viṭuvōm. ippoḻutu mika aluppāka irukkiṟatu. nāṉ tūṅkac celkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭut taṉ mēl tuṇṭai eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭu taṉṉuṭaiya pakutikkuc ceṉṟāṉ.

taṉṉuṭaiya perumaiyai avarkaḷ aṟiyumpaṭi colliviṭṭa makiḻcciyilē avaṉ iruntāṉ.

avaṉ akaṉṟa piṟaku ciṟitu nēram anta utaviyāṭkaḷ amaitiyāka iruntārkaḷ. piṟaku avarkaḷilē oruvaṉ “yā allā illallā! intak kiḻaṭum avarōṭu cērntu kuṭikāraṉāka māṟiviṭṭatē!” eṉṟu colli varuttappaṭṭāṉ.





27. paḻaiya matu! putiya kiṇṇam!

ārāyccikkāka niṟuttappaṭṭirunta paḷiṅkut tūṇiṉ niḻalaik koṇṭu, kuryōtayattaiyum maṟaivaiyum nīrkkaṭikārattiṉ utaviyāl kaṇakkiṭuvatum, avaṟṟaik kuṟittuvaippatum tavira vēṟu vēlaikaḷ etuvum naṭaipeṟavillai.

umār maṭṭum, toṭarntu vēlai ceytukoṇṭiruntāṉ. mutalil nūl nilaiyattiliruntu aṟiñar ṭōlamiyiṉ pūminūl puttakam oṉṟai vāṅkivarac coṉṉāṉ. piṟaku, muṟkālattil irunta kirēkka viññāṉikaḷiṉ paṭṭiyal oṉṟu tayārittukkoṇṭu varumpaṭi kūṟiṉāṉ.

perumpālum, amaitiyāka uṭkārntu, avaṉ vēlaiyaik kavaṉittu vantāṉ. mēcaiyil niṟaiyat tāḷkaḷai vaittukkoṇṭu ovvoṉṟāka eṭuttuk kaṇakkup pōṭṭup pārttukkoṇṭēyiruntāṉ. tāṉ pōṭṭa kaṇakkukaḷ cariyā eṉṟu mīṇṭum pārkkumpaṭi arukil irunta maimaṉiṭamkoṭuttāṉ. maimaṉ etō teriyāta viṣayattaippaṟṟi oṉṟum puriyāmal ceyyum inta ārāycciyil īṭupāṭu koḷḷavillai. itu perum pālum payaṉaḷikkāteṉpatē eṉṉuṭaiya eṇṇam. āṉāl, umār enta aṭippaṭaiyilē vēlai ceykiṟāṉ eṉpatai avaṉ pōkap pōkap purintukoṇṭāṉ.

vittiyācappaṭum maṇikkaṇakkai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, anta vittiyācappaṭum maṇiyaḷavukku, evvaḷavu iṭaiveḷi irukkum eṉpataik kaṇṭu piṭittuviṭṭāl, anta iṭaiveḷitturattil irukkum ūr oṉṟait teṟku allatu vaṭakkut ticaiyil kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. itiliruntu anta iṭattai uttēcamākattāṉ colla muṭiyum. uṟutippaṭutta muṭiyātu, avarkaḷuṭaiya kaṇakku vēlaiyiliruntu, anta iṭam kīḻmēl rēkaiyiṉ aintāvatu ṭikirik kōṭṭil ōriṭattil irukka vēṇṭumeṉṟa aḷavukkut terintatu.

“nām aṟiyāta anta ārāyccik kūṭam alekcāṇṭiriyā nakariṉ vaṭakkil aintāvatu ṭikiriyil irukkavēṇṭum” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

“teṟkil aintāvatu ṭikiriyilum irukkalāmē?” eṉṟu maimaṉ taṉ aiyappāṭṭaik kūṟiṉāṉ.

uṇmaiyil antak kuṟippiṭṭa iṭattiṉ teṉpakutiyil, pālaivaṉaṅkaḷum, yārukkum teriyāta malaippiratēcaṅkaḷum iruppatākattāṉ pūkōḷap paṭam kāṭṭiyatu. umār pūkōḷap paṭaṅkaḷai nampik koṇṭiruppavaṉalla. āṉāl perumpālāṉa naṭcattiraṅkaḷ alekcāṇṭiriyāviṉ teṉ pakutiyiliruntu pārttāl teṉpaṭātu, ākavētāṉ vaṭapakutiyil irukkum eṉṟa muṭivukku vantatākak kūṟiṉāṉ. “anta ṭikirik kōṭṭil nicāppūr kūṭattāṉ irukkiṟatu iṉṉum aleppō, pārk mutaliya ettaṉaiyō paṭṭaṇaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa?” eṉṟu maimaṉ viḷakkiṉāṉ.

avarkaḷ tēṭum anta iṭam, intiyāvil irukka muṭiyāteṉṟum nicāppūrukkum mēṟkētāṉ irukka vaṇṭumeṉṟum tīrmāṉittārkaḷ. alappō nakarukkum mēṟkē kūṭa irukkalāmeṉṟu umār eṇṇiṉāṉ. āṉāl, appaṭip pārkkumpoḻutu, ārāyntu muṭivu kāṇpatu eṉpatu eḷitākat tōṉṟavillai. ēṉeṉil mēlait ticaiyil uḷḷa paṭṭaṇaṅkaḷiṉ peyarellām avarkaḷukkut teriyātu. atuvum, anta aṭṭavaṇai tayārikkappaṭṭa kālattilē, muppatu talaimuṟaikaḷukkum muṉṉē eppoḻutō irunta oru paṭṭaṇattaippaṟṟiya takaval terintu koḷvatu eṉpatu avvaḷavu eḷitalla. iruntālum avarkaḷ toṭarntu ārāyvatum ālōcaṉai purivatumāka iruntārkaḷ.

orunāḷ mālai avarkaḷ iruvarum taṅkaḷuṭaiya ārāycci vēlaiyil āḻntu iruntapoḻutu, vācalil iruntavāṟē paḻakkamāṉa oru kural vaṇakkam terivittatu.

“ñāṉamaṇṭapattiṉ iraṇṭu tūṇkaḷukkum nalam varuvatāka! uṅkaḷ uḻaippu palaṉ taruvatāka!” eṉṟu vāḻttikkoṇṭē, nīlattalaippākaiyiṉ kīḻē irunta mukattil nilaviya puṉcirippuṭaṉ, nicām avarkaḷiṉ oṟṟar talaivaṉ ṭuṉṭuṣ varuvatai maimaṉ kaṇṭāṉ. avaṉ kuralaikkēṭṭatum, īṭṭiyāl kuttuppaṭṭatu pōṉṟa ericcaluṭaṉ umār tirumpippārttāṉ. avaṉ uḷḷattilē kōpam kontaḷittukkoṇṭiruntatu. taṭukka muṭiyāta āttiram kumuṟikkoṇṭiruntatu.

“naṭcattira vīṭṭilē oru periya viṣayam kaṇṭupiṭikkappaṭṭiruppatāka aṅkāṭiyil pēcikkoḷkiṟārkaḷē! uṇmaiyā? atu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.

umār kaiyilirunta pēṉāvaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu eḻuntiruntāṉ. “nāṉ varukiṉṟapoḻutu, vaḻiyilētāṉ anta viṣayattaik kaṇṭupiṭittēṉ. nītāṉ ataṉ uṇmaiyai eṉakkut terivikkavēṇṭum” eṉṟāṉ umār.

“aṭimaiyākiya nāṉ taṅkaḷ kaṭṭaḷaikkuk kāttirukkiṟēṉ. mēlum nīṇṭanāḷ naṇpaṉākavum irunta eṉṉai nīṅkaḷ kēṭṭāl, uṭaṉē etaiyum ceyya āyattamāka irukkiṟēṉ” eṉṟu ṭuṉṭuṣ vaṇakkattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.

“nīlakkal patitta vaḷaiyalai enta iṭattilē oḷittu vaittirukkiṟāy eṉpataiyum anta vaḷaiyaluṭaṉ kūṟappaṭṭa caṅkati etu eṉpataiyum nāṉ ippoḻutu terintu koḷḷa vēṇṭum. col!” eṉṟāṉ.

oṟṟar talaivaṉāṉa ṭuṉṭuṣukku mūḷai vēkamāka vēlaiceyyum cakti vāyntatu. inta vārttaikaḷaik kēṭṭatum, avaṉukku uṭaṉē, tāṉ ūṟṟuk kiṇaṟṟukkuḷḷē tūkki eṟinta vaḷaiyal niṉaivukku vantatu.

eppaṭi, anta viṣayam ivaṉukkut teriyavantatu eṉṟu āccariyappaṭṭu mutalil viḻittāṉ. āṉāl uṭaṉē cutārittuk koṇṭāṉ.

“taṅkaḷukku nīlakkal patitta vaḷaiyaltāṉē vēṇṭum? ettaṉai ilaṭcam vēṇṭum colluṅkaḷ; ippoḻutē koṇṭu varukiṟēṉ” eṉṟu viṣayattaip puriyātavaṉ pōl pēciṉāṉ.

“inta iṭattilē, oru vikaṭaṉ vantu uṉṉiṭam oru ceyti kūṟi anta vaḷaiyalaik koṭuttāṉ. antac ceytiyai nāṉ terintukoḷḷātapaṭi nī maṟaittu vaittuviṭṭāy. ippoḻutu ceytiyaṉuppiya antap peṇ iṟantu pōyviṭṭāḷ. avaḷuṭaiya cāvu eṉṉuṭaiya uyirai vāṭṭikkoṇṭirukkiṟatu. inta ulakattil ettaṉaiyō peṇkaḷ irukkiṟārkaḷ. āṉāl, avaḷaittāṉ... anta oruttiyaittāṉ nāṉ kātalittēṉ. atu uṉakku naṉṟākat teriyum. terintum, nī eṉṉiṭam poykūṟiyirukkiṟāy eṉṉai ēmāṟṟiyirukkiṟāy - uṇmaitāṉē? ēṉ viḻikkiṟāy?”

umāriṉ kural kaṭukaṭuttatu. mukam kōpattāl civantatu. kaikaḷai iṭuppil piṭittapaṭiyē, kollavarum matayāṉaiyaippōla umār ṭuṉṭuṣai nōkki naṭantāṉ. taṉ uyiraip paṟikkavarum koḷḷiyaippōl eriyum antak kaṇkaḷaiyum taṉ uḷḷattai ūṭuruviccellum nañcu tōynta anta ampupōṉṟa pārvaiyaiyum pārtta ṭuṉṭuṣ payantuviṭṭāṉ, avaṉuṭaiya uḷḷattiṉ niṉaivukaḷaiyum, payattiṉ poruḷaiyum umārum aṟintu koṇṭāṉ.

“āṇṭavaṉiṉ toṇṇuṟṟoṉpatu peyarkaḷiṉ āṇaiyākavum kūṟukiṟēṉ. eṉakku inta viṣayamē teriyātu. taṅkaḷ campantappaṭṭa entap peṇṇaiyum nāṉ pārttatukūṭak kiṭaiyātu. aiyō! maimaṉ; utavi utavi!” eṉṟu ṭuṉṭuṣ kattiṉāṉ.

umāriṉ kaikaḷ avaṉuṭaiya kaḻuttai iṟukkip piṭittaṉa. avaṉai ōr āṭṭu āṭṭiṉāṉ. ṭuṉṭuṣ valaiyil cikkiya mirukampōlat tiṇaṟiṉāṉ. umāriṉ kai viralkaḷ, avaṉuṭaiya cataikkuḷḷē katti pāyvataippōla āḻap patittaṉa. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ eriyum neruppuppōla iruntaṉa. maimaṉ utavikkākak kūkkuraliṭṭuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ ṭuṉṭuṣ.

ṭuṉṭuṣ aṭainta atikamāṉa payattiṉ kāraṇamāka, taṉ iṭuppil corukiyirunta kattiyai eppaṭiyō uruvikkoṇṭu, kaṇmūṭittaṉamāka umāraikkuttiṉāṉ. kattiyiṉ muṉaiumāriṉ tuṇiyaik kiḻittu, cataiyaik kīṟi elumpaiyum tākkiviṭṭatu. irattam oḻukiyatu. āṭkaḷ vantu avaṉai viṭuvittut taraiyil taḷḷiṉārkaḷ. aṅkē nīṭṭippaṭuttup perumūccu vāṅkikkoṇṭu kiṭantāṉ. avaṉuṭaiya kalaṅkiya kaṇkaḷilē maṅkiya tōṟṟattil aintāṟu pēr, pāyum vēṅkaiyaip pōl niṉṟa umāraic cuṟṟivaḷaittup piṭittukkoṇṭu niṟpataiyum, kiḻinta tuṇiyiṉ kīḻē veṭṭup paṭṭa tōḷiliruntu vaṭiyum kuruti neñcil vaḻivataiyum teriyak kaṇṭāṉ.

“nāyē! namakkiṭaiyilē irattap pakai tōṉṟiviṭṭatu. terintukoḷ. āṉāl, ippoḻutu cintukiṟēṉē; inta irattattiṉāl antap pakai varavillai. terintu koḷ; anta irattam eṉakkuḷḷēyē nāḷukkunāḷ cintikkoṇṭu varukiṟatu. atu ippaṭi vaḻiyaviṭamāṭṭēṉ. pō! eṉ etiril mīṇṭum tōṉṟātē! appaṭi varuvāyāṉāl nī cettup pōvāy!” eṉṟu koñcaṅkūṭap pataṭṭamillāmal amaitiyākavum aḻuttamākavum kūṟiṉāṉ umār.

vēlaikkārarkaḷ mūlamāka naṭanta viṣayattaik kēḷvippaṭṭa japārak, aṉṟu iravu, tākkiṉ vācal arukilē viyāpāri akrōṉōcaic cantikka nērntapōtu, avaṉiṭam kūṟiṉāṉ. piṟaku japārak pirintu ceṉṟa piṉ, aṅkē aṅkāṭic cantaiyilē, kūlikkuc ceyti koṇṭupōkum oruvaṉaik kūppiṭṭu, oru tāḷilē, iraṇṭucoṟkaḷai eḻuti, atai oṭṭi, muttirai vaikkāmal avaṉiṭam koṭuttu, “itai rē nakarukku eṭuttuccel. aṅkē pirayāṇikaḷ taṅkum cattirattilē ceṉṟu, maṇṭapattilē niṉṟukoḷ, ēḻiṉ iṟaiyavarukku oru kaṭitam koṇṭuvantiruppatākak kūṟavum. avar uṉṉai nōkki varuvār. avariṭam koṭu” eṉṟāṉ.

“aiyā! anta āḷtāṉ ēḻiṉ iṟaiyavar eṉṟu nāṉ eppaṭi aṟintukoḷḷa muṭiyum? peyarum putumātiriyāka irukkiṟatē?” eṉṟu anta aṭimai aiyaṅ kiḷappiṉāṉ.

“avarē uṉṉiṭam vantu kūṟuvār!”

“ā! itu eṉṉa vintaiyō?” eṉṟu āccariyappaṭṭuviṭṭu, antac ceytiyai vāṅkik koṇṭu pōṉāṉ. avviṭattai viṭṭu akaṉṟatum - ataip pirittup pārttāṉ. paṭikkat teriyā viṭṭālum atu cātāraṇac coṟkaḷaip pōlavē tōṉṟiyatu, ataṉāl taṉakku ētēṉum āpattu varāmal irukka vēṇṭumē eṉpataṟkāka, oru mullāviṭam pōy ataip paṭittut terintu koḷḷa virumpiṉāṉ. avar urakkap paṭittār. kālam vantu viṭṭatu eṉṟu iruntatu. itilē payappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu eṉṟu maṉam teḷintu anta aṭimai rē nakar nōkkic ceṉṟāṉ.

tōḷ kāyattiṟkuk kaṭṭup pōṭṭa piṟaku umār taṉ aṟaikkuḷḷēyē aṭaintu kiṭantāṉ. katavu vaḻiyāka avaṉaik kavaṉitta ispikāri, avaṉ ētō ciṟu ciṟu tuṇṭut tāḷkaḷilē eṉṉavō eḻutik koṇṭiruppatākavum, antat tāḷkaḷilē cila taraiyilē viḻuntu kiṭappatākavum kūṟiṉāṉ.

ārāyccik kūṭattil, muṭikkappaṭātu, kaṇṭu piṭikkāmal pākkiyirunta viṣayaṅkaḷai mēṟkoṇṭu kaṇakkuc ceytu kaṇṭu piṭikka muyaṟcittuk koṇṭiruntāṉ maimaṉ eṉṟa kiḻap pērāciriyaṉ, umār illāmal, etaiyum ceyya muṭiyavillai avaṉāl, pūkōḷap paṭam cariyāṉatalla. kirēkka vāṉa nūlāciriyarkaḷiṉ peyarkaḷ avaṉukku vāykkuḷ nuḻaiyātavaiyāka iruntaṉa.

cilac cila vaḻikaḷil ārāycci ceyta piṟaku, palaṉ etuvum ēṟpaṭātatāl, taṉ vēlaiyai muṭintuk koṇṭu, ārāyccik kūṭattaiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ maimaṉ. nakarattiṟkuppōṉa avaṉ tirumpavum iraviltāṉ vantāṉ. vantatum ispikāri avaṉiṭam mēlē ārāyccik kūṭārattil ḷakku erivatākavum, utaviyāḷarkaḷ oruvarum aṅkē illai eṉṟum kūṟiṉāṉ. umārtāṉ aṅkē irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik koṇṭē, aṅkē ceṉṟāṉ maimaṉ. tāḻnta oru mēcaiyiṉ mēl cāyntu virittu vaittirunta ṭōlamiyiṉ kaiyeḻuttup piratiyai umār āḻntu kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ.

“nām tēṭum anta iṭam āciyā maiṉarukku mēṟkē irukkiṟatu!” eṉṟāṉ.

“āciyāmaiṉarukku mēṟkē veṟuṅ kaṭaltāṉ irukkiṟatu. um, ittaṉai nāḷ ārāycciyum payaṉillāmal pōy viṭṭatē!” eṉṟu maimaṉ varuntiṉāṉ.

“illai, palaṉ kiṭṭattaṭṭa kiṭaittuviṭṭatu. muṉ kālattil, pūpākattil palap pala nakaraṅkaḷ iruntaṉa. kaṭaliṉ iṭaiyēyum cilac cila nakaraṅkaḷ iruntirukkiṉṟaṉa” eṉṟu collik koṇṭē vantavaṉ, taṉ etiril irunta vāṉa cāstirikaḷiṉ paṭṭiyalil irunta peyarai ovvoṉṟākap paṭittuk koṇṭē vantāṉ. peyarkaḷiṉ kīḻē oṭik koṇṭirunta avaṉuṭaiya pēṉā ōriṭattilē niṉṟatu.

“rōṭs tīvutāṉ nām tēṭiya iṭam. rōṭs tīvil irunta hippārkkas eṉṟa vāṉa nūṟkalaiñaṉ āyiram naṭcattiraṅkaḷiṉ iṭaṅkaḷaip paṟṟik kuṟippu eṭuttirukkiṟāṉ. avaṉ tayāritta aṭṭavaṇaiyākattāṉ irukka vēṇṭum itu.”

maimaṉ eṉṟa antak kiḻaṭṭu vāṉa cāstiriyiṉ utaṭukaḷ oliyillāmal acaintaṉa. perum paciyāḷaṉ allatu pērācai piṭitta karumiyaip pōl avaṉuṭaiya nāṭi narampukaḷilellām oru pērācai yōṭṭameṭuttatu. oṉpatu nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta oru viññāṉa irakaciyattaik kaṇṭu piṭikkak kūṭiya oru peruñ ceyalum itaṉ palaṉākak kiṭaikkak kūṭiya perum pukaḻum avarkaḷ etirilē kāttuk koṇṭirukkiṟatu.

“ām! ām! ṭōlamiyē, avaruṭaiya vāṉanūl ārāyccik kaṭṭuraikaḷilē, hippārkkas kaṇṭu piṭitta āyirattu eṇpatu naṭcattiraṅkaḷaip paṟṟiyum kuṟippiṭṭirukkiṟār. itu maṭṭum uṇmaiyāka iruntāl...” taṉ matippu uyarum, pukaḻum uyarum eṉṟa iṉpak kaṉavu maimaṉ uḷḷattilē eḻuntu avaṉai meymaṟakkac ceytatu.

“atu uṇmaiyākattāṉ irukkum. ippoḻutu nām eṉṉa ceyya vēṇṭum teriyumā? iyēcunātar piṟappataṟku nūṟṟi muppatti nāṉku āṇṭukaḷukku muṉṉāl, rōṭs tīviṉ kōṇattiṟkuc cariyāka irukkiṟatā eṉṟu inta aṭṭavaṇaiyaik kaṇakkiṭṭup pārkka vēṇṭum”.

“nām iraṇṭupērum taṉittaṉiyākak kaṇakkucceytu pārppōm, appoḻututāṉ, tavaṟu ēṟpaṭāmal ceyyamuṭiyum!” eṉṟu kūṟiṉāṉ maimaṉ. maṟupaṭiyum tavaṟu vantu vēlai payaṉaṟṟup pōyviṭak kūṭātu eṉṟu payappaṭṭāṉ. kaṇṭupiṭippu perumaiyilum, pukaḻilum taṉakkum paṅkirukka vēṇṭum eṉṟa pērācaiyum avaṉukku iruntatu. pukaḻ eṉṟāl uyiraiyum koṭukkum pērārvam avaṉ kurutiyilē ōṭik koṇṭiruntatu.

mūṉṟu nāṭkaḷ avarkaḷ vēlai ceytārkaḷ. arai kuṟaiyākat tūṅkiṉārkaḷ. iravil vekunēram kaḻittē paṭukkac ceṉṟārkaḷ. kālaiyil viṭivataṟku neṭunēram muṉpē eḻuntārkaḷ. etiril irukkum tāḷkaḷilē iraṇṭu kaṇkaḷum moytta vaṇṇam, maimaṉ vēlaiyai viṭāmal ceytāṉ.

acatiyāka iruppataiyellām poruṭpaṭuttāmal antak kiḻavaṉ vēlaiyilē īṭupaṭṭiruntāṉ. umār vāy muṇamuṇaveṉṟu perukkuvatum kūṭṭuvatum kaḻippatum vakuppatum caripārppatumāka iruntāṉ. kaṭaiciyākac cirittuk koṇṭē, “pōtum pōtum! anta iṭamētāṉ, ellām ataṟkuc cariyāka irukkiṉṟaṉa!” eṉṟāṉ.

“iru, iru iṉṉum ciṟitutāṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, maimaṉ taṉṉuṭaiya vēlaiyaic cuṟucuṟuppākap pārkkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉ kaṇakkukaḷellām ceytu caripārttu, maṉaamaitiyaṭainta piṟakutāṉ, atai oppuk koṇṭāṉ.

“cariyāka irukkiṟatu. cariyāka irukkiṟatu. aṭṭavaṇai cariyākavē irukkiṟatu. aṟiñar aliceṉṉāvum itaic cariyeṉṟē oppuk koḷvār. pērāciriyar umār avarkaḷē, aṟiñar ṭōlamiyaip pōlavē, nāmum rōṭs tīviṉ viññāṉi vāṉanūl aṟiñaṉ hippārkkas vakutta inta aṭṭavaṇaiyai iṉi eḷitākap payaṉpaṭuttalām” eṉṟāṉ, maimaṉ.

maimaṉukku uṭaṉē āstāṉa maṇṭapattilēpōy uṭkāra vēṇṭumpōl iruntatu. taṉṉuṭaiya māṇavarkaḷukkellām intap putiya uṇmaiyaip pōtikka vēṇṭumpōl iruntatu. nicāppūr kalaik kaḻakattilē uḷḷa āciriyarkaḷukkellām intap putiya uṇmaiyaip pōtikka vēṇṭumpōl iruntatu. nicāppūr kalaik kaḻakattilē uḷḷa āciriyarkaḷukkellām ariya ārāycciyaippaṟṟik kūṟavēṇṭum eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. āṉāl, umār avaṉait taṭuttuviṭṭāṉ.

“ēṟkeṉavē, ulēmāt talaivarkaḷ kālattai aḷappatu puṉita maṟaiyāl taṭukkappaṭṭa ceyal eṉṟum, namakku inta viṇ mīṉ vīṭṭil tīya āvikaḷ utaviceykiṉṟaṉa eṉṟum kūṟi varukiṟārkaḷ. mata virōtiyāṉa oru kirēkkaṉuṭaiya aṭṭavaṇaiyai nām upayōkikkiṟōm eṉṟu terintāl eṉṉa colluvārkaḷō, eṉṉa ceyvārkaḷō? poṟuttiruntu, ellā vēlaikaḷum pūrttiyāṉa piṟaku, mutalil nam ārāycciyiṉ palaṉai cultāṉ muṉṉilaiyil camarppippōm. atuvarai etuvum pēcakkūṭātu” eṉṟāṉ umār.

“uṇmaitāṉ! orumuṟai mataveṟi piṭittavarkaḷ cilar nammuṭaiya kōpurattiṉmēl erikiṟa tīvaṭṭiyait tūkki eṟintārkaḷ. tāṅkaḷ aleppōvil irunta camayam, niḻaṟkuṟikāṭṭum paḷiṅkuk kampattiṉmēl kaṟkaḷai vīciyeṟintārkaḷ. macūtiyiliruntu kūṭṭaṅ kūṭṭamāka vanta avarkaḷ ceyta aṭṭakācaṅkaḷaiyellām poṟuttuk koṇṭiruntōm. ippoḻutu inta viṣayaṅkaḷaiyaṟintāl, matavātikaḷ eṉṉa ceyvārkaḷō, colla muṭiyātu, nam cintaṉai muṭivukaḷaic ciṟitu kālattiṟku muttiraiyiṭṭu mūṭivaikka vēṇṭiyatutāṉ. utaṭukaḷukkum pūṭṭuppōṭṭu vaikka vēṇṭiyatutāṉ” eṉṟāṉ.

umār tiṭīreṉṟu putupputu vēlaikaḷil īṭupaṭuvataṉ irakaciyamum maimaṉukkup puriyavillai. ārāycci vēlaiyiliruntu cintaṉai atai maṟantu vēṟu eṅkō tāvuvataṉ kāraṇamum avaṉukkup puriyavillai, tūrattilē uḷḷa ūrilē, ōr aḻakiya iḷampeṇ aḻutu vāṭuvatum, umāriṉ tōḷilē tottikkoḷvatum, tōṟṟamaḷikkum pōtu umār taṉ iruppiṭattaiyum vēlaiyaiyum ellāvaṟṟaiyum maṟantu viṭuvāṉ. yāsmiyiṉ niṉaivu vantatum pittup piṭittavaṉ pōl māṟiviṭuvāṉ. itu maimaṉukkut teriyāta viṣayam!

perukkeṭuttōṭum āṟṟiṉ arukilē erikkum veyil rēṉ narakattaippōl tōṉṟiy antak kūṭāram avaṉ niṉaivukku varum. cila camayam pirakācamāṉa kaṇkaḷuṭaṉ kūntal kaṟṟai āṭi acaintuvarap puṉcirippuṭaṉ tuḷḷi ōṭivarum yāsmiyiṉ aḻakuruvam tōṉṟum. ippaṭi māṟi māṟi iṉpakkāṭcikaḷum tuṉpat tōṟṟamum tōṉṟumāyiṉum, perumpālum, avaḷuṭaiya nōy valiyum, maraṇa vētaṉaiyumtāṉ aṭikkaṭi tōṟṟamaḷikkum.

“ivaruṭaiya pōkkē puripaṭavillaiyē. vēlai ceytāl, orēyaṭiyāka atilēyē āḻntuviṭukiṟār. “illāviṭṭāl matuk kuvaḷaiyuṭaṉ maṉam pētalittavarpōl taṉiyē uṭkārntirukkiṟār” eṉṟu ispikāri orunāḷ āccariyattuṭaṉ kūṟiṉāṉ.

avaraippaṟṟi atikam terintavar pōl, maimaṉ “avariṭam ōr aticaya caktiyirukkiṟatu; āṉāl, avar pōkku ippaṭi yirukkiṟatu. maṉat taḷarcci maṭṭum ēṟpaṭāviṭṭāl, ṭōlamiyaik kāṭṭilum umār ciṟantu viḷaṅka muṭiyum!” eṉṟāṉ.

āṉāl, kalviyaṟivillāta aṅka hīṉaṉāṉa japārak maṭṭum, umāriṉ nilaimaiyai naṉku uṇarntavaṉāka iruntatāl, iravu nēraṅkaḷil ellām avaṉ kūṭavē uṭkārntiruppāṉ. taṉ naṇpaṉ arukilē muṭaṅkip paṭuttukkoṇṭu, allatu uṭkārntu koṇṭu, viḷakku nākku āṭumpōtellām uṇṭākum niḻal acaivukaḷaip pārttukkoṇṭē iruppāṉ.

anta mātiriyāṉa nēraṅkaḷil vēṭikkaipēcuvatu kiṭaiyātu. “eṉ talaivar cultāṉ ālp arcalāṉ avarkaḷ iṟantapōtu, kaṭalpōl kaṇṇir perukki eṉ tuṉpattaik kaḻuvikkoṇṭu viṭṭēṉ. āṉāl kūṭāramaṭippavarē! nīṅkaḷ kuṭikkum antak kōppai matu, atu uṅkaḷai aḻutu kaṇṇir viṭac ceyyum āṟṟal illātatāka irukkiṟatē! aḻutu tīrttāl allavā tuṉpam āṟum? eṉṟu colluvārkaḷ.”

appaṭic coṉṉapoḻutu, umār antak kōppaiyai uṟṟu nōkkiṉāṉ. “tuṅkum poḻutu tuṉpattai maṟakkalām. tūṅkamuṭiyāta poḻutu kuṭittu mayaṅkalām. ataṉāl maṟati ēṟpaṭum. nī yār eṉṟum, etaṟkāka inta ulakattilē piṟantāy eṉṟum nī uṉṉaiyē tēṭit tirivataik kāṭṭilum kuṭippatu ciṟantatu allavā?

“āṉāl, atu amaitiyait taruvatillaiyē!”

“maṟatiyaik koṇṭu varukiṟatallavā? japārak, itō kavaṉi. inta kōppaiyilē iracāyaṉa cāstirattiṉ irakaciyam eppaṭi aṭaṅkiyirukkiṟateṉṟu pār. kuṟippiṭṭa ōr aḷavu kuṭittu viṭṭāyāṉāl ulakakkavalaikaḷ āyirattaiyum oru noṭiyilē maṟakkalām. kōppai matu muḻuvataiyum kuṭittu viṭṭāl, māmūtu aracariṉ taṅkac ciṅkātaṉattilē iruntu intat taraṇiyaiyē aracāḷalām; tāvūtiṉ itaḻkaḷ acaiyap piṟakkum icaiyaikkāṭṭilum mēlāṉa iṉiya caṅkītattaik kēṭkalām. colu intak kōppaiyaic ceytavaṉ itait taraiyilē tūkkiyeṟintu tuṇṭu tuṇṭāy uṭaiyac ceyvāṉā?”

“ceyya māṭṭāṉ!”

“appaṭiyāṉāl aḻakiya maṉita uṭalai uruvākkum aṉpum irukkiṟatu; atai aḻikkum ciṉamum irukkiṟatē! itu ēṉ?”

taraiyil kiṭanta kacaṅkiya tāḷ oṉṟai eṭuttu umār japārakkiṉ kaiyil koṭuttāṉ. avaṉ atai viḷakkiṉ arukilē koṇṭu pōy virittup paṭittāṉ. umāriṉ aḻakiya kaiyeḻuttil, pāracīkamoḻiyil nāṉku aṭikaḷ koṇṭu kavitai oṉṟu eḻutap peṟṟiruntatu.

putirāṉa pātaiyilē

pōkumintap payaṇamē

itil iṉpam illaiyē

eṉṟun tuṉpam tuṉpamē!

matuk kiṇṇam koṇṭu nī

makiḻa vaippāy iravilē!

etir kāla eṇṇamē

ētum vēṇṭām aṉṉamē!



itaip paṭittuviṭṭu “aiyō!” eṉṟu perumūccu viṭṭāṉ japārak piṟaku tiṭīreṉṟu curuṅkiyirunta avaṉ mukam malarntu virintatu. “eḻutum! eḻutum atikamāṉa kavitaikaḷai eḻutum! avaiyē um kaṇṇiṉ paricāka irukkaṭṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ.





28. maraṇakkoṭi paṟakkuteṉṟu mata kurukkaḷ olamiṭṭār!

ōrāṇṭukālam kaḻintatu. viṇmīṉ vīṭṭil irunta ārāycciyāḷarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya putiya kaṇṭupiṭippuṭaṉ, tiṉacari maṇikkaṇakkai oppiṭṭup pārttu maṉa niṟaivu peṟṟārkaḷ. maimaṉukkum ispikārikkum mikunta makiḻcci, naṭcattiraṅkaḷiṉ iruppiṭattaik koṇṭu, nīrkkaṭikārattāl aḷakkappaṭum maṇikkaṇakkum, cūriyaṉuṭaiya niḻaliṉ mūlam aḷakkappaṭum maṇik kaṇakkum oṉṟukkoṉṟu ottu vantaṉa. ivvāṟu ārāycci ceytataṉ palaṉāka, ōr āṇṭil, 365 nāṭkaḷum aintu allatu āṟumaṇi nēramum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa eṉṟu uṟutiyāyiṟṟu. 354 nāṭkaḷē koṇṭa piṟaikkaṇakkaik kāṭṭilum itu niccayamākac cariyāṉateṉṟē terintatu. piṟaik kaṇakkil uḷḷa piḻaiyai uṇarnta ekiptu tēcattup paḻaṅkāla vāṉanūl ārāycciyāḷarkaḷ ōr āṇṭukku 30 nāṭkaḷ koṇṭa 12 mātaṅkaḷai vakuttuk koṇṭu, āṇṭiṉ iṟutiyil aintu nāṭkaḷait tiruviḻāvākak koṇṭāṭi 365 nāṭkaḷ koṇṭa āṇṭuk kaṇakkai naṭaimuṟaikkuk koṇṭu vantārkaḷ.

“antak kaṇakkilum, ōr āṇṭil kāl nāḷ poḻutu viṭupaṭṭup pōkiṟatu. nām ōr āṇṭukkuk kālnāḷ kūṭṭavēṇṭum. atai orēyaṭiyāka nāṉku āṇṭukaḷukku oru muḻu nāḷākak kūṭṭiviṭṭāl eṉṉa?” eṉṟu ispikāri kēṭṭāṉ.

“nāṉku varuṭaṅkaḷukkō, allatu nāṟpatu varuṭaṅkaḷukkō maṭṭum payaṉpaṭakkūṭiya pañcāṅkattai nām tayārikkavillai. varappōkiṉṟa nūṟṟukkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkum, ulakam uḷḷa aḷavum ōṭukiṉṟa kālattiṟkum ōr aḷavu karuviyākap payaṉpaṭumpaṭi irukka vēṇṭum nammuṭaiya pañcāṅkam! ataṟku itu varaiyil nām ceyta ārāyccikaḷ pōtātu. iṉṉum tulliyamākak kaṇakkuc ceyyavēṇṭum. mīṇṭum, nām maṉaniṟaivu peṟukiṟa varaiyilē tiṉantōṟum, kāla aḷavukaḷaik kavaṉittuk kuṟittukkoṇṭu vara vēṇṭum” eṉṟu umār kūṟa, maimaṉum atai ātarittāṉ. ataṉpaṭiyē, avarkaḷ mīṇṭum oruvaruṭam, kālaṅkāṭṭum karuvikaḷaiyum, kālam aḷakkum karuvikaḷaiyum payaṉpaṭutti ārāyccikkuṟippukaḷ eṭuttu, muntiya kuṟippukaḷuṭaṉum, tiruttappaṭṭa naṭcattira aṭṭavaṇaiyuṭaṉum oppiṭṭup pārttukkoṇṭu vantārkaḷ.

viṇṇiṉ mīṉkaḷai ārāycci ceyyum inta maṉitarkaḷ, iṭukāṭṭup putaikuḻiyil kiṭakkum piṇaṅkaḷiṉ āviyōṭu pēciyum, mata nampikkaiyaṟṟavarkaḷiṉ viññāṉak karuvikaḷaip payaṉpaṭuttiyum varuvatāka etirp piracāram ceytu vanta nicāppūr mullākkaḷukku, ivarkaḷ ārāycciyiṉ veṟṟic ceyti, vatanti vaṭivākappōyc cērntatu. ivarkaḷuṭaiya kūkkuralaippaṟṟi umārum maimaṉum ciṟitum kavalaippaṭavillai. āṉāl, umār mīṇṭum iyaṟkaiyiṉ taṉmaiyaippaṟṟi ētēr ārāycciyil muḻumūccāka īṭupaṭṭu varuvatai maimaṉ uṇarntāṉ. avaṉ enta viṣayattaippaṟṟiya ārāycciyil īṭupṭṭirukkiṟāṉ eṉṟu maimaṉāl yūkikka muṭiyavillai. āṉāl, oru viṣayam maṭṭum purintu koḷḷa muṭintatu. aṟiñar ṭōlmiyiṉ ārāycci muḻuvatum, avar kālattukku muntiya hippārkkas eṉṟa viññāṉa mētaiyiṉ ñāṉattai aṭippaṭaiyāka vaittuc ceyyappaṭṭavaiyē eṉpatai umār uṇarntu koṇṭatāl, avaṉum, aṟiñar, ṭōlamiyaip pōlavē, rōṭs tīviṉ viññāṉap pērāciriyaṉiṉ puttakaṅkaḷilē taṉ karuttaic celutti varuvatu maṭṭum terintatu. ētō oru putiya viṣayattaik kaṇṭupiṭippatil, hippārkkas nūlkaḷaip payaṉpaṭutta umār muyaṟcikkiṟāṉ eṉpatai maṭṭum avar yūkittukkoṇṭār. enta viṣayam? atutāṉ puriyavillai.

“eṉṉa orēyaṭiyāka ārāycciyil mūḻkiviṭṭār?” eṉṟu ispikāri orunāḷ kēṭṭāṉ.

“itutāṉ puriyavillai. kirakaṇattil ēṟpaṭum niḻaliṉ vaṭivattaip paṟṟiyatā irukkumō eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ellaiyillātu cellum eṇkaḷaip payaṉpaṭuttit tīrkka vēṇṭiya vaḷaivukaḷaippaṟṟiya piracciṉaikaḷaik kaṇṭupiṭikka muyaṟcikkiṟār eṉṟutāṉ eṇṇukiṟēṉ!” eṉṟu maimaṉ coṉṉāṉ.

“aruḷāḷaṉākiya allā avaraik kāppāṟṟuvārāka. cātāraṇa eṇkaḷ campantappaṭṭa kaṇakkukaḷē eṉ mūḷaiyaic citaṟa vaikkiṉṟaṉa. avar mūḷai eṉṉa vākumō” eṉṟu kūṟi ispikāri cirittāṉ. ispikāri maimaṉilum iḷamaiyum tairiyamum uḷḷavaṉ.

“caipar vaṭṭattuk kaṇakkukaḷai avar pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ.”

“caipar eṉṟāltāṉ oṉṟumillaiyē. appuṟam atil eṉṉa kaṇakku irukkiṟatu?’ eṉṟu ispikāri kēṭṭāṉ. paḻaiya islāmiya muṟaippaṭi, caiparukkuk kīḻē oṉṟumillai eṉṟa muṭivu antak kālattil iruntatu.

“caiparukkappāl oṉṟumillai eṉṟu nī niṉaikkiṟāy. āṉāl, kirēkkarkaḷ itē caiparai cīrō eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. anta cīrōvukku appāl ettaṉai periya periya eṇkaḷ ellām irukkiṉṟaṉa!” ispikārikkō, itu ētō periya nampa muṭiyāta viṣayamākavum, māyavittai pōlavum tōṉṟiyatu.

“nī colvatu, ētō kirēkkarkaḷ kāṇum kaṉavu pōla irukkiṟatu. kirēkkarkaḷ inta mātiriyāṉa vīṇ kaṉavu kāṇpatil periya āṭkaḷtāṉ. ippaṭippaṭṭa kaṉavukaḷaik kaṇṭu avarkaḷ veḷiyilum colluvārkaḷ. āṉāl, itaṉāl, avarkaḷukkāvatu, vēṟu yārukkāvatu ētāvatu naṉmaiyuṇṭā eṉṟāl kiṭaiyātu. ētāvatu niṟaivēṟakkūṭiya caṅkatiyuṇṭā eṉṟāl kiṭaiyātu. avarkaḷāvatu, nalla nilaiyil iruntārkaḷā eṉṟāl atuvum kiṭaiyātu. oru kirēkka viññāṉi, avaṉ peyar eṉakku niṉaivu varavillai. ippaṭittāṉ oru apūrvak kaṉavu kaṇṭu atai veḷiyiṭṭāṉ. intap pūmikku appāl ētāvatu oru poruḷai niṟutti viṭṭāl, ataik koṇṭu intappūmiyai, iṭam māṟṟi viṭalām allatu nakartti viṭalām eṉṟu kaṇṭu piṭittāṉ. ippaṭippaṭṭa kaṟpaṉaiyil īṭupaṭṭirunta avaṉ, oru pōr naṭantu koṇṭirunta camayattil oru cātāraṇac cippāyāl kollap paṭṭāṉ. avarkaḷuṭaiya perum pēraracar iskantar (alekcāṇṭar) eṉpavaṉ oru periya kaṉavu kaṇṭāṉ. ﻿āciyā muḻuvataiyum veṉṟu viṭṭōm eṉṟa akaṅkārattil ulakam muḻuvatum taṉ āṭciyaip parappa vēṇṭumeṉṟu maṉak kōṭṭai kaṭṭiṉāṉ. āṉāl nam pērāciriyar umārai viṭak koñcam kūṭutalāṉa vayatākum poḻutu, iḷamaik kālattilēyē atikamāṉa kuṭimayakkattil cettuppōṉāṉ. avaṉuṭaiya amīrkaḷ, taṅkaḷukkuḷḷēyē antat tēcaṅkaḷaic ciṟu ciṟu pakutikaḷākap pirittuk koṇṭu, oruvarōṭoruvar poruti, anta cāmrājyattaic ciṉṉāpiṉṉamākkik keṭuttārkaḷ. ippoḻutu, antak kirēkkarkaḷaiyellām cāyttu viṭṭu nammuṭaiya islāmiyap perum vīrarkaḷ vantu viṭṭārkaḷ. kirēkkarkaḷiṉ kaṟpaṉaikaḷāl ciṟitum payaṉillai” eṉṟu ispikāri oru periya coṟpoḻivē nikaḻttiṉāṉ.

“oṉṟumillāta caiparukkappāl periya periya eṇkaḷ iruppatāka umār collukiṟārē! avarē, anta eṇkaḷaip payaṉpaṭuttik kaṇakkukaḷ ceykiṟārē!” eṉṟu maimaṉ viḷakkiṉāṉ.

“periya mullākkaḷiṉ kātilē inta viṣayam eṭṭiviṭāmal allātāṉ aruḷ puriya vēṇṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭup pōṉa ispikāri, taṉ utaviyāḷar kuṟukkē vantatumē, “uṇmaiyiṉ attāṭci maṟupaṭiyum kuṭimayakkattil āḻntu viṭṭatu! naṭcattiraṅkaḷiṉ mattiyilē oru vaḷaivilē ēṟic ceṉṟu, cettuk kiṭakkum eṇkaḷiṉ āvikaḷai āṭci celuttukiṟār āciriyar umār” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“ām orunāḷ iravu, putaikuḻikaḷiṉ naṭuvē ceṉṟu avar uṭkārntatai nāṉ pārttēṉ” eṉṟu avarkaḷilē oruvaṉ kūṟiṉāṉ. anta āṇṭum iṟutik kaṭṭattai aṭaintatu. kaṭaicik kuṟippukaḷ muḻuvatum patiyap peṟṟa piṟaku, umārum, maimaṉum uṭkārntu, muṭivāṉa, tulliyamāṉa, mikamikac cariyāṉa pañcāṅkam oṉṟaik kaṇakkuc ceytu tayārittārkaḷ! avarkaḷuṭaiya kaṇṭupiṭippiṉpaṭi, ōr āṇṭukku 365 nāṭkaḷuṭaṉ 5 maṇi 48 nimiṭam 45 noṭi kāla aḷavu kāṇap paṭṭatu. iṉṟu nām payaṉpaṭuttukiṟa pañcāṅkattaik kāṭṭilum itu cariyāṉa, kaṇakkēyākum. itaṉpaṭi, 365 nāṭkaḷuṭaṉ, 33 āṇṭukaḷukkorumuṟai 8 nāṭkaḷ kūṭṭik koḷḷa vēṇṭum. appoḻutu, cūriya vaṭṭak kaṇakkum, kaṭikārak kaṇakkum mikat tulliyamāṉa muṟaiyil cariyāka irukka muṭiyum.

ittuṭaṉ, āṇṭukaḷiṉ aṭṭavaṇaiyoṉṟum, tayārittup pañcāṅkattaip pūrtti ceytu, ivarkaḷuṭaiya muṭivukkāka āvaluṭaṉ kāttuk koṇṭirukkum nicām al mulk avarkaḷiṭam camarppikkat tayārāṉārkaḷ. nicāppūrk kōṭṭaiyilē yirunta ulaka amaippāḷar ākiya nicām al mulk avarkaḷiṉ tirumuṉ taṅkaḷ putiya pañcāṅkattaic cērppataṟku, pāktāt kaṇitap pērāciriyar maimaṉ avarkaḷum, urkaṇṭu ārāyccik kaḻakattup pērāciriyar mucāpar al ispikāri avarkaḷum, taṅkaḷuṭaiya paṭṭaṅkaḷukkut takunta araciyal uṭaiyalaṅkārattuṭaṉ ceṉṟārkaḷ. taṅka mulām pūciya eḻuttukkaḷāl miṉumiṉukkum pañcāṅkap pirati yoṉṟaip paṟakkum nākap paṭam piṉṉappaṭṭa paṭṭut tuṇip paikkuḷḷē vaittu nicām avarkaḷiṭam koṭuttārkaḷ. itait tāṉē nēraṭiyāka cultāṉ mālikṣāviṭam aḷippataṟkāka nicām puṟappaṭṭuc ceṉṟār.

“kīḻ nāṭukaḷukkum mēlnāṭukaḷukkum talaivarāṉa em pēraracarē! taṅkaḷuṭaiya tiruk kaṭṭaḷaiyiṉ paṭi, taṅkaḷ paṇiyāḷarkaḷ, kālattai aḷantu viṭṭārkaḷ. ituvarai ulakattilē kaṇikkappaṭṭu vanta pañcāṅkaṅkaḷ ellām piḻaiyuṭaiyaṉa eṉṟum, taṅkaḷuṭaiya cīriya āṭciyilē nilainiṟuttap paṭukiṉṟa intap pañcāṅkam oṉṟē cariyāṉateṉṟum, nilai niṟuttap peṟṟatu! aḷavaṟṟa aruḷāḷarāṉa allā, ulakattilē maṉita iṉattai ulava viṭum, ellaiyillāta kālam varaiyilē, eṉṟeṉṟum cariyāṉa aḷaviṉaik kāṇpikkum intap putiya pañcāṅkattai - taṅkaḷ tiruvuḷattiṉ peru viruppattiṟkiṇaṅkat tayārikkappaṭṭa intac cariyāṉa aḷavu muṟaiyai - vaḻakkāṟṟil koṇṭu varakkūṭiya urimaiyuṭaiya taṅkaḷ tirumuṉ paṭaikkiṟēṉ!” eṉṟu kūṟi nicām al mulk avarkaḷ cultāṉ mālikṣā avarkaḷiṉ kaikaḷilē atai aḷittār.

cultāṉ mālikṣā, atai āvaluṭaṉ vāṅkip pārttār. pañcāṅkam, avaruṭaiya puriyum taṉmaikku appāṟpaṭṭa viṣayamāka iruntālum, ataic cuṟṟik koṇṭu vanta paṭṭut tuṇiyil piṉṉappaṭṭirunta paṟakkum pāmpiṉ aḻakiya uruvam avaraip peritum kavarntatu. paṟakkum pāmpu, avaruṭaiya paramparaic ciṉṉamākum. mēlum, viṇṇiṉ kuṟikaḷai viḷakkum āṟṟal paṭaitta umār kayām tayāritta intap pañcāṅkam, avaruṭaiya toṭarnta āṭciyai atirṣṭamuṭaiya tākkum eṉṟa nampikkai avarukkiruntatu. taṉ āṭciyil oru putiya pañcāṅka muṟai ēṟpaṭuttuvatu avarukkup perumaiyākavum iruntatu.

“viṇmīṇ vīṭṭilē ārāycci ceyta kalvi valla mētaikaḷukkuc ciṟappup paṭṭaṅkaḷum, poṟkiḻikaḷum koṭukka ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ. eṉṉuṭaiya aracavai vāṉa nūl aṟiñarukkuk kuṉṟiṉ mēl uḷḷa kācar kuccik eṉṟa ciṟiya araṇmaṉaiyai vekumatiyākak koṭuṅkaḷ” eṉṟu cultāṉ āṇaiyiṭṭār.

avaruṭaiya peruṅ koṭaiyaḷippukku viyantu, atai niṟaivēṟṟuvataṟku aṭaiyāḷamākat talai kuṉintu nicām, cultāṉ mālikṣā kātil viḻumpaṭiyāṉa kuralil paṇivuṭaṉ, “varum iḷavēṉiṟ kālattilē, katiravaṉ pūmattiya rēkaik kōṭṭilē cellum cariyāṉa nāḷ varukiṟatu. aṉṟu mālaiyuṭaṉ, paḻaiya pañcāṅka vaḻakku niṟuttap paṭṭu, putiya cakāptattiṉ ārampa viḻā naṭattap paṭuvataṟkum, putiya cakāptattiṟkut taṅkaḷ peyarāl, “jallāliyaṉ cakāptam” eṉṟa peyar vaippataṟkum, taṅkaḷ pērāṇaikkuk kāttirukkiṟēṉ” eṉṟu nicām kūṟiṉār. cultāṉum, ataṟkuc cariyeṉṟu kūṟiṉār.

anta iḷavēṉiṟ kālattil, cūriyaṉ pūmattiyarēkaik kōṭṭil pavaṉi varum anta nāḷil, iravum pakalum caricamamāka irukkum anta nāḷ mālaiyil, taṉṉuṭaiya pirapukkaḷ puṭaicūḻa, araṇmaṉaik kōṭṭaik kōpurattiṉ ucciyilē, cultāṉ mālikṣā ēṟi niṉṟār.

tūrattuc camaveḷiyiṉ ōrattilē, katiravaṉ maṟaintu koṇṭiruntāṉ. vīṭṭil mēlmoṭṭai māṭikaḷilēyum veḷi varāntākkaḷilēyum, nicāppūr makkaḷ irattiṉak kampaḷaṅkaḷ virittut tiruviḷakkukaḷ ēṟṟi vaittiruntārkaḷ. vīṇaiyiṉ icaiyum, mātarkaḷiṉ cirippoliyum mayaṅkiya veḷiccattiṉ iṭaiyilē eḻuntu vītiyeṅkum iṉpam niṟaintaṉa. vītiyiṉ vaḻiyāka aracāṅka aṟivippāḷarkaḷ, putiya cakāptattiṉ mutal nāḷiṉ mutal maṇi toṭaṅki viṭṭatu eṉṟu kūvik koṇṭu ceṉṟārkaḷ. taṅkac carikaiyiṭṭa aṅkiyaṇintu, iḷaiñarāṉa cultāṉiṉ tōḷōṭu tōḷāka arukilē niṉṟār umār. nilap pakutiyiṉ iruṭ kōṭṭilē. paḻaiya cakāptattiṉ katiravaṉ mūḻki maṟaivatai cultāṉ pārttuk koṇṭiruntār. vāṉam teḷivāka iruntatu. cūriyaṉ maṟainta anta iṭattiṟku mēlē maṭṭum ciṟiya mēkak kūṭṭam oṉṟu iruntatu. maṟainta katiravaṉiṉ oḷik karaṅkaḷ anta mēkaṅkaḷilē paṭṭuc cemmai paṭarac ceytaṉa.

tāṭi naraitta mullā oruvar “atō pāruṅkaḷ, vāṉattilē allā cāvuk koṭiyaip paṟakka viṭṭirukkiṟār!” eṉṟu kūṟik koṇṭiruntār. cuṟṟilum iruntavarkaḷ avarai nōkkit tirumpiṉārkaḷ. avarkaḷ kavaṉam mullāviṭam īṭupaṭum muṉṉālē “kāṇuṅkaḷ! kāṇuṅkaḷ! ulakattiṉ talaivarē! pēraracē! veṟṟi vīrarē! taṅkaḷ cakāptam toṭaṅki viṭṭatu” eṉṟu kūviṉāṉ. makkaḷ kavaṉam avaṉ pakkam tirumpi viṭṭatu.

katiravaṉiṉ kaṭaici oḷiyum maṟaintu viṭṭatu. ulakattil iruḷum, vāṉil veṟumaiyum nilaviyatu. vītikaḷilē, cērntu pāṭik koṇṭu pōkum kūṭṭattiṉariṉ pāṭṭoliyum, araṇmaṉaiyiṉ capā maṇṭapattilē pērikaikaḷiṉ oliyum eḻuntaṉa. eṅkum tiruviḻāk kōlamāka iruntatu. umār varāntā ōrattukku vantu kīḻē nōkkiṉāṉ. maṅkalāṉa anta araikuṟai veḷiccattilē, nīrk kaṭikāram oṉṟu putiya cakāptattiṉ maṇik kaṇakkukaḷai eṭuttuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. “umār kālattai māṟṟiyamaittu viṭṭatākac collukiṟārkaḷ. mullākkaḷ etirkkiṟārkaḷ. āṉāl, kālam māṟiyā pōy viṭṭatu? illai, katiravaṉtāṉ māṟi viṭṭāṉā?” eṉṟu eṇṇi viyappaṭaintāṉ.

“nāḷaik kālaiyil nalla nērantāṉō? nāṉ māṉ vēṭṭaikkup pōka vēṇṭum” eṉṟu umāriṉ kātarukilē vantu cultāṉ kēṭṭār.

umār puṉcirippuṭaṉ, “nāṉ iṅkiruntu celvataṟku aṉumatiyuṅkaḷ. kiraka nilaikaḷai ārāyntu colkiṟēṉ” eṉṟāṉ.

araṇmaṉaiyiliruntu tappi vantatu umārukku makiḻcciyāka iruntatu. vikaṭaṉ japārak, avaṉai eṅkum tēṭi viṭṭu, iṅkē vanta poḻutu, viṇmīṉ vīṭṭilē ārāyccik kūṭattilē viḷakkēṟṟi vaittuk koṇṭu, mēcaiyilē vēlai ceytu koṇṭiruntāṉ. nicāppūrilē, āṭṭamum pāṭṭumāka iruntatu. iṅkē uṭaikaḷaik kūṭak kaḻaṭṭāmal vēlaiyil īṭupaṭṭiruntāṉ umār.

“vēṭṭaiyāṭap pōvataṉ kuṟikaḷait terintuvarumpaṭi vēntar kūṟiṉār” eṉṟāṉ japārak.

poṟumaiyiḻanta umār avaṉai nōkki, “kāṟṟu eppaṭi irukkiṟatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“teṉ ticaiyiliruntu amaitiyāka vīcikkoṇṭirukkiṟatu.”

“cari, eṅku avarukku viruppamō, aṅku vēṭṭaiyāṭalām. payappaṭa vēṇṭiyatillai eṉṟu col” eṉṟār umār.

“vāṉattil cāvukkoṭi toṅka viṭap paṭṭirukkiṟatu eṉṟu mullākkaḷ colkiṟārkaḷē?”

“matakkurukkaḷtāṉē! avarkaḷukkup putiya pañcāṅkam amulukku vantatāl kōpam uṇṭākiyirukkiṟatu. ataṉāl capikkiṟārkaḷ. nēṟṟu eppaṭi yiruntārō, appaṭiyē nāḷaiyum mālik ṣāvukku irukkum eṉṟum evvitat tuṉpamum varātu eṉṟum col.”

“uṟutiyākavā?”

“ām ām!” eṉṟu aluppuṭaṉ kūṟiṉāṉ umār. appaṭi yiruntum mīṇṭum, “cari. nāṉ pōkiṟēṉ. cirippum, pāṭṭum niṟaintirukkum araṇmaṉaikku nīṅkaḷum vantāl eṉṉa? aṅkē ellōrum makiḻcciyāka irukkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ japārak.

“eṉṉuṭaiya naṇpaṉē, nī pārttirukkum enta maṉitaṉaiyum kāṭṭilum, atikamāṉa iṉpattuṭaṉ nāṉ iṅkē iruppēṉ. nī kavalaip paṭātē!” eṉṟu japārakkai aṭakkiṉāṉ, umār.

japārak umār etiril cari cari eṉṟu kūṟiṉālum, avaṉ kūṟṟai nampavillai. taṉiyāka irukkum camayattil, amaitiyāṉa cūḻnilaiyil umār makiḻcciyāka iruntatē kiṭaiyātu eṉpatu avaṉukkut teriyum, vikaṭaṉukku araṇmaṉaikkuc cella vēṇṭumeṉṟu iruntālum umārai uttēcittu aṅkēyē taṅkiviṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya, iṟukkik koṇṭirukkum aracāṅka uṭaiyaik kaḷaiyavēṇṭumeṉṟa eṇṇamē illāmal umār mēl nōkkip pōkum paṭik kaṭṭukaḷilē ēṟiṉāṉ. avarkaḷ iruvarum, cūḻntirukkum iruṭṭilē taṭṭit taṭavik koṇṭu ēṟi uccikkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē avarkaḷiṉ arukilē periya veṇkalap pūkōḷa uruṇṭai iruntatu.

“japārak! atō mēlē pār. eṉṉa terikiṟatu?”

“naṭcattiraṅkaḷ. teḷivāṉa vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ terikiṉṟaṉa!”

“avaikaḷ nakarukiṉṟaṉavā?”

anta vikaṭaṉ, talaiyai orukkaṇittuk kūrntu kavaṉittāṉ. uṇmaiyil, anta naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ nakaruvatai avaṉāl kāṇamuṭiyavillai. iruppiṉum, katirum nilavumpōla avaikaḷum tōṉṟuvataiyum maṟaivataiyum avaṉ kavaṉittu vantirukkiṟāṉ. naṭcattira vīṭṭil ittaṉai nāṭkaḷāka irukkum avaṉ ivaṟṟaik kavaṉikkāmal irukkavillai. naṭcattiraṅkaḷiṉ iṭattaiyum oḷiyaiyumkoṇṭu, iravu nērattaik kaṇittuc collak kūṭiya caktiyum avaṉukku uṇṭu. “ippoḻutu cuṟṟuvatupōla teriyavillai, āṉāl, avai mika mika metuvākac cuṟṟukiṉṟaṉa. ovvoru nāḷum avai pūmiyaic cuṟṟukiṉṟaṉa. ataināṉ muṉpu kavaṉittirukkiṟēṉ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“cari, nammuṭaiya pūmi, eṉṉa ceykiṟatu? itaippaṟṟi nī eṉṉa terintu vaittirukkiṟāy?”

“itō intap pūkōḷa uruṇṭaipōla, itu, orupantu, ellāk kōḷaṅkaḷukkum mattiyil itu irukkiṟtu. allāviṉ āṇaippaṭi, itu oṉṟē acaiyāmal irukkiṟatu, maimaṉ eṉakkuc colli yirukkiṟār.”

umār itaik kēṭṭāṉ, kīḻē āṟṟōrattil, iravup paṟavaikaḷ iṟakkaiyaṭittup paṟantu koṇṭiruntaṉa. ōr āntai, amaitiyāka avarkaḷaik kaṭantupōyk koṇṭiruntatu. kuḷirnta kāṟṟu avarkaḷuṭaiya mukattil cilu ciluppai uṇṭākki vīcikkoṇṭiruntatu.

“japārak, iraṇṭu varuṭaṅkaḷāka ivaṟṟaippaṟṟit terintu koḷvataṟkāka uḻaittēṉ. anta ārāycciyiṉ palaṉāka nāṉ aṟintu koṇṭa viṣayattaic colkiṟēṉ, kēḷ.

atō aṅkē ciṟuciṟu puḷḷikaḷākat terikiṉṟaṉavē, naṭcattiraṅkaḷ! avai irunta iṭattilēyētāṉ irukkiṉṟaṉa. avai acaivatēyillai. ettaṉaiyō āṇṭukaḷāka avai aṅkēyē tūrattilēyē nilaiyāka irukkiṉṟaṉa. eṉ aṉpukkuriya mūṭaṉē, kēḷ. intap pūmitāṉ, nām niṟkiṟōmē intap pūmitāṉ ōr iravum pakalum cērnta orunāḷukku orumuṟai cuṟṟi varukiṟatu. mēlē pār, anta naṭcattiraṅkaḷ cuṟṟuvatēyillai!”

tiṭīreṉṟu japārak uṭalilē naṭukkaṅkaṇṭatu. avaṉuṭaiya talai oru mātiriyākac cāyntatu. “talaivarē! eṉakkup payamāka irukkiṟatu” eṉṟu kūviṉāṉ!

“etaṟkākap payappaṭavēṇṭum ! etaik kaṇṭu payappaṭukiṟāy?” eṉṟu kēṭṭāṉ umār.

“talaivarē! valu mikkac coṟkaḷaik kūṟiviṭṭīrkaḷ. itō, inta iravil ettaṉai māṟṟaṅkaḷ. intak kōpuram acaikiṟatē!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, varantaik kaippiṭiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭāṉ. “talaivarē! uṭaṉē taṅkaḷ cāpattai māṟṟuṅkaḷ. illāviṭṭāl nām viḻuntu viṭuvōm! intak kōpuram cuṟṟuvatupōla irukkiṟatu. nām kīḻē viḻap pōkiṟōm. aiyō, aiyō!” eṉṟu kattiṉāṉ japārak.

“muṭṭāḷē, nām viḻamāṭṭōm. pūmi cuṟṟiṉālum, nām pattiramākavē irukkiṟōm. anta ulakaṅkaḷiṉ ūṭē, cūriyaṉaip pōl periyaperiya nilaiyāṉa antak kōḷaṅkaḷiṉ ūṭē, vāṉaveḷi vaḻiyāka nām pōyk koṇṭē irukkiṟōm. nām nakarukiṟōmē tavira, avai nakaruvatillai. itu uṉakkut teriyavillaiyā, puriyavillaiyā? eṉṟu oruvita vēkattōṭu kēṭṭāṉ.

“allā eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ” eṉṟu kūvik koṇṭē japārak, taṉ iru kaikaḷālum taṉ talaiyaip piṭittuk koṇṭē aḻutāṉ. taṉ arumait talaivaṉāṉa umārukkup paittiyam piṭittuviṭṭatu eṉṟu avaṉ niccayamāka niṉaittuk koṇṭāṉ. “cultāṉiṭam vēṭṭaiyāṭuvatu paṟṟi colla vēṇṭum! nāṉ pōkiṟēṉ” eṉṟu patilai etirpārkkāmal kūvikkoṇṭē eḻuntiruntāṉ. umāriṉ arukil irukka vikaṭaṉukkup payamāka iruntatu. paittiyattil umār eṉṉa ceyvāṉō eṉṟu eṇṇip payantu, iruṭṭilē taṭṭi muṭṭik koṇṭu paṭikaḷiṉ vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkippōka ārampittāṉ.





29. ēlattil eṭutta icaik kuyil āyiṣā!

appoḻutu jallāliyaṉ cakāptattiṉ ēḻāvatu āṇṭu naṭantu koṇṭiruntatu. ciriyā tēcattilē paṭaiyeṭuttucceṉṟa cultāṉ mālikṣā, veṟṟiyiṉ perumitattuṭaṉ tirumpi vantiruntār. antap pōrilē tōṟṟuppōy piṭipaṭṭa aṭimaikaḷai nicāppūr aṅkāṭic cantaiyil aṭimai ēlam pōṭum kampattiṉ arukil aṭimai viyāpāri oruvaṉ ēlam pōṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ēlaṅ kūvukiṟavaṉ, veṇkala maṇiyoṉṟai aṭittuk koṇṭē kūviṉāṉ.

“pismillā arrahmāṉ arrahīm - aṉpum aruḷum uṭaiya āṇṭavaṉiṉ peyarāl ēlam ārampikkappaṭukiṟatu. kuṭimakkaḷē, kōmāṉkaḷē cīmāṉkaḷē!” eṉṟu toṇṭai kiḻiyakkūviṉāṉ. avaṉ kuralil oruvēkam ciṟakaṭittatu! māṉai vilaikūṟum tiṟamai atu!

pirapukkaḷum, viyāpārikaḷum, kaṉavāṉkaḷum taṉavāṉkaḷum uḻavarkaḷum kuṭimakkaḷum taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa eṭupiṭi vēlaikaḷukkāka aṭimaikaḷaiyum, ācaikkiḷikaḷait tēṭum paruvamāṉkaḷaip piṭikkak kōmāṉkaḷum ēlam eṭukka aṅkē vantu kūṭiṉārkaḷ. kūṭṭam nerukkiyaṭittuk koṇṭu kūṭiyiruntatāl, ēlampōṭum kampattiṉ arukilē, iṭam otukkuvatu anta aṭimai viyāpārikkuk kaṣṭamāka iruntatu. kampattukkup piṉṉālē avaṉ koṇṭu vantirunta aṭimai āṇkaḷum peṇkaḷum kuḻumi iruntārkaḷ.

kampattiṉ muṉṉēyiruntamēṭaiyiṉmēl mutal ēlapporuḷāka oru ciṟuvaṉaik koṇṭuvantu niṟuttiṉāṉ.

“pirapukkaḷē! itō intak kirēkkap paiyaṉukkup patiṉāṉku vayātākiṟatu. palamporuntiya uṭaṟkaṭṭuḷḷavaṉ. ellāp paṟkaḷum irukkiṉṟaṉa. nōyum kāyamum illāta aḻakiya uṭal, vīṇai vācikkap paḻakiyavaṉ. islāttilē cērkkappaṭṭirukkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya vilai muppatu poṉkaḷ! yārukku vēṇṭum?” eṉṟu kūviṉāṉ.

yārum patil collavillai.

“irupattaintu”

evarum kēṭkavillai.

“irupatu poṉkaḷ!”

“inta vilaikkuk kūrṭiyak kutirai kūṭak kiṭaikkātu” eṉṟu kūṟi, acaiyāmal niṉṟa antap paiyaṉiṉ oru kaiyait tūkkik kāṇpittāṉ. avaṉuṭaiya iṭuppilē ciṟiya tuṇi kaṭṭappaṭṭiruntatu. avaṉai appaṭiyē mutukuppuṟam tiruppik kāṇpittāṉ. uṭalilē entavitamāṉa paḻutum illai eṉpataik kūṭṭattiṉarukkut teriyappaṭuttiṉāṉ.

āṉāl, ērāḷamāṉa aṭimaikaḷ koṇṭu vantu cantaiyilē aṭikkaṭi viṟkappaṭuvatāl vilai kuṟaintiruntatu. iṉṉum pōrkkaḷattiliruntu vaḻiyil vantu koṇṭirukkum aṭimaikaḷ vantu cērvataṟku muṉṉāl, kaiyiruppai viṟṟuttīravēṇṭiya nilaimaiyum iruntatu. antak kirēkka aṭimaiyiṉ veḷḷiya tōliṉ ūṭē avaṉuṭaiya elumpu varicai kāṭciyaḷittatu. araip paṭṭiṉi yākakkiṭanta avaṉ avvaḷavu tūram melintiruntāṉ. yār eṉṉa vilaikku vāṅkiṉālum uṭaṉaṭiyāka ētāvatu tiṉṉak kiṭaittāl pōtum eṉṟiruntatu avaṉukku.

“kutiraiyai itaik kāṭṭilum atikamāṉa vilaikku vāṅkiṉālum palaṉuṇṭu. intap palamillāta iḷaiñaṉ etaṟkup payaṉ paṭuvāṉ? avaṉukku nam moḻiyum teriyātu. eṭupiṭi vēlaikkukkūṭa inta vayatil ivaṉ payaṉpaṭa māṭṭāṉē? patiṉoru poṉ tarukiṟēṉ” eṉṟu oru parumaṉāṉa pāracīkaṉ kūṭṭattiliruntu muṉvantāṉ.

“patiṉoṉṟā? aiyō allā inta mata virōti illaiyillai - inta muslim iḷaiñaṉuṭaiya uṭalil nalla iḷam rattam ōṭukiṟatu. oru māṭṭiṉ matippukkūṭa ivaṉukku illaiyā? kaṉavāṉkaḷē, veṟum patiṉoru pāṉṉukku ivaṉ vilaiyāvatu uṅkaḷukkuc cammatantāṉā?”

“intak kirēkkac ciṟuvaṉaik kāvalukku vaittuk koḷḷalāmeṉṟāl īṭṭiyait tūkkakkūṭiya palamkūṭa irukkātu pōlirukkiṟatē! cari paravāyillai, paṉireṇṭu poṉkaḷ!” eṉṟāṉ maṟṟoru viyāpāri.

“paṉireṇṭu poṉ - iraṇṭu paṇam” eṉṟu kuṟukkiṭṭatu iṉṉoruvaṉ.

taṉṉuṭaiya mutal ēlamē ivvaḷavu mōcamākap pōvatai eṇṇi ēlaviyāpāri ericcal paṭṭāṉ. “nīṅkaḷ eṉṉa ēlam eṭukkiṟīrkaḷ? eṉakkup piccai pōṭukiṟīrkaḷā? eṉṟu āttirattuṭaṉ kēṭṭāṉ.”

“pāktātilē itu mātiric ciṟuvarkaḷ pattup poṉṉukkum kuṟaivākavē kiṭaippārkaḷ. uṉakkut tāṉam koṭuppatākavē niṉaittukkoḷ. paṉireṇṭu poṉ nāṉku paṇam” eṉṟāṉ mutalil kēṭṭa pāracīkattāṉ.

kaṭaiciyāka oru viyāpāri antac ciṟuvaṉaip patiṉmūṉṟu poṉṉum mūṉṟu paṇamum koṭuttuviṭṭuk kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉ. aṭimaikaḷ varicaiyilē uṭkārntirunta kolucu aṇintirunta apicīṉiyākkāri, pakkattil irunta peṇṇiṭam, tāṅkaḷum, mikak kuṟainta vilaikkē viṟkappaṭak kūṭum eṉṟu kūṟiṉāḷ.

“ippoḻutu vilai mikakkuṟaintu pōyviṭṭatu. oru taṭavai cayyit eṉpavar eṉṉai munnūṟu poṉ koṭuttu vāṅkiṉār” eṉṟāḷ avaḷ!

“ammā tāyē! atu nī eṉṉaip pōl ciṟumiyāka irunta kālattil iruntirukkalām!” eṉṟu antac ciṟumi kūṟiṉāḷ.

“inta ūrkkārarkaḷaik kāṭṭilum turukkiyarkaḷ paravāyillai. pērīccam paḻa viyāpāram ceytālum ippaṭik karumikaḷāka irukka māṭṭārkaḷ” eṉṟu apicīṉiyākkāri kūṟiviṭṭu, “nūṟu poṉṉukkukkūṭa nī vilaipōka māṭṭāy!” eṉṟāḷ kēliyāka.

ayīṣā eṉṟa antap peṇ taṉ muḻaṅkālkaḷaik kaṭṭik koṇṭu yōcittāḷ. appaṭi avaḷ kālkaḷai maṭittu uṭkārntu iruntatē oru kavarcciyāka iruntatu. avaḷukku muttuppaṟkaḷum iḷamaiyiṉ kaṭṭum iruntatu. pāracīkattār kaṇkaḷukku vattalākat teriyum paṭiyāṉa uṭaltāṉ! iruntālum, atikam melivalla; putumātuḷa mokkupōla. avaḷ havurāṉiluḷḷa pāṉucāpā nakarattaic cērnta arapiyap peṇ. avaḷuṭaiya niṟam pāracīkattup peṇkaḷiṉ niṟampōṉṟa veḷuppillāviṭṭālum apicīṉiyākkāriyiṉ uṭaiyataip pōlak karuppum alla. intac cantai ēlattukku varāmal taṉi ēlattil viṭappaṭuvatāka iruntāl yārāvatu oru pirapu avaḷai virumpi vāṅkalām. āṉāl,

apicīṉiyākkāri taṉ iḷam vayatiliruntē aṭimaiyāka iruntē paḻakkappaṭṭavaḷ. inta puttiḷam ayiṣāvō appaṭiyalla. evaṉāvatu roṭṭik kaṭaikkāraṉ avaḷai ēlattukku eṭuttu avaḷait tiṉacari roṭṭi avikkac colliyum, kaṭiṉamāṉa vēlaikaḷaik koṭuttum kaṣṭappaṭutti, viṭṭu ataṉ piṟakum taṉ ācaikkiḻattiyākavum vaittukkoḷḷa nērntāl.... avaḷukku varuttamāka iruntatu.

“āṇṭavaṉē, eṉṉai appaṭi viṭṭuviṭātē” eṉṟu vēṇṭik koṇṭāḷ.

“peṇṇē nī varuttappaṭṭu eṉṉa ceyvatu? uṉ uṭal uḻaippai vaittuttāṉ uṉakku vilaiyai vaippārkaḷē tavira uṉ aḻakai vaittu alla. uḻaippukku enta vilai matippu uṉakku ēṟpaṭumō ataṟku viṟkappaṭappōkiṟāy. itilē enta vilaikkup pōṉāl eṉṉa? aṭimai aṭimaitāṉ. kāynta marattiliruntu kaṉiyā kiṭaikkum? eṉṟu kūṟi āyiṣāviṉ neṟṟiyil āṭikkoṇṭirunta kuṭṭai mayirkaḷai otukkiviṭṭaṭāḷ. “itō pār! armēṉiyarkaḷ iruvarum irupatu poṉṉukkup pōyirukkiṟārkaḷ. itu eṉṉa kālamō?” eṉṟu viyappaṭaintāḷ.

ayīṣā, muṉṉorumuṟai pāktātilē viṟkappaṭṭirukkiṟāḷ. iruppiṉum pālaivaṉap pakutiyilē piṟanta avaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa cutantira vēṭkai avaḷ uḷḷattait tuṉpuṟuttiyatu. taṉ mukkāṭṭut tuṇiyiṉ orattiṉ vaḻiyāka cuṟṟilum kūṭiyuḷḷa vāṅkuvōr kūṭṭattaip pārttāḷ. teruvil piṟanta veṟi nāykaḷ eṉṟu vaitāḷ. piṟaku, etuvum pēcāmalē uṭkārntiruntāḷ.

kutiraiyiṉmēl vanta oruvaṉ kūṭṭattiṉ kaṭaiciyil vantu niṉṟāṉ. antak kūṭṭattil iruntavarkaḷukkum avaṉukkum vēṟṟumaiyiruntatu. avaṉuṭaiya pākaiyiṉ mattiyil paccaikkal oṉṟu oḷi vīcik koṇṭiruntatu. aṅkirunta aṉaivarukkum avaṉ naṉṟākat terintavaṉē . mikunta pukaḻvāyntavaṉē eṉpatu antak kūṭṭattiṉar aṉaivarum mariyātaiyuṭaṉ avaṉait tirumpip pārttatiliruntu teriya vantatu. aracariṉ vāṉanūl ārāycciyāḷarākiya nam umārtāṉ!

ayīṣā avaṉaik kaṇṭatum, avaṉ mikunta atikāramuḷḷa aracāṅkattu uttiyōkastaṉ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. aṭattiyāṉa puruvaṅkaḷiṉ kīḻē kaḻukup pārvaiyuṭaiya iru kaṇkaḷum kaṭumaiyāṉa mukamum uṭaiya avaṉukku vayatu cumār muppatu irukkalām. ayīṣā oru nīṇṭa perumūccu viṭṭukkoṇṭē, eḻuntiruntāḷ.

“ē, peṇṇē! uṭkār. uṉ muṟai iṉṉum varavillai!” eṉṟu kāvaṟkāraṉ kaṭumaiyāka ataṭṭiṉāṉ. āṉāl, ayīṣāvō avaṉ kaikkuk kīḻē kuṉintu tiṭīreṉṟu pāyntu vaḻiyil irunta maṉitarkaḷai vilakkikkoṇṭu maruṇṭōṭum māṉpōla viraintōṭi antak kutirai vīraṉiṉ arukilē ceṉṟu avaṉuṭaiya kutiraic cēṇattaip piṭittuk koṇṭāḷ. “ēḻaikaḷiṉ pātukāvalaṉē! eṉṉaik kāppāṟṟuṅkaḷ nāṉ pāṉu cāpā nakarat talaivaṉuṭaiya makaḷ. pāruṅkaḷ eṉṉai intap potuc cantaiyilē koṇṭu vantu cātāraṇa aṭimaic ciṟuvar ciṟumikaḷōṭu ēlam pōṭukiṟārkaḷ. eṉṉait tāṅkaḷtāṉ kāttu, aruḷ puriya vēṇṭum” eṉṟu aṭipaṭṭa kiḷipōla vimmiṉāḷ.

tāṉ pēciya arāpiya moḻiyai avaṉ purintu koṇṭirukka vēṇṭumē eṉṟa vēṭkaiyōṭu avaṉaip pārttāḷ. mukkāṭu kīḻē vilaki viḻumpaṭi naḻuva viṭṭāḷ. avaḷ utaṭukaḷ avaṉuṭaiya karuṇaikkāka ēṅkit tuṭituṭippōṭu acaintaṉa. vēṇṭukōḷum uṇarcciyum kalanta avaḷuṭaiya kariya viḻikaḷai umār kaṇṭāṉ. avaḷuṭaiya aḻakiya kaḻuttiṉ vaḷaivaiyum, melliya tōḷiṉ cataip piṭippaiyum aḷaviṭṭāṉ.

umār avaḷuṭaiya moḻiyaip purintu koṇṭāṉ. āṉāl, antak kaṉṉaṅkariya viḻikaḷaik kāṇum pōtu. avaṉukku pattāṇṭukaḷukku muṉ iṟanta taṉ ācaik kātali yāsmiyiṉ niṉaivu vantatu, antak karuviḻikaḷil taṉṉuṭaiya yāsmiyiṉ viḻikaḷaik kaṇṭāṉ. appaṭiyē taṉṉai maṟantu pittup piṭittavaṉaippōl ākiviṭṭāṉ.

ēla viyāpāri, kūṭṭattai vilakkik koṇṭu avacaram avacaramāka vantāṉ. avaḷuṭaiya tōḷai ulukkik koṇṭē, “peṭṭaic ciṟukkiyē; pō! uṉ iṭattukku” eṉṟu erintu viḻuntāṉ. piṟaku, umārukkuc calām iṭṭu, “kuvājā avarkaḷē, tavaṟāka eṭuttukkoḷḷātīrkaḷ intac ciṟukkiyiṉ kuṇam appaṭi” eṉṟāṉ oruvitat tāḻmaiyōṭu.

ayīṣā, iṉṉum kutiraic cēṇattai viṭāmal piṭitta piṭiyāka niṉṟu, taṉ vaḻuvaḻu kaṉṉattai umāriṉ muḻaṅkālilē, tēyttuc cāyttuk koṇṭiruntāḷ.

“avaḷuṭaiya vilai eṉṉa? etuvāka iruntālum avaḷukkāka nāṉ nūṟu poṉ tarukiṟēṉ!” eṉṟāṉ umār. oruvita ācaik kiṟukiṟuppōṭu.

ēla viyāpāri, kuvājāviṉ palavīṉattaip purintu koṇṭāṉ. inta vilaiyaik kēṭṭatum, maṉaṅkuḷirntu pōy viṭṭatu. inta vilaikku enta aḻakup peṇṇaiyum viṟkakkūṭiya cantai nilavaramillai eṉpataiyum avaṉ aṟivāṉ. appaṭiyirukka intac cōṉiyai inta lāpattōṭu niṟaivu kāṇa avaṉ maṉam eṇṇavillai. palavīṉattaip purinta avaṉ lāpam aṭaiya vēṇṭum eṉṟa pērācai koṇṭāṉ.

mēṭaiyaic cuṟṟiyirunta kumpal umāraic cuṟṟik koṇṭatu. antak kumpalilē irunta taṉṉuṭaiya kaiyāḷkaḷukku, ēla viyāpāri kaṇcāṭai kāṭṭiṉāṉ. kaṇ cāṭaiyaik kāṭṭi avarkaḷai vilaiyai uyarttumpaṭi uṇarttiviṭṭuk kumpalaip pārttup pēcat toṭaṅkiṉāṉ. “allāviṉ tiruvaruḷil aḻiyāta nampikkai koṇṭavarkaḷē! aḻakil oppum uyarvumaṟṟa inta iḷam paruvap peṇṇukku nūṟu poṉtāṉ vilaiyā? miṉṉal koṭi pōṉṟa iṭaiyum puḷḷimāṉpōl maruṇṭu niṟka intapputu māṉiṉ aḷḷum pārvaiyaiyum kuyil pōṉṟa kuralum, pulpul pāṭaki pōṉṟa icai nuṭpam koṇṭu, tuṉpam nērkaiyil pūṅkoṭiyāṉa avaḷukku nūṟu poṉtāṉ peṟumatiyā” eṉṟu nītipatiyiṭam niyāyam kēṭpavaṉ pōlap potumakkaḷai nōkkik kēṭṭāṉ. “itaṟku mēl yārum kēṭkavillaiyā?” eṉṟu kūṟit taṉṉuṭaiya kaiyāḷai nokkiṉāṉ.

vilaiyai uyartti viṭuvataṟkākavē kūṭṭattiṉ iṭaiyil irunta anta maṉitaṉ, nūṟṟuppattup poṉ” eṉṟu kūviṉāṉ.

neṭunēram aṅkē niṟkavum, ēlam kēṭṭuk koṇṭirukkavum virumpāta umār kayām, “cari iru nūṟu poṉ tarukiṟēṉ! piṟaku eṉ vīṭṭilē vantu vāṅkik koḷ. nāṉ ivaḷaik kūṭṭik koṇṭu pōkiṟēṉ” eṉṟu āvēcattōṭu kūṟiṉāṉ.

eḻupatu poṉṉukku ēlattil viṭuvatē ariya kāriyam. antap peṇṇukku irunūṟu poṉ vilai kiṭaikkiṟatu eṉṟavuṭaṉ, ēlaviyāpāri tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. “mata nampikkaiyuḷḷa makkaḷē nammuṭaiya arum perum talaivarāṉa inta kaṉavāṉukku evvaḷavu tārāḷa maṉappāṉmai! ettaṉai tērcci evvaḷavu kalai ñāṉam mikuntavar eṉṟu pārttīrkaḷā? ippoḻutu, pāṭum kuyilāṉa ayīṣā eṉṟa aṭimaip peṇṇai kuvājā umār avarkaḷukku iru nūṟṟi. eṉṟu iḻuttavaṉ “mīṇṭum kūṭa irupatu poṉ koṭuttāl macūtikku aintu poṉṉum mītip patiṉaintu poṉ eṉakku ētāvatu cillaṟaic celavukkum payaṉpaṭum. tārāḷa maṉappāṉmaiyuḷḷa pirapuvē, “intap pāṭum aḻakiyaik koṇṭu cellap pallakku vēṇṭumā? pātukāvalukku āppirikka aṭimaip paiyaṉ vēṇṭumā?’ eṉṟu taṉ viyāpārat puttiyaik kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.

umār, ivaṉuṭaiya pēccukkellām kātu koṭukkāmal taṉ piṉṉāl vēṟoru kutiraiyil toṭarntu vanta vēlaikkāraṉaik kīḻē iṟaṅkac coṉṉāṉ. avaṉ iṟaṅkiyatum, antak kutiraiyiṉ mēl ayīṣā ēṟik koṇṭāḷ. cēṇattil uṭkārnta piṟakutāṉ piḻaittōm eṉṟa maṉa amaiti ēṟpaṭṭatu. kaṭaiciyil pēram pēcukaiyil ētāvatu takarāṟu vantu vēṟu evaṉukkāvatu viṟkappaṭṭu viṭuvōmō eṉṟu kalavarattōṭu payantiruntāḷ. avaḷ mukanteriyumpaṭi tiṟantirunta mukkāṭṭai umār iḻuttu muṭiṉāṉ.

avaḷ, mikunta mariyātaiyuṭaṉ talai kuṉintu koṭuttāḷ. ippoḻutu, avaḷ umāriṉ muḻu uṭaimaiyāki viṭṭāḷ. kutiraikaḷ naṭakkat toṭaṅkiya poḻutu, perumitattuṭaṉ tirumpi antak kāl kolucu pōṭṭa apicīṉiyāk kāriyaip pārttuk koṇṭē ceṉṟāḷ ayīṣā.

“peṇṇē! nijamākavē, nī pāṉucāpā nakarat talaivaṉuṭaiya makaḷtāṉā?” eṉṟu umār tirumpavum kēṭṭāṉ.

kuḻaivuṭaṉ, taṉ pavaḻa utaṭukaḷilē oru ciṟu kuṟunakaiyait tavaḻaviṭṭapaṭi avaḷ naṉṟiyuḷḷa nāyoṉṟu taṉ talaivaṉaip pārkkum vāñcaiyuḷḷa pārvaiyuṭaṉ koñcalāka umārai nōkki, “aiyā, taṅkaḷ karuṇaiyaip peṟuvataṟkākap poy kūṟiṉēṉ. maṉṉittuviṭuṅkaḷ. āṉāl uṇmaiyāka nāṉ naṉṟākap pāṭuvēṉ!” eṉṟu vimmum kuralil kūṟiṉāḷ.

umār oṉṟum pēcāmal taṉakkuḷ metuvākac cirittuk koṇṭāṉ.

aḻakiya intac ciṟu peṇ neñciṉ āḻattiliruntu uṇmai pēcuvataik kaṇṭu āṉantaṅkoḷḷum makiḻccip puṉṉakai purintāṉ. ataik kaṇṭu aḻaki ayīṣāviṉ maṉam āyiram muṟai naṉṟi kūṟikkoṇṭiruntatu!

nicāppūriliruntu iraṇṭu nāḷ payaṇam cella vēṇṭiya tūrattilē, kuṉṟup piratēcattilē kācar kuccik araṇmaṉai yiruntatu. anta araṇmaṉai mikac ciṟiyatāka iruntatu. eṉṟālum aḻakiya tōṟṟattuṭaṉ viḷaṅkiyatu. oru malait tōṭṭattiṉ naṭuvilē amaikkap paṭṭirunta anta araṇmaṉaiyiṉ etiril camaveḷi paravik kiṭantatu. aḻakiya nīla ōṭukaḷ vēynta anta araṇmaṉaiyil, ayīṣāvukku eṉṟu taṉiyāka ōr aṟai koṭukkappaṭṭatu. anta aṟaiyil iruntapaṭi upparikaikkup pōvataṟkum vaḻiyiruntatu. ayīṣā aṅku vantataṟkappuṟam taṉip paṟavaiyāṉa taṉṉiṭam taṉṉai vilaikku vāṅkiya nāḷ mutal iṉṟu varai taṉṉuṭaṉ orunāḷ kūṭa iṉpam aṉupavikka varavillaiyē eṉṟu viyappāyiruntatu!

ataṉ kāraṇamum avaḷukkup puriyavillai āṉāl, piṟaku, paramparai vaḻakkappaṭi oru mātam kaṭanta piṟaku, avaṉ taṉṉai aṇukalāmeṉṟu eṇṇi maṉattai camātāṉappaṭuttik koṇṭāḷ. antak kālattil antap pakutiyil oru aṭimaip peṇṇaik kūṭuvataṟkuc cila matac caṭaṅkukaḷ ceytu oru mātattiṟkup piṟakē kūṭuvatu vaḻakkamāyiruntatu.

āṉāl, paṭaivīrarkaḷ taṅkaḷiṭam piṭipaṭum peṇkaḷai avvappoḻutē aṉupavittup pōriṉāl eṟpaṭṭa irattak kotippait taṇittuk koḷvatum uṇṭu. oru mātam varaiyil avarkaḷāl kātal vēkam tāṅkamuṭiyātu! vaitika nampikkaiyuṭaiyavarkaḷ maṭṭum oru mātam ceṉṟa piṟakē antap peṇkaḷōṭu cēruvārkaḷ. umārum ataṟkākattāṉ taṉṉiṭam neruṅkavillai eṉṟu ayīṣā eṇṇik koṇṭāḷ.

mutaṉ mutalilē, araṇmaṉai muḻutum cuṟṟippārtta ayīṣā, aṅku taṉṉaippōl vēṟu peṇkaḷ yārumē illai eṉṟu terintu koṇṭu cantōṣappaṭṭāḷ. culeykkā eṉṟa camaiyalkāriyai vicārittapoḻutu avaḷ “talaivarukku vēṟu maṉaivikaḷ yārumē kiṭaiyātu” eṉṟu coṉṉāḷ.

mēlum “avar ēṟkeṉavē tirumaṇam ceytu oru peṇṇaik kūṭṭikkoṇṭu varumpoḻutu, avaḷ vaḻiyilēyē koḷḷai nōyāl iṟantu pōyviṭṭāḷ” eṉṟum, “cila camayaṅkaḷil āṭṭakkārikaḷāṉa potu makaḷir cilaraik kūṭṭik koṇṭu varuvār. piṟaku piṭikkāmal ciṟitu nērattilēyē ētāvatu poruḷ koṭuttu veḷiyil viraṭṭi viṭuvār!” eṉṟum cila cila vivaraṅkaḷ koṭuttāḷ.

taṉṉaip poruḷ koṭuttō, koṭukkāmalō viraṭṭiviṭakkūṭāteṉṟu ayīṣā maṉatiṟkuḷḷēyē āṇṭavaṉaip pirārttittāḷ. uṇmaiyil avar taṉmītu karuṇai vaittē taṉṉai vilaikku vāṅkiṉārākaiyāl anta āṭal maṅkaiyariṉ kati taṉakku varāteṉṟu maṉattaic camātāṉappaṭuttik koṇṭāḷ. ellāvaṟṟukkum mēlāka anta araṇmaṉaiyai avaḷukku mika mikap piṭittiruntatu.

uṇmaiyil umār taṉ paḻaiya kātaliyiṉ niṉaiviṉ ēkkap piramaiyilēyē aṉpōṭu vāṅkiyiruppatai avaḷ eppaṭi aṟivāḷ?

ayīṣāvukku anta araṇmaṉai mikavum piṭittuviṭṭatu. umāraiyum avaḷukkup piṭittu viṭṭatāl, anta araṇmaṉaiyum avaḷukkup piṭittuviṭṭatu.

anta araṇmaṉaip puṟattil irunta tōṭṭattil, kuḷirnta niḻal maraṅkaḷiṉ ūṭē vaḷaintu vaḷaintu ōr oṭai ceṉṟu koṇṭiruntatu. anta ōṭai, caṟṟut tūrattil irunta ciṟu kuṭṭaiyil pōy viḻuntatu. eṅkum veḷḷai rōjāk koṭikaḷ eḻumpip paṭarntiruntaṉa. cuvarkaḷiṉ mēl kūṭa avai cuṟṟip paṭarntiruntaṉa.

tōṭṭattiṉ oru mūlaiyilē, vaṉatēvataiyiṉ vasanta vihāram pōl oru ciṟu kaṭṭiṭam iruntatu. āyīṣā aṅkē ceṉṟu, paṭṭu mettai taitta nāṟkālikaḷilē uṭkārntum, ullācamāka rāṇipōla cāyntu koṇṭum, maṉacukkup piṭitta iṉippup palakāraṅkaḷait tiṉṟukoṇṭum, vēṭikkaiyāka nīruṟṟiṉ nīrc citaṟalkaḷaik kavaṉittuk koṇṭum, ācaip perumūccōṭu taṉ nakaṅkaḷukku marutōṉṟiccāyam pūcikkoṇṭum taṉṉuṭaiya poḻutaik kaḻittu vantāḷ. tāṉ eṉṟeṉṟum kācar kuccik araṇmaṉaiyilēyē iṉpamāka irukkalām eṉṟutāṉ āyīṣā eṇṇik koḷvāḷ.

“inta araṇmaṉai avarukkuc contamāṉa ettaṉaiyō araṇmaṉaikaḷil oṉṟu. nam talaivarukku, nicāppūrilēyum, meril nakarattilēyum, cultāṉiṉ araṇmaṉaikku arukilēyum araṇmaṉaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivai tavira, viññāṉa ārāyccikkāka viṇ mīṉ vīṭu eṉṟa ārāycci vīṭu oṉṟum irukkiṟatu. aṅkē, tāṭi naraitta periya periya paṭippāḷikaḷilellām taṉ talaivarukkuk kīḻē vēlai ceykiṟārkaḷ. ivaruṭaiya mēṟpārvaiyil avarkaḷ periya periya puttakaṅkaḷai uṇṭākkukiṟārkaḷ” eṉṟu kaleykkā apūrvamākac coṉṉāḷ.

“ā! eṉṉa, puttakaṅkaḷā!”

“ām! puttakam eṉṟāl nam talaivarukkup pērīccam paḻam mātiri mikac cātāraṇam! avvaḷavu iṣṭam. cultāṉukkāka avar ceyta puttakaṅkaḷilē oṉṟu aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitam.”

“appaṭi yeṉṟāl...?

“aṭaiyāḷamuṟaik kaṇitam eṉṟāl atu oru māyak kaṇakku. mēlum, ituvarai naṭanta viṣayaṅkaḷum, iṉimēl naṭakkappōkiṟa viṣayaṅkaḷum, āṇṭavaṉ maṉattilē irukkiṟa attaṉai viṣayaṅkaḷum aṟintucollakkūṭiya aṟivu nam talaivarukku irukkiṟatu. mutirnta aṉupavamum vayatum uṭaiya ulaka amaippāḷarāṉa mutal amaiccarukkirukkakkūṭiya attaṉai atikāraṅkaḷum nam talaivarukkum uṇṭu! nam cultāṉ avarkaḷukkup paṭai vīrarkaḷ eṉṟāl mikappiriyam. ataṟkum mēlāka avar virumpuvatu vēṭṭaiyāṭuvatu. āṉāl, nam talaivariṭam mikamika atikamāṉa piriyam vaittirukkiṟār. rājāṅka viruntukaḷilē, paṭait talaivarkaḷukkum, mēlāṉa iṭattil ivarukku iṭaṅkoṭuttuc ciṟappuc ceykiṟārkaḷ.

pōr paṭaiyeṭuppu, vēṭṭai ivaṟṟilē īṭupaṭum maṉitarkaḷ mikunta tēkapalam vāyntavarkaḷāyiruppārkaḷ. avarkaḷ peṇkaḷait taṅkaḷ poḻutu pōkkukkākavum, piḷḷai peṟuvataṟkākavumē payaṉpaṭuttikkoḷvārkaḷ. atikāram evvaḷavu peritō, avvaḷavu aḻakāṉa maṉaivikaḷum atikamāṉa maṉaivikaḷum anta maṉitaṉiṭam niṟaintiruppārkaḷ!

ippaṭiyāka āyiṣā eṇṇik koṇṭirukkum poḻutu culeykkā mēlum aracāṅka viruntukaḷaippaṟṟik kūṟat toṭaṅkiṉāḷ. āyiṣā, taṉ aṭuppaṭi vivakāraṅkaḷil talaiyiṭuvatai virumpāta avaḷ, vantatu mutal aṭuppaṭiyil talaiyiṭa niṉaikkavillai eṉṟu aṟintu koṇṭapaṭiyāl, ippoḻutu mika tārāḷamākap pēcattoṭaṅkiṉāḷ. “itō pār, ciṉṉa eṟumpiṉ puṟṟilē oru nīrttuḷi viḻuntālum, atu veḷḷap perukkākat tōṟṟamaḷikkum. āṉāl, aṅkē araṇmaṉaiyilē viruntu naṭakkum poḻutu irāṭcatarkaḷukkākap pōvatupōla matu kuṭaṅkuṭamākap pōkum vaṟutta puṟākkaṟiyum, māṉkaṟiyum, cōṟum, kūḻum, paḻavakaikaḷum atuvum ituvum ettaṉai ettaṉaiyō? araṇmaṉai virunteṉṟāl collavā muṭiyum? evvaḷavu pōṉālum, aṅkē ciṟutuḷipōlattāṉ! naṉṟāka viruntu cāppiṭṭuviṭṭu, iravilē pēcat toṭaṅkukiṟavarkaḷ viṭintu naṭcattiraṅkaḷ maṟaikiṟa varaiyilē pēcik koṇṭē yiruppārkaḷ!”

“āmām! peṇkaḷai viruntukku aḻaikkamāṭṭārkaḷē? peṇkaḷ illāviṭṭāl eṉṉatāṉ appaṭi viṭiya viṭiyap pēcuvārkaḷ?”

“ateṉṉa appaṭik kēṭkiṟāy? pēcuvataṟkā avarkaḷukku viṣayamillai? eṉṉeṉṉavō koḷkaikaḷ, kōḷaṅkaḷ, kīḷaṅkaḷ eṉṟu pēcuvārkaḷ. atellām mikac caktiyuḷḷa coṟkaḷ. eṉ mūḷaikku eṭṭāta viṣayam!”

culeykkā collum inta aticayamāṉa viṣayaṅkaḷellām taṉakkup puriyavillai eṉkiṟapōtu, aracāṅka viṣayaṅkaḷ mūḷaiyaik kuḻappattāṉ ceyyum eṉṟu ayīṣā niṉaittāḷ!

potuvākat taṉ iṉattukkum; intap pāracīkarkaḷukkum mikunta vēṟṟumai irukkiṟateṉpatait terintukoṇṭāḷ. pāracīkarkaḷ ellōrumē araik kuruṭāka irukkum araṇmaṉai vācal kāvalkāraṉ mutal - aṭikkaṭi veḷḷaik kaḻutaiyiṉmēl ēṟivarum kūṉal mutukaṉ varai - aṉaivarum tāṅkaḷ vēlai ceyvataik kāṭṭilum atikamākat tūṅkukiṟārkaḷ - tūṅkuvataik kāṭṭilum atikamākap pēcukiṟārkaḷ - anta vakaiyilē inta culeykkāvum cērntavaḷtāṉ - ivarkaḷaiyellām cavukkaṭi koṭuttu vēlai vāṅkuvataṟku oru kaṇkāṇi iruntāl tēvalai eṉṟu ayīṣā eṇṇiṉāḷ.

antat tōṭṭattil vēlaiceyvataṟkut tōṭṭakkārarkaḷ maṭṭum irupatupēr iruntārkaḷ! iruntum avarkaḷ perumpālum kūṭṭamāka uṭkārntu tōṭṭa vēlaikaḷaip paṟṟiyum taṅkaḷaippaṟṟiyum pēcik koṇṭiruppārkaḷē tavira, vēlai pārppatu illai. ataic ceyya vēṇṭum, itaic ceyya vēṇṭum eṉpārkaḷ. oruvaṉ anta iṭattaik kottippōṭu eṉpāṉ, maṟṟoruvaṉ atu eṉ vēlaiyalla. akamatuviṉ vēlai eṉpāṉ. akamatu eṅkē eṉṟāl, uṭampukku muṭiyavillai, vēlaikku varavillai eṉpāṉ. kottip pōṭāviṭṭāl, talaivar kōpappaṭuvārē eṉṟāl, nāṉē kottukiṟēṉ, iṉṟu eṉṉait tontaravu ceyyātē nāḷaikkuc ceytu viṭukiṟēṉ eṉpāṉ. āṉāl, nāḷai avaṉ vantu vēṟoruvaṉai ēvuvāṉ.

ippaṭiyākap pēcip pēcik kaḻittuviṭṭuk kaṭaiciyākac ciṟitu nēram ētāvatu vēlaiceyvārkaḷ. uṭaṉē kaḷaippu vantu viṭum. oṭaikkaraiyil uḷḷa kuḷirnta maraniḻalil tuṇṭai virittup pōṭṭut talaikkuk kaiyai vaittukkoṇṭu tūṅkuvārkaḷ. ivaṟṟaiyellām intac ciṟuttaik kuṭṭi upparikai mēlēyiruntu pārttukkoṇṭēyiruppāḷ. ayīṣāvai aṭimaic cantaiyiliruntu, araṇmaṉaikkuk kūṭṭi vanta vēlaikkāraṉ avaḷukkuc ciṟuttaikkuṭṭi eṉṟu peyar vaittāṉ! ākavē vēlaikkārarkaḷ avaḷaik kuṟippiṭumpōtu ciṟuttaikkuṭṭi eṉṟē kūṟuvārkaḷ.

kavaṉikkāmal kiṭantālum tōṭṭattilē rōjācceṭi naṉṟāka aṭarntu paṭarntu kiṭantatu. antap paṭukaiyiṉ niḻalilē paṭuttu aṟaikuṟaiyākat tūṅkuvatilē avaḷukku ōr āṉantam. umār illāta poḻutu āyīṣāvukku ituvē poḻutu pōkku:

orunāḷ, umāriṉ kutirai tūrattil varum poḻutē, kāvalkāraṉ taṉṉuṭaiya uttiyōka uṭaiyaiyaṇintukoṇṭu, taṉ vēlaiyil atika akkaṟaiyuṭaṉ nimirntu niṟpataiyum, tōṭṭakkārarkaḷ aṉaivarum ētō vēlaiyil īṭupaṭṭu iruppatupōl pācāṅku ceyvataiyum, nōyvāyp paṭṭiruntatākac collappaṭṭa akamatu eṉpavaṉ kūṭa, vēlaiceytu koṇṭiruppataiyum, upparikaimēl iruntapaṭiyē ayīṣā kavaṉittāḷ.

kaleykkāvum, aṭukkaḷai aṟaikkuḷḷē, kuḻappattuṭaṉ oṭiyāṭi vēlaikaḷaik kavaṉittāḷ. umār illātapoḻutu cōmpik kiṭakkum anta vēlaikkārarkaḷiṉ kūṭṭam, avaṉ irukkumpoḻutu, iyantiraṅkaḷpōl āṭuvataiyum ōṭuvataiyum eṇṇi ulakiṉ veḷippakaṭṭāṉa taṉmaiyaip paṟṟi cintaṉaiceytu koṇṭiruntāḷ ayīṣā umār vanta piṟaku ayīṣāviṉāl tōṭṭattiṟkuḷḷē pōka muṭiyavillai. taṉ aṟaiyilēyum, upparikaiyilumtāṉ avaḷāl naṭamāṭa muṭintatu. appaṭi upparikaikkup pōkum poḻutum, taṉ mukkāṭṭut tuṇiyai muḻukka muḻukka iḻuttu mukattai muṭikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiruntatu.

ēṉeṉil, umār taṉiyāka varavillai. avaṉuṭaṉ āṟu ēḻu viruntāḷikaḷum vantiruntārkaḷ. cilar viṭai peṟṟuk koṇṭu pōṉatum putiya cila viruntāḷikaḷ vantārkaḷ. ippaṭiyākap pala vāraṅkaḷukku varum viruntāḷikaḷai upacarikkavum pēcikkoṇṭirukkavumē cariyāka iruntatu umārukku nāṭkaḷ palappala kaṭantu ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. umār taṉṉaippaṟṟiyē aṭiyōṭu maṟantu pōyviṭṭāṉō eṉṟu kūṭa ayīṣā aiyappaṭṭāḷ. taṉṉuṭaiya antap purattiṟku appāl putupputu maṉitarkaḷuṭaṉ avaṉ irukkumpoḻutu avaḷ avaṉuṭaṉ vantu pēcuvatu eṉpatu iyalāta kāriyam! islāmiya paṇpāṭṭiṉpaṭi antappurattil irukka vēṇṭiya peṇkaḷ vēṟṟu āṭavar mattiyil varakkūṭātu. appaṭiyē avaciyam varavēṇṭiyatāyiruntālum contakkāriyākavō urimaiyum tirumaṇa uṟavum uḷḷa peṇṇākavō iruntāl tavaṟillai. ayīṣā pāvam, vilaikku vāṅkappaṭṭa aṭimaitāṉē!

kaleykkā mūlam ceytiyaṉuppit taṉṉaippaṟṟit terivittuk koḷḷavum tairiyam uṇṭākavillai. avar kutiraiyiṉmītu varum poḻutu upparikai mēlē niṉṟu koṇṭirunta taṉṉaip pārttirukkattāṉ vēṇṭum. appaṭip pārttiruntālum ivvaḷavu nāṭkaḷ taṉṉaippaṟṟi ēṉ oṉṟum vicārittatākat teriyavillai. oruvēḷai, ēṉ vāṅkiṉōm eṉṟu ivaḷai eṇṇiviṭṭārō? maṟupaṭiyum tiruppi yāriṭamāvatu viṟṟuviṭa muṭivuceytu viṭṭārō? ippaṭi niṉaittup pārkkiṟapoḻutu āyīṣāviṉ neñcellām kumuṟiyatu! taṉ talaiviti eppaṭiyeppaṭi māṟumō? yārāriṭam ellām māṟimāṟi aṭimaiyākaccella nēriṭumō eṉṟu eṇṇuvāḷ. appoḻutu, ēṉ piṟantēṉ eṉṟu kūṭa niṉaippāḷ. kūṇṭuk kiḷipōṉṟa antappeṇṇaḻaki, kuḷikkumpoḻutum kūntalukku eṇṇey tēyttuk koḷḷum pōtum, nakattukku cāyam pūcum poḻutum, taṉakkuḷḷē āyiramāyiram eṇṇip puḻuṅkuvāḷ.

umāraip pārkkumpoḻutu avaḷukku ēṉō oru vita payam uṇṭākiyatu. avaṉuṭaiya uyarnta nilaiyum, atikārattiṉ perumaiyum, alaṭciyap pōkkum itellām cērntu avaḷaip payamuṟuttiyatō eṉṉavō? eṉṉatāṉ naṭukkam ēṟpaṭṭālum, mīṇṭum viṟkappaṭuvatai avaḷ virumpavillai. tāṉ mukkāṭillāmal irukkumpoḻutu, umār maṭṭum avaḷukku nērukku nēr etirē varakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭāl. oru nimiṭanēram kiṭaittālum pōtum, avaṉ taṉṉaik kaḻittukkaṭṭa niṉaikka muṭiyātapaṭi ceytuviṭa muṭiyum eṉṟu maṉattai tēṟṟikkoḷvāḷ. taṉṉuṭaiya aḻakilē avvaḷavu nampikkai avaḷukku iruntatu.

tōṭṭattil uṭkārntu, viruntāḷikaḷum maṟṟavarkaḷum pēcikkoḷḷuvataiyum iravu viḷakkēṟṟiya piṟaku kūṭattilē uṭkārntu viruntuṇṇum poḻutu pēcukiṟa ellā viṣayaṅkaḷaiyum, kātukaḷaik kūrmaiyākkik koṇṭu ayīṣā kēṭṭāḷ. taṉṉuṭaiya antappurac ciṟaikkuḷḷiruntapaṭiyē, ciṟuttaip puliyiṉ kātukaḷaip pāṉṟa kūrmaiyāṉa taṉ kātukaḷil paṭum viṣayaṅkaḷaiyellām maṟavāmal niṉaivu vaittukkoḷvāḷ. naṭu naṭuvē vantirukkiṟa āṭkaḷiṉ tōṟṟattaiyum kavaṉittuk koṇṭu, avarkaḷuṭaiya iyalpukaḷaippaṟṟi ārāyvāḷ.

umāriṭam vantavarkaḷilē, talainaraitta armīṉiya, viyāpāri oruvaṉ. avaṉ peyar akrēṉōs. avaṉai, ayīṣā nallavaṉeṉṟu matittāḷ. avaṉ umāriṭam taṉittiruntu pēcumpōtellām, curaṅkaṅkaḷiliruntu kiṭaikkum nīlakkaṟkaḷaip paṟṟiyum, vairam vaiṭuriyam ākiyavaṟṟaippaṟṟiyum, oṭṭakac cārikaḷilē ēṟṟivarum yāṉait tantaṅkaḷaip paṟṟiyum, āyirakkaṇakkāṉa poṉ ilāpam kiṭaikkum nūṟāyiram viyāpāraṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟuvāṉ. umāriṉ viyāpāra naṇpaṉ akrōṉōs eṉṟum, viṟpaṉaiceyya vēṇṭiya peruñcottukkaḷ pala umāriṭam irukkiṉṟaṉa eṉṟum avarkaḷ pēcciliruntu ayīṣā terintukoṇṭāḷ. avaḷukkāka avaṉ koṭutta vilai, piccaikkāraṉukkuk koṭutta ceppuk kācukkuc camam eṉṟum, avaṉ celvanilai avvaḷavu uyarntatu eṉṟum aṟintu koṇṭāḷ.

umāruṭaiya naṇparkaḷilē iṉṉoruvaṉ oru kaviñaṉ. isli eṉṟa avaṉ nērukku nēr oruvaraip pukaḻntu pēcuvatilē nipuṇaṉ. avaṉ umārai ellaiyillāmal pukaḻvāṉ. aracariṉ vāṉa nūl ārāycciyāḷar, kaṇitam, viṇmīṉ ārāycci, icaikkalai ākiya muttuṟaiyilum ṟṟak kaṟṟavar eṉṟum paḷḷikkūṭaṅkaḷilē payilum islāmiyak kuḻantaikaḷellām umāriṉ puttakaṅkaḷaip paṭittuk koṇṭirukkiṉṟaṉaveṉṟum kūṟuvāṉ. avaṉuṭaiya vāyp pēccellām uḷḷattiliruntu varātavai eṉṟē ayīṣā eṇṇiṉāḷ.

orumuṟai mūisḷali, tāṉē eḻutiya ceyyuḷ oṉṟaip pāṭik koṇṭiruntāṉ!

aḻakōviyam nī eṉ

arukilē vantālē

aṟaiyil iṉpam cērutē - inta

aṟaiyum corkkam ākutē - nalla

aḻakuk kāṣmīr pōlavē!

eḻilmati mukattiṉ

etiril varāmal -

irukkum kariya kūntalē - atu

eṉṉa pāvam ceytatē - atu

ēṉō veṭkam koṇṭatē!

pāvikaḷ ellām

pāḻnara kaṭaital

pāril iyaṟkaiyallavō? - iṉpap

pālmati mukattiṉ pakkamē . antap

pāvak kūntal iruppatēṉ?

aḻakōviyam nī eṉ...



intap pāṭṭu aḻakāka iruppatākavē āyīṣā karutiṉāḷ. mūisḷali āvaluṭaṉ umāriṭam taṉ pāṭalaip paṟṟik karuttaik kēṭṭapoḻutu, kācar kuccik araṇmaṉaiyiṉ talaivaṉāṉa avaṉ “cultāṉiṉ āstāṉa kaviyāka irukka nī takutiyuḷḷavaṉtāṉ eṉpatai ippāṭṭu eṭuttuk kūṟukiṟatu” eṉṟu patil kūṟiṉāḷ.

kaviñaṉ mūisḷali aṉṟu iravu atikam kuṭittu viṭṭu, arukil irunta vētānti oruvaṉiṭam kariya kūntal eṉpataṟkup patil curuṇṭa kūntal eṉṟu pōṭṭirukkalāmā eṉṟu taṉ kaviyaip paṟṟiya ārāycciyil iṟaṅkiṉāṉ. anta vētānti iruppatu illātatu ulaka aṉpu eṉṟu eṉṉeṉṉavō putiya putiya coṟkaḷaiyellām payaṉpaṭuttip pēcikkoṇṭiruntapaṭiyāl avaṉ pēccu viḷaṅkavillai. kuṭittirunta kaviñaṉ mūisḷali, ētō vēṭikkaiyākap pēcuvatāka eṇṇik koṇṭu āpācamāṉa kataikaḷai yellām kūṟiṉāṉ. āyīṣāvukku itu cuttamākap piṭikkavillai. umār pakkam tirumpik kavaṉittāḷ. avaṉ inta vēṭikkaikaḷukkākac cirikkavum illai; atai virumpik kēṭṭatākavum teriyavillai. veṟuttatākavum teriyavillai. mūisḷaliyai avaḷ maṉatāra veṟuttuc capittāḷ.

aṅku aṭikkaṭi varum maṟṟoruvaṉ intu matattaic cērntavaṉ. avaṉ varuvatum teriyātu pōvatum teriyātu. niḻalaip pōṉṟa amaitiyāṉa pōkkuṭaiyavaṉ. umārukku uyir pōṉṟa naṭpuṭaiyavaṉ anta intiyaṉ eṉṟu āyīṣā aṟintu koṇṭāḷ. añcāta pārvaiyuṭaiya anta iḷaiñaṉ, taṉ tōḷilē oṭṭaka mayirkkampaḷit tuṇṭu oṉṟaip pōṭṭuk koṇṭu, eppoḻutum kālnaṭaiyāka araṇmaṉaikku varuvāṉ. avaṉai aṅkuḷḷavarkaḷ vētānti kācāli eṉṟu kūṟuvārkaḷ. kācāli eṉṟa peyaruṭaiya avaṉ orunāḷ arukil iruntavaṉiṭam, umārukku irunta antaraṅka ñāṉamāṉatu, avaṉuṭaiya paḻampiṟappiṉ kāraṇamākat toṭarntu vantateṉṟum. taṉṉai aṟiyāmalē umār anta ñāṉattaip peṟṟirukkiṟāṉeṉṟum kūṟiṉāṉ. kācāliyum umārum pēcumpōtu, iruvarum tōṭṭattil ulavikkoṇṭē pēcuvārkaḷ.

ākaiyāl, avarkaḷ pēccu muḻuvatum āyīṣāvukkuk kēṭkātu! araikuṟaiyāka oru nāḷ avarkaḷ pēccu kātil viḻuntatu itutāṉ. umār corkkattai nām appaṭiyē pārkka muṭintāl putiyatōr ulakattai aṅkē kāṇalām. illaiyā? namatu paḻaiya ulakattai utaṟit taḷḷiviṭṭu, itayam virumpum antap putiya ulakattaik kāṇalām.

kācāli:- āṇṭavaṉuṭaiya paktiyil nām muḻukka muḻukka īṭupaṭu muṉpē corkkattai maṟaittuk koṇṭirukkum māyattirai vilakātu! nām corkkattaik kāṇavēṇṭumāṉāl, paktiyil mūḻka vēṇṭum.

ippaṭi avaṉ kūṟik koṇṭirukkumpōtē umār oru matukkuvaḷaiyai eṭuttuk kuṭippataṟkāka vāy arukilē koṇṭu pōṉāṉ.

“āṇṭavaṉāl paḻikkappaṭṭa intak kāriyattaic ceyyātīrkaḷ” eṉṟu anta intu taṭuttāṉ.

umār anta oru kuvaḷai matuvaiyum kuṭittu viṭṭuttāṉ kīḻē vaittāṉ. umār cirittukkoṇṭē, “naṇpā, matuvaip paḻikkātē! atu oṉṟutāṉ eṉakku uyir; atuvē eṉakku nalaṅkoṭuppatu” eṉṟāṉ utvēkattōṭu.

ēṟkeṉavē, umār, intak kācāli eṉṟa intuvuṭaṉ ippaṭi uyirāyp paḻakukiṟāṉē. nammaik kavaṉikkāmal eṉṟu ayīṣā anta intiyaṉ mītu poṟāmai koṇṭiruntāḷ. ippōtu umār, “matuvē eṉ uyir” eṉkiṟāṉ. iṉi aṭuttu eṉṉa varumō? taṉakkup pōṭṭiyāka eṉṟu viyappaṭaintāḷ.

kācāli ataip poruṭpaṭuttāmal, toṭarntu mataṅkaḷaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāṉ. ērāḷamāṉavai avaṟṟil iruntālum, kaṭavuḷ oruvarē! ulakaṉaittaiyum uṇṭākkik kāttu aḻittu naṭatti varum iṟaivaṉ oruvaṉē, eṉṟa karuttai valiyuṟuttiyē kācāli pēciṉāṉ.

“islāttaiyē eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ. ettaṉai vitamāṉa pirivukaḷ. mata nampikkaiyuṭaiya vaitikamuslimkaḷ oru puṟam vaitikattai etirttup pōrāṭukiṉṟa ali eṉṟu collap paṭukiṉṟa vētāntikaḷ oru puṟam; al eṉpavaruṭaiya matavātattaip piṉpaṟṟukiṉṟa aliyākkaḷ oru puṟam; ivarkaḷellām pōka ēḻāvatu māti eṉṟa oru tēvatūtar varuvār eṉṟu etirpārkkiṉṟavarkaḷ vēṟu irukkiṟārkaḷ. ellōrukkum kaṭavuḷ nampikkai irukkiṟatu. āṉāl, vēṟu vēṟu pātaiyilē cellukiṟārkaḷ. intukkaḷilē oru kataiyuṇṭu. ōriṭattilē iruṭṭaṟaiyilē yāṉaiyaik kaṭṭi vaittiruntārkaḷ. anta ūr makkaḷellām iruṭṭaṟaiyil kaṭṭi vaikkap paṭṭirunta anta yāṉaiyaip pārkka vantārkaḷ. atait taṭavit taṭavittāṉ pārkka muṭintatu. tutikkaiyait toṭṭup pārttu viṭṭu oruvaṉ, itu taṇṇirk kuḻāy eṉṟāṉ. iṉaṉoruvaṉ kātu oṉṟait taṭavip pārttuviṭṭu yāṉai eṉṟāl viciṟitāṉ eṉṟāṉ. mūṉṟāvatu āḷ kālait taṭavi viṭṭut tuṇukkuttāṉ yāṉaiyeṉṟu peyar eṉṟu kūṟiṉāṉ. yārāvatu oruvaṉ oru viḷakkaik koṇṭu vantiruntāl uṇmaiyāṉa yāṉaiyai ellōrum naṉṟākap pārttut terintu koṇṭirukkalām” eṉṟu kācāli kūṟik koṇṭiruntāṉ.

“inta ulakattaic cūḻntuḷḷa aṟiyāmai iruḷaip pōkki ñāṉa oḷi paravac ceyyum viḷakka eṅkēyirukkiṟatu?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“vētāntikaḷ kaiyiltāṉ irukkiṟatu. iruḷiṉ piṉ kiṭappatu eṉṉa eṉpatai avarkaḷāltāṉ kāṇa muṭiyum!”

“anta vētāntikaḷ yār? avarkaḷ eṅkē irukkiṟārkaḷ? nāṉ avarkaḷait tēṭip pārttu viṭṭēṉ. avarkaḷ ulakattiṉ iruḷaip pōkkuvataṟkut taṅkaḷ paṭukkaiyai viṭṭu veḷiyil eḻuntu varuvatākavē teriyavillai. appaṭiyē veḷiyil vantālum oru paḻaiya kataiyaic colliviṭṭu maṟupaṭiyum tūṅkap pōyviṭukiṟārkaḷ. “avarkaḷāl ulakukku eṉṉa payaṉ” eṉṟu umār toṭarntu kēḷvi kēṭṭāṉ. kācāli patil colla muṭiyāmal tiṇaṟik koṇṭiruntāṉ!





30. māya iravil mayakkum mōkiṉi!

oru viṣayattil āyīṣā kācālikku naṉṟi pārāṭṭak kaṭamaip paṭṭiruntāḷ. ēṉeṉil, avaṉ iruntavarai tāṉ, maṟṟavarkaḷum aṅku irukka muṭintatu. anta intu vētāntiyiṉ pēccukkaḷilē āḻnta kavaṉippuc celuttiya umār, maṟṟavarkaḷaip paṟṟi ilaṭciyam ceyyavillai. āṉāl, avaṉ viṭaipeṟṟuk koṇṭu ceṉṟa piṟaku, maṟṟa kūṭṭāḷikaḷiṉ pēccu avaṉukku alupput taṭṭumpaṭi ceytatu. oru nāḷ mālai, ētō vēṇṭāta viṣayattaip paṟṟip piramātamāka vivātittuk koṇṭiruntārkaḷ. umārukkut talaivali tāṅka muṭiyavillai. japārakkiṉuṭaiya veḷḷaik kaḻutaiyai naṭuk kūṭattukkuḷḷē ōṭṭik koṇṭu vantu, taṉ naṇparkaḷ mattiyilē niṟka vaittāṉ. avarkaḷellām avaṉuṭaiya paittiyakkārac ceyalaip pārttu viyantu pēccai niṟuttiviṭṭu avaṉ mītu kavaṉam celuttiṉārkaḷ. “aṉparkaḷē! intak kaḻutai uṅkaḷukku eccarikkaiyāka viḷaṅkukiṟatu. ēṉeṉṟāl, muntiya piṟappilē, oru palkalaik kaḻakattup pērāciriyarāka iruntu, uṅkaḷaip pōla pala viṣayaṅkaḷai vivātittataṉ payaṉāka itu intap piṟappilē kaḻutaiyākap piṟantu viṭṭatu.” eṉṟu kūṟi avarkaḷai avamāṉap paṭutti viṭṭāṉ. ataṉāl avarkaḷ ellōrum aṅkiruntu kiḷampip pōyviṭṭārkaḷ. tōṭṭattilē, viṇmīṉiṉ oḷivīcum iravu nērattilē, umār ulavik koṇṭiruntāṉ. taṉṉantaṉiyāka irunta avaṉai nōkki aṉṉanaṭai pōṭṭu vantāḷ āyīṣā!

avaṉ etirilē avaḷ maṇṭipōṭṭu, avaṉ kaiyaip piṭittuttaṉ neṟṟiyilē oṟṟik kāṇṭu, “talaivarē! taṅkaḷukkuc cāntiyuṇṭāvatāka!” eṉṟu vāḻtti vaṇaṅkiṉāḷ.

“cānti! cānti! uṉakkum cānti uṇṭākaṭṭum!” eṉṟu umār patilukku vāḻttiṉāṉ.

“talaivarē! caṟṟumuṉ taraiyōṭu taraiyāka nakarntu vantu oruvaṉ taṅkaḷ naṭavaṭikkaikaḷai uḷavu pārttāṉ. atō anta rōjācceṭikaḷukkup piṉṉāl avaṉ oḷintiruntāṉ. ippoḻutu avaṉ tirumpavum maṟaintu ceṉṟuviṭṭāṉ. avaṉ mukattaiyum nāṉ kavaṉittēṉ” eṉṟu ayīṣā kūṟiṉāḷ.

“atu yār? tōṭṭakkāraṉ akamatutāṉē?”

“ām akamatutāṉ; avaṉukkut takunta taṇṭaṉai koṭukka vēṇṭum!” eṉṟāḷ.

pālaivaṉak kuṭimakkaḷiṭaiyē piṟantu vaḷarnta antap peṇ ayīṣāvukku, uḷavu pārppavarkaḷ eṉṟālē piṭikkātu. avarkaḷaip pōl pakaivar ulakil vēṟu yārum illai eṉpatum, avarkaḷaik kaṇṭāl naccuppāmpaik kolvatu pōl, taṇṭittu aṉuppa vēṇṭum eṉpatum avaḷuṭaiya eṇṇam!

āṉāl, umār, “avaṉ piḻaittup pōkaṭṭum. avaṉai yār aṉuppiṉārkaḷō, avarkaḷiṭam ceṉṟu kaḻutai viṣayattaic collaṭṭum. nāṉ iṉṟu avaṉai aṭittut turatti viṭṭāl avarkaḷ maṟupaṭiyum akamatai viṭa āpattāṉa maṟṟoruvaṉai aṉuppakkūṭum” eṉṟu coṉṉāṉ.

ayīṣāvukku āccariyamāyiruntatu. tāṉ colluvataṟku muṉṉālēyē, avaṉ akamatu uḷavu pārppataip paṟṟit terintu vaittirukkiṟāṉ. tāṉ avaṉiṭam pāṉu cāpāt talaivaṉ makaḷ eṉṟu kūṟiyataik kūṭap poyyeṉṟu, terintu koṇṭu viṭṭāṉē? avaṉuṭaiya māyavittai periyatutāṉ. tāṉ avaṉarukil maṇṭiyiṭṭu, avaṉ taṉ talaiyil kaivaitta poḻutukūṭa, avaṉ taṉ eṇṇattait terintu koṇṭutāṉ irukkavēṇṭum eṉṟu ayīṣā eṇṇiṉāḷ. āṉāl, umār taṉ pōkkilēyē cintittuk koṇṭiruntāṉ. “avarkaḷ corkkattaip paṟṟip pēcukiṟārkaḷ. āṉāl noṭi nēra iṉpattait tavira vēṟu corkkam eṉṟu eṉṉa irukkiṟatu?” avaṉuṭaiya meḷaṉattiṉ kāraṇam teriyāmal āyīṣā tāṉum pēcāmal niṉṟāḷ.

“intat tōṭṭam amaitiyākavēyirukkiṟatu. āṉāl iṅkum tēṭikkoṇṭu varupavarkaḷum, pēca varupavarkaḷum, vēvu pārppavarkaḷum vantu amaitiyaik kulaittu viṭukiṟārkaḷ āyīṣā! uṉṉiṭam eṉ vēlaikkārarkaḷ aṉpāka naṭantu koḷkiṟārkaḷā?”

“ām! talaivarē. vīṇaiyai eṭuttuk koṇṭu vantu nāṉ pāṭavā? tāṅkaḷ eṉ pāṭṭaik kēṭkiṟīrkaḷā?”

“mika nēramāki viṭṭatu. iṉṉum oru maṇi nērattil poḻutu viṭiyat toṭaṅki viṭum! nī pōyt tūṅku.”

paṇivuṭaṉ āyīṣā taṉ aṟaikkuc ceṉṟāḷ. ittaṉai naṭavaṭikkaikaḷukkiṭaiyil avar taṉṉai eṅkē kavaṉikkap pōkiṟār eṉṟu tōṉṟiyatu.

oru peṇṇiṭam paḻakukiṟa mātiriyākavā irukkiṟatu avar pōkku? ētō kutiraiyait taṭṭik koṭuppatupōl talaiyilē kaivaittār. ippoḻutu, kuḻantaikkuc colvatu pōl tūṅkap pōkac collukiṟār eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāḷ.

umār, taṉiyāka antak kuṭṭaiyiṉ arukilē uṭkārntukoṇṭu, taṉ cintaṉaiyai ōṭa viṭṭāṉ. avaṉ niṉaippilē mutalil vantu niṉṟavaṉ, kācālitāṉ. kācāli, vētānti - āṉāl iḷaiñaṉ. umār, rahīmuṭaṉ pōrk kaḷattiṟkuc ceṉṟa pōtum, yāsmiyiṭam rōjāppū vāṅkiya pōtum ettaṉai vayatuṭaiyavaṉāk iruntāṉō attaṉai vayatutāṉ ippoḻutu kācālikku irukkum! kācāliyiṉ vayatukku avaṉiṭam iḷamai poṅkip pūrittu niṟkiṟatu. āṉāl, anta iḷamai ēṉ vīṇaṭikkappaṭa vēṇṭum? umārukku ippoḻutu vayatu muppattiṉāṉkutāṉ irukkum. āṉāl, avaṉiṭamiruntu iḷamai paṟipōy viṭṭatākat tōṉṟiyatu. iḷamaiyiṉ iṉpa vāḻvu eṉṟa antap puttakam avaṉaip poṟutta varaiyil mūṭappaṭṭatāki viṭṭatu. ippoḻutu vēṟu putiya puttakam tiṟakkappaṭṭirukkiṟatu. kācālikku vāḻkkai uṟuti payappatāyirukkiṟatu; āṉāl umārukkō nilaikulaintu pōyirukkiṟatu. pulaṉaṭakkam uḷḷa anta vētāntikku vāḻkkai virittu vaikkappaṭṭa tēcappaṭam pōl virintu kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, taṉṉaip pōṉṟa vāṉa nūṟkalaiñaṉukku, vāḻvil taṭaikku mēl taṭai ēṟpaṭṭuk koṇṭēyirukkiṟatu.

kācāli, periya āciriyarākat tikaḻa muṭiyum, eṉṉāl appaṭiyirukka muṭiyātu.

ippaṭi ētētō eṇṇik koṇṭiruntavaṉ tiṭīreṉṟu, kaitaṭṭi ōr āḷaik kūppiṭṭāṉ. vēlaikkāraṉ oruvaṉ vēkamāka ōṭi vantu ciṟitu tūrattil mariyātaiyuṭaṉ niṉṟāṉ. “eṉṉuṭaiya aṟaikkuḷḷē paṭṭut tuṇikaḷ aṭukki vaittirukkum iṭattiṟkup pakkattilē eṉṉuṭaiya rattiṉap peṭṭiyirukkiṟatu. atai eṭuttuvā” eṉṟāṉ. anta āḷ pōkumuṉ avaṉai nimirntu pārtta umār tiṭukkiṭṭāṉ. avaṉ akamatu!

avaṉ peṭṭiyaik koṇṭu vantāṉ. ataṉ pūṭṭait tiṟantu atil uḷḷa poruḷkaḷaip pārvaiyiṭṭāṉ. “vēṟu etuvum vēṇṭumā?’ eṉṟu akamatu kēṭṭāṉ. “illai nī pōkalām” eṉṟu colliviṭṭu, atilē irunta paḻaiya nāṇayaṅkaḷaip pārttāṉ, umār. avvappōtu taṉakkuk kiṭaitta paḻaiya nāṇayaṅkaḷai atil cērttu vaittiruntāṉ. avaitām ettaṉaiyettaṉai carittira nikaḻccikaḷai niṉaivupaṭuttukiṉṟaṉa. anta nāṇayaṅkaḷilē kāṇappaṭṭa uruvaṅkaḷaiyuṭaiya aracarkaḷellām, ippoḻutu cettu maṭintu maṇṇōṭu maṇṇāki viṭṭiruppārkaḷ. cilac cilaruṭaiya aracāṭci āṭṭaṅkaṇṭu viṭṭatu. cila tēcaṅkaḷ, perumaikkuriya nam pēraracarāṉa mālikṣāviṉ āṭciyil vantu cērntirukkiṉṟaṉa. veṟṟi muḻakkamiṭṭu varum islāmiyap pēraraciṉ āṭciyilē taṭaipaṭṭukkiṭakkum mēlnāṭukaḷ ettaṉai?

avaruṭaiya āṭciyilē, nicām almulk avarkaḷiṉ āṇaippaṭi, ituvarai avaṉ orē camayattil mūṉṟupēr ceyyak kūṭiya vēlaikaḷai muṭittuk koṭuttirukkiṟāṉ. iṉṉum, muṉṉaik kāṭṭilum atikamāṉa uḻaippai avar etirpārkkiṟār. nicām niṉaivu vantatum, avaṉukku intap peṭṭiyai akamatu tūkki vara nērntatu paṟṟi varuttam tōṉṟiyatu. akamatuviṉ tōṟṟam, avaṉ taṉṉai vēvupārkkiṟāṉ eṉṟa eṇṇattai uṇṭākkiyatu. inta vēvu pārppatiliruntu viṭutalai peṟa muṭiyātā? oru pakkam nicāmiṉ oṟṟarkaḷ maṟṟoru pakkam avaruṭaiya etirikaḷiṉ uḷavāḷikaḷ. ippaṭit taṉṉaic cuṟṟi eppoḻutum uḷavāḷikaḷē ulāvik koṇṭiruntāl, tāṉ eppaṭic cutantiramāka irukka muṭiyum? eṉṟellām umāriṉ cintaṉai ōṭik koṇṭirukkumpōtu,

maṟṟoru vēlaikkāraṉ vantu ētō kēṭṭāṉ.

“ippoḻutu, entak kaṭitamum pārkka muṭiyātu, eṉakku enta vitamāṉa uṇavum ippōtu tēvaiyillai. iṣāk, intap peṭṭiyaik koṇṭu pōy uḷḷēvai. tōṭṭattukkuḷḷē yārum varāmal pātukāttukkoḷ!”

“āṉāla...”

“oru nāy kūṭa uḷḷē varakkūṭātu. mīṟi vantatō, uṉ kālkaḷukkuc cavukkaṭi kiṭaikkum. pō. niṟkātē!”

“āṉālum, talaivarē oruvar.”

“aṭa kaṭavuḷē! nī pōkiṟāyā, illaiyā? eṉṟu umār uṟumiṉāṉ. avaṉ ōṭi viṭṭāṉ. iruḷiṉ iṭaiyē vāṉil miṉṉum naṭcattiraṅkaḷiṉ ciṟiya oḷi, taraiyil maraṅkaḷiṉ ūṭē paravikkiṭantatu. mella eḻunta kāṟṟu, kuḷattiṉ oru ciṟu acaivai uṇṭākkiyatu. umāriṉ cintaṉai mīṇṭum vēlai ceytatu. nakarai nōkkic cellum malaip pataiyilē naṭantu cellum kācāli, taṉṉantaṉiyāka irukkum nilaiyilum makiḻcci kaṇṭāṉ. palapērukku mattiyilē vēlai ceytālum, umārukku enta vētāntiyaik kāṭṭilum atikamāṉa taṉimainilai iruppatākat tōṉṟiyatu. kācāli, taṉṉuṭaiya karuttukkaḷaic cīṭarkaḷiṭam kūṟi makiḻa muṭiyum. āṉāl, umārukkut taṉ eṇṇaṅkaḷil paṅku koḷḷak kūṭiya āḷ yārum illai.

iruḷiṉ ūṭē iṉiya vīṇaiyiṉ nātam eḻuntatu. attuṭaṉ oru peṇṇiṉ kuralum iḻaintu vantatu. pālaivaṉattup pātaiyilē pōrkkaḷattiliruntu tirumpi varum paṭaivīrarkaḷ pāṭuvatu pōṉṟa karuttuṭaiya pāṭal atu. arapimoḻiyilē antap pāṭalaip pāṭik koṇṭirunta anta āḷ, taṉakku mika arukāmaiyilēyē vīṇaiyai mīṭṭik koṇṭiruppatai umār uṇarntu koṇṭāṉ.

“eṉṉa itu? eṉṟu umār kōpattuṭaṉ kēṭṭāṉ. iruḷ niṟainta iṭattai viṭṭu āyīṣā veḷiyē vantāḷ. māṉaippōṉṟu naṭantu vantu avaṉarukilē uṭkārntu koṇṭu, avaḷ taṉ maṭiyil irunta vīṇaiyai mīṭṭat toṭaṅkiṉāḷ. muṉṉēṟpāṭāka, mukattai maṟaittirunta mukkāṭṭai muḻukka muḻukka vilakki viṭṭiruntāḷ. “pāṉu cāpā nakarattiṉ kītattai nīṅkaḷ kēṭṭatillaiyē? itō toṭarntu pāṭukiṟēṉ talaivarē kēḷuṅkaḷ” eṉṟu iṉiya kuralil narampukaḷai atira vaittut taṉ kuralukku meruku cērttāḷ.

paṭimam:Page245 umār kayām (putiṉam).jpg “ caṟṟu mu ṉ, yārum tōṭṭattiṟkuḷḷē varak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. nī eppaṭi uḷḷē vantāy? yār uṉṉai aṉumatittatu? eṉṟu kaṭumaiyāṉa kuralil umār kēṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya taṉimaiyak kulaippataṟku ētāvatu oru caṉiyaṉ vantu koṇṭē yirukkiṟatē eṉṟa kōpam umārukku.

“tāṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭum nērattil nāṉ tōṭṭattiṟkuḷḷēyētāṉ iruntēṉ. ākaiyāl, nāṉ taṅkaḷ uttaravai mīṟi varavillai” eṉṟu āyiṣā kūṟiṉāḷ.

“cari, cari. pēcāmal iru” eṉṟu erintu viḻuntāṉ umār. paṇivuṭaṉ, vīṇaiyait tūkki appuṟam vaittu viṭṭuk kālkaḷai maṭakkik koṇṭu aṅkēyē uṭkārntāḷ. ciṟitu kūṭa ōcaiyeḻuppāmal appaṭiyē āṭāmal acaiyāmal avaḷ uṭkārntiruntāḷ. piṟaku, pēcāmalum, ocaip paṭāmalum taṉṉuṭaiya kūntalai aviḻttu viṭṭāḷ. tōḷilum, mutukilum virintu kiṭanta antak kūntaliṉ melliyamaṇam eṅkum paṟantatu.

piṟaku ciṟitu nēram taṉ talaiyai nimirtti aṇṇāntu viṇṇiṉ mīṉkaḷai nōkkiṉāḷ. ataṉpiṟaku, taṉṉuṭaiya kālil aṇintirunta veḷḷit taṇṭaikaḷai ovvoṉṟākak kaḻaṭṭi eṭuttāḷ. appaṭi ovvoṉṟaiyum kaḻaṭṭumpōtellām veṭukku veṭukkeṉṟu tiruppi umāriṉ mukattaip pārttuk koṇṭāḷ. taṉṉuṭaiya ēkānta cintaiṉaiyait toṭarntu naṭatta muṭiyāta umār, avaḷuṭaiya ceykaikaḷaik kavaṉittuk koṇṭē iruntāṉ. ayīṣāviṉuṭaiya anta aḻakāṉa kaikaḷ, kaḻaṭṭiya vaḷaiyalkaḷai, maṭiyil kōpuram pōl aṭukkik koṇṭiruntaṉa. uyarntu koṇṭē vanta kōpuram tiṭumeṉṟu carintu viḻuntu ōcai eḻumpiyatu. tuṣṭat taṉamuḷḷa kuṟumpukkārac ciṟumi pataṟuvatu pōla, avaḷ mūccaiyiṟukkip piṭittuk koṇṭāḷ. mella avaḷuṭaiya tōḷ umāriṉ utaṭṭilē urāyntatu. paṭṭut tuṇikkuk kīḻēyirunta antat tōḷiṉ katakatappu avaṉuṭaiya utaṭukaḷukku uṇarvūṭṭiyatu. entap poruḷaiyum pārkka muṭiyāta aḷavu iruḷ cūḻntiruntatu antac camayattilē.

uṭkārntirunta avaḷ taṉ kaikaḷait tūkkik kūntalaik kōtiviṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷuṭaiya uṭaliliruntu kiḷampiya melliya maṇam umār uṇarvil kalakkat toṭaṅkiyatu. avaḷ etuvumē pēcāviṭṭālum, aṉṟu iravil anta nērattil umārukku avaḷē ellāmāka iruntāḷ. ulakattiṉ niṉaivukaḷ aṉaittaiyum maṟantu avaḷ oruttiyaiyē karutum nilaiyil avaṉ iruntāṉ. ciṟitu nērattiṟku muṉ avaṉuṭaiya cintaṉai, pēccu aṉaittum mukkiyam vāynta periya viṣayaṅkaḷil īṭupaṭṭiruntaṉa. ippoḻutō antap peṇṇiṉ ciṟu ciṟu aṅka acaivukaḷē periya viṣayamākat tōṉṟiṉa. avaṉuṭaiya kaikaḷ avaḷuṭaiya iṭaiyait toṭṭa pōtu, avai naṭuṅkik koṇṭiruntaṉa. talaiyaik kōtik koṇṭirunta taṉ kaikaḷai iṟakkāmalē, avaḷ talaiyai avaṉ pakkam tiruppiṉāḷ. avaṉaip pārttuk kuṟunakai kāṭṭiṉāḷ. avaḷai muttamiṭuvataṟkāka avaṉ kuṉintāṉ. avaḷ veṭukkeṉṟu naḻuvik koṇṭu eḻuntōṭiṉāḷ.

“ayīṣā !” eṉṟu melliya kuralilē avaṉ aḻaittukkoṇṭē avaḷait toṭarntāṉ. avaḷ viṇmīṉ veḷiccaṅkūṭat teriyāta maraniḻalukkuḷḷē ōṭiṉāḷ. patil pēcāta antap peṇ, aṟputamāka māṟi viṭṭāḷ. avaḷ ippoḻutu vilaikku vāṅkappaṭṭa aṭimaiyāka illai. umāriṉ kaṭukaṭutta mukattaik kaṇṭu kalaṅkum nilaiyil illai. avaṉaiyē āṭṭip paṭaikkum aṉparaci ākiviṭṭāḷ. oṭik koṇṭirunta umāriṉ kaippiṭiyil oru taṭavai etirpārāmal avaḷ cikkikkoṇṭāḷ. avaṉuṭaiya kaikaḷ avaḷuṭaiya neñcu mēṭṭiṉ pañcu pōṉṟa iṭattilē paṭṭapōtu ciṭṭukkuruvi pōla paṟantu pōy viṭṭāḷ. taṉṉai viṭuvittuk koṇṭu ōṭiya avaḷ, kālil etuvum aṇiyāmal pōṉatāl entap pakkam pōṉāḷeṉṟē teriyavillai. muttamiṭa muyaṉṟa umārukku muttamiṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam maṟantu pōy viṭṭatu. ippoḻutu avaḷaip piṭikkavēṇṭum eṉṟa maṉanilaiyē iruntatu. avaḷait tēṭi iruṭṭilē viraṭṭik koṇṭu avaṉ ōṭa ōṭa avaṉ narampukaḷilē ōṭum irattamum vēkamāka ōṭat toṭaṅkiyatu.

ayiṣā pōṉaticai teriyāmal, ciṟitunēram niṉṟāṉ. caṟṟu tūrattil melliya cirippoli kēṭṭatu. āvaluṭaṉ anta ticaiyil pāyntavaṉ oru marattiṉ mītu muṭṭik koṇṭāṉ. maṟupaṭi kēliyāṉa avaḷuṭaiya cirippoliyaik kēṭṭu, avaṉ ōcaippaṭāmal avaḷai nōkki viritta kaikaḷuṭaṉ ceṉṟāṉ. avaḷ pāyntu tappuvataṟkāka muyaṉṟapoḻutu avaṉuṭaiya viritta iru kaikaḷukkiṭaiyēyum, vakaiyākac cikkikkoṇṭāḷ. avaṉiṭamiruntu viṭuvittuk koḷvataṟkākat timiṟiṉāḷ. āṉāl valimai mikunta avaṉiṭam avaḷ aṭaṅkippōka nērntatu. avaḷai iṟukkiyaṇaittapaṭiyē utaṭṭuṭaṉ utaṭṭaip poruttiṉāḷ. katakatappāṉa avaḷuṭaiya utaṭukaḷ avaṉuṭaiya utaṭukaḷil aḻuntik koṇṭaṉa. avaḷuṭaiya virinta kūntal avaṉ tōḷilum mārpilum puraṇṭatu. avaḷai appaṭiyē tūkki metuvākat taraiyil paṭukka vaittāṉ. avaḷ acaiyavillai. eḻuntu tappittu ōṭavillai. pēccu mūccillāmal avaṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu kiṭantāḷ. avaḷ uḷḷattukkuḷḷē eḻuntu erintukoṇṭirunta ācaittī, avaḷai mīṟik koḻuntuviṭṭeriya ārampittuviṭṭatu. avaḷuṭaiya itayam vēkavēkamāka aṭittuk koṇṭatu. appaṭiyē oruvaruṭaṉ oruvar oṉṟikkiṭanta amaitiyāṉa nilaiyil araimaṇi nēram kaḻintatu. ataṉ piṟaku, maṉaniṟaivu peṟṟa umār, avaḷuṭaiya itayam iṉṉum paṭapaṭattuk koṇṭiruppatai uṇarntāṉ.

ippaṭiyē, arai kuṟaiyāṉa taṉvacamiḻanta nilaiyil kiṭakkum intap peṇṇaippōl vēṟu orupeṇ iruntatillai; umār ettaṉaiyō, āṭṭakkārap peṇkaḷaip pārttirukkiṟāṉ. āṉāl inta arapiyap peṇṇaippōl avaṉai nēcittavarkaḷ yārumillai!

ayīṣāvaip poṟutta varaiyil inta māya iravu, avaḷuṭaiya kuṇacittirattaiyē māṟṟiyamaittu viṭṭatu. uṟavaṟṟa nilaiyil pēcāmal amaitiyāka iruntuvanta nilai aṭiyōṭu māṟiviṭṭatu. intat tiṭīr māṟutalāl, avaḷ oru ciṟu kuḻantaipōlat taṉ kaikaḷāl tāḷam pōṭṭukkoṇṭu, iṉimaiyākap pāṭat toṭaṅkiṉāḷ. cirittukkoṇṭē, avaṉuṭaiya kaiyaippiṭittu iḻuttuk kuḷattil kuḷikka varumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ. avaḷ taṉṉuṭaiya kūntalai aḷḷi muṭintu koṇṭirukkum pōtu naṭcattira veḷiccattil avaḷuṭaiya meṉmaiyāṉa uruva amaippaiyum ataṉ aḻakaiyum avaṉ teḷivākak kāṇamuṭintatu. katakatappāka irunta anta nīrukkuḷḷē avaṉuṭaṉ iṟaṅkiya avaḷ, makiḻcciyuṭaṉ avaṉmēl taṇṇīrai vāriyiṟaittāḷ. avaḷ antak kuḷattiṟkuḷḷē iṟaṅkiyatum antak kuḷamē uyirpeṟṟatu pōl iruntatu. anta iravum - kuḷattu nīrum - rōjāppūkkaḷiṉ maṇamum ellām avaḷuṭaiyatāki viṭṭaṉa. ellām avaḷāl uyirpeṟṟaṉa.

“ettaṉai iṉpam o allāvē! eṉ talaivaruṭaṉ iruppatil ettaṉai iṉpam!” eṉṟu metuvākak kūṟiṉāḷ.

āṉāl karaiyil ēṟi, īrattait tuṭaittuk koṇṭu, uṭaiyaṇintu koṇṭatum, ayīṣā ētō oru mātiriyāka māṟiviṭṭāḷ. ētō oṉṟaik kavaṉittup payantu koṇṭu eccarikkaiyāka irukkumpaṭi kūṟik koṇṭiruntāḷ.

vantuviṭṭāyā? eṉṟu cīṟikkoṇṭē, pakkattil iruntvṉ kaiyil irunta vāḷai yuruvit tiruppip piṭittukkoṇṭu avaṉ mutukilē, irattakkāyam ēṟpaṭum varai aṭi aṭiyeṉṟu aṭittu viṭṭāṉ. mukki muṉakikkoṇṭē, iṣāk poṟumaiyuṭaṉ avvaḷavu aṭiyaiyum vāṅkik koṇṭāṉ. oru peṇṇuṭaṉ taṉittirukkum nērattil avaṉ kuṟukkiṭṭatu tavaṟu eṉpatai avaṉ uṇarntāṉ. avaṉ poṟumaikku itu oru kāraṇam. maṟṟoru kāraṇam, ippoḻutu, aṭikkiṟa talaivar, orēyaṭiyāka aṭittuviṭṭāl piṉṉāl taṉṉai maṉṉittut taṉ kālai vāṅkumpaṭi uttaraviṭa māṭṭār allavā? taṅkaḷuṭaiya āyutaṅkaḷai oḷittu maṟaittuk koṇṭa maṟṟa kāvalkārarkaḷ, iṣāk naṉṟāka aṭipaṭaṭṭum eṉṟu makiḻcciyaṭaintārkaḷ. iṣākkai aṭikkiṟa niṉaippil, taṅkaḷai aṭippatai maṟantuviṭuvār eṉpatu avarkaḷ eṇṇam. avar aṭittālum kūṭat tāṅkaḷ vantu pārttatu taṅkaḷ kaṭamai eṉṟum cariyāṉatē yeṉṟum niṉaittārkaḷ. āṉāl, collavillai.

ciṟitu nērattil, taṉ kattiyaik kīḻē iṟakkiviṭṭuc cirittapaṭiyē, “mūḷaiyillāta maṭaiyarkaḷē, iṉimēl intat tōṭṭamum antappuramākiviṭṭatu. āṇkaḷ yārum nuḻaiyakkūṭātu. niṉaivu vaittuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

iṣāk taṉ utaṭṭil vaḻinta irattattait tuṭaittuk koṇṭē, “talaivarē, appaṭiyāṉāl, hīcēṉ, ali, akamatu mutaliya tōṭṭakkārarkaḷ eṉṉa ceyvatu? tōṭṭavēlai pārkka vēṇṭumē!” eṉṟu naṭuṅkiyapaṭi kēṭṭāṉ.

“avarkaḷ illāmalē, tōṭṭam naṉṟāka irukkum. avarkaḷai kutirai lāyattil īyaṭikkac collu” eṉṟāṉ umār.

avarkaḷ ceṉṟu maṟaintavuṭaṉ, tāṉ maṟaintirunta iṭattaiviṭṭu ayīṣā veḷiyē vantāḷ. “uṅkaḷ vēlaikkārarkaḷ cōmpēṟikaḷāyiruntatu nallatāyp pōyiṟṟu. cuṟucuṟuppāṉavarkaḷāyiruntu, koñcam muṉṉatākavē vantiruntārkaḷāṉāl... eṉṟu kūṟiccirittāḷ ayīṣā.





31. pāyntōṭum kutiraiyum paṟantōṭum ceytiyum

kaṭitaṅkaḷ pala eḻutavēṇṭiyiruppataippaṟṟi umār maṟantu pala vāraṅkaḷākiviṭṭaṉa. uṇmaiyil avaṉ ayīṣāvait tavira vēṟu etaiyumē niṉaikkavillai. avaḷ ippoḻutu mukkāṭu illāmalē tōṭṭam muḻuvatum cuṟṟittiriyalām. ovvorunāḷ mālaiyum avaḷ enta vitamākavō putumaiyākat teṉpaṭuvāḷ.

umāruṭaiya cintaṉaikaḷaippaṟṟi avaḷ oṉṟun teriyātavaḷāka iruntāḷ. atuvē avarkaḷ iraṇṭu pēraiyum piṇaikkum vāyppāyiruntatu. umār, taṉ cintaṉaikaḷiliruntu viṭupaṭuvataiyē peritum virumpiṉāṉ. itai āyiṣā purintukoṇṭāḷ. cila viṣayaṅkaḷil avaḷ avaṉaik kāṭṭilum putticāliyāka iruntāḷ. avaḷ amaitiyāka irukkumpōtu ellōrukkum periya putticāliyāka iruntāḷ.

avaḷuṭaiya aṉpu kaṭṭuppāṭillāta kaṭumvēkam uṭaiyatāka iruntatu. anta aṉpilē, tāymaiyuṇarcciyum kalantiruntatu. ayīṣā, umārukku vēṇṭiya uṇavukaḷait tāṉē taṉ kaiyāl tayārikkat toṭaṅkiṉāḷ. mutaṉ muṟaiyāka aṭukkaḷaiyil nuḻainta avaḷai culeykkā taṭuttu, aṅkē taṉakkuttāṉ urimai uṇṭeṉpatu pōl pēciṉāḷ.

“uṉ māmaṉ - maittuṉarkaḷ vantu caṭṭaip paikkuḷḷē kacāppai maṟaittuk koṇṭu pōvatum, piḷḷai kuṭṭikaḷukku aḷḷik koṭuppatum eṉakkut teriyum.

ellām nāṉ pārttukkoṇṭutāṉ irukkiṟēṉ. talaivarukku, uṇavu camaittāvatu, uṉṉuṭaiya inta aṟpac ceyalai maṟantuviṭalāmeṉṟutāṉ pārkkiṟēṉ” eṉṟu colli avaḷai aṭakkiviṭṭāḷ.

ataṉ piṟaku, kaleykkā, maṇal kāṭṭilē piṟanta intap peṇṇukku ivvaḷavu ēṟṟamā eṉṟu muṇumuṇuttuk koṇṭē aṭaṅkippōṉāḷ. araṇmaṉaiyil uḷḷa aṉaivarukkum illattalaivaruṭaiya itayattaraci yākiviṭṭāḷ ayīṣā eṉṟa viṣayam uṇarttappaṭṭatu. ellōrum avaḷiṭam mariyātaiyāka naṭakkat toṭaṅkiṉārkaḷ.

maṟṟavarkaḷuṭaiya viṣayattil tēvaiyillāmal talaiyiṭāmal otuṅkippōkum avaḷuṭaiya taṉmai umārukku mikap piṭittiruntatu. avaṉ aṅkē iruntāl tāṉ, avaḷukku iṉpamum makiḻcciyum aṭaikiṟāḷ eṉpatait terintukoṇṭa umār, avaḷ taṉṉiṭam koṇṭirukkum aḷavaṟṟa aṉpai eṇṇi eṇṇi makiḻntāṉ. avaḷuṭaiya melliya kaḻuttiṉ ovvoru vaḷaivaiyum, avaḷuṭaiya uṭaliṉ ovvoru neḷivu cuḷivukaḷaiyum terintu vaittirunta umārukku, avaḷ uḷḷattiṉ uḷḷē eṉṉa irukkiṟateṉṟumaṭṭum terintu koḷḷa muṭiyavillai. avaṉuṭaiya pakkattilē paṭuttukkoṇṭu kaṇkaḷai araippārvaiyāka muṭikkoṇṭu, avaṉ mūccuṭaṉ taṉ mūccaik kalantu viṭṭuk koṇṭu irukkum avaḷ, eṅkō tūrattilē, avaṉ kātukaḷukku eṭṭāta etaiyō kavaṉittuk koṇṭiruppatupōl irukkum.

avaṉ avaḷaippārttu aticayap paṭumpaṭiyākavē eppoḻutum avaḷ naṭantukoḷvāḷ, avaṉai orunāḷ, amaitiyāka, “eṉṉuṭaiya antappurattukkuk kāvalāḷ vaikka vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷ eṇṇukiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“illai” eṉṟu maṟuttāṉ.

“itō aṅkē naṭaipātaiyil oruvaṉ uṭkārntirukkiṟāṉē!” eṉṟāḷ. islāmiyak kaṉavāṉkaḷ vīṭukaḷilē, antappurattiṟkuk kāvalāḷ vaippatu vaḻakkameṉṟum atu oruvakaiyil nallatutāṉeṉṟum avaḷ aṟivāḷ. iruntālum nāḷ muḻuvatum taṉṉai oru pirāṇi kavaṉittukkoṇṭē iruppateṉpatu avaḷukkup piṭikkāta ceyalākavum, aruvaruppāṉa ceyalākavum iruntatu. veḷiyil, naṭaipātaiyil vantu pārtta umār yārō oru putiya ācāmi, kataviṉ ōrattil cuvar arukilē uṭkārntiruppataip pārttāṉ. avaṉ kariya uruvamum civappu āṭaiyum aṇintiruntāṉ. umāraik kaṇṭatum eḻuntu mariyātaiyuṭaṉ calām ceytāṉ.

“nī yār?”

“ēḻaikaḷiṉ pātukāvalarē! eṉ peyar cāmpal ākā. iṅku paṇi ceyvataṟkāka iṣāk eṉṉai aṉuppiṉār.”

taṭitta kuralum aruvarukkattakka pārvaiyum uṭaiya avaṉaik kaṇṭatum, ayīṣāviṉ veṟuppukkuk kāraṇattaip purintukoṇṭāṉ umār.

“eṉṉōṭu vā” eṉṟu avaṉai aḻaittuk koṇṭu, veḷivācalukku vantāṉ. aṅkē niṉṟa iṣākkai arukil aḻaittāṉ. avaṉ aṉṟu vāṅkiya aṭikāyattukkup pōṭṭa kaṭṭa kaṭṭu appaṭiyē iruntatu.

“antappurattiṟkuk kāvalāḷ vaikka vēṇṭumeṉṟu nāṉ uṉakku eppoḻutu kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ?”

“talaivar avarkaḷuṭaiya kavaṉam vēṟu eṅkō iruppatai aṟintu koṇṭa nāṉ, avacarat tēvaiyai muṉṉiṭṭu, ivaṉaik koṇṭu vantu vēlaiyil cērttēṉ!”

“cari, ivaṉait tiruppiyaṉuppiviṭu”.

“talaivarē! maṉṉikka vēṇṭum. tōṭṭam periyatu. tōṭṭam muḻuvataiyum araṇmaṉaiyil irunta paṭiyē pārttuk koḷḷa muṭiyātu.”

“nī avaṉai veḷiyēṟṟu!”

cāmpal ākā eṉṟa anta maṉitaṉ taṉ tōṭṭattil kāval iruppatu eṉpatai niṉaikkavē umārukku aruvaruppāka iruntatu. mēlum āyīṣā kāval vaittuk koḷḷakkūṭiya uyarnta vakuppilē piṟantu vaḷarntvs alla. cutantirap paṟavaiyāka irukka vēṇṭiya avaḷai uḷavu pārttuk koṇṭirukkakkūṭiya ōr āḷ vaittuk koḷḷa avaṉ virumpavillai.

cāmpal ākāvukku muṉṉāl avamāṉap paṭuttap paṭṭōmē eṉṟu niṉaitta iṣāk, taṉṉuṭaiya takutiyai nilainiṟuttik koḷvataṟkāka “nicām almulk avarkaḷuṭaiya kaṭitam vantu irupatu nāṭkaḷ ākiṉṟaṉa. atu mikavum avacaramāṉateṉṟu nāṉ taṅkaḷukkup pala muṟai niṉaivupaṭuttiyum iṉṉum tāṅkaḷ patil eḻutavillai. nicām almuk avarkaḷ, aracāṅkam campantamāṉa mukkiya viṣayam iruntāltāṉ eḻutuvār. oru tapāl kutirai vīraṉ ataik koṇṭu vantāṉ, nāṉ ataik koṇṭu varavā?” eṉṟu pēccai māṟṟiṉāṉ.

umār kaṭitam vanta viṣayattaiyē maṟantu viṭṭāṉ. uṟaiyaik kiḻittup paṭittup pārttu viṭṭu, avaṉ taṉ utaṭṭaik kaṭittuk koṇṭāṉ.

“pismillā arrahmāṉ arrahīm. aḷavaṟṟa aruḷāḷaṉum, nikaraṟṟa karuṇaiyum uṭaiya allāviṉ peyarāl cultāṉ mālikṣā avarkaḷukku, taṟpoḻutu kirakanilai cariyillāta kāraṇattāl nicāppūrukkut tirumpi varuvatu nallatalla eṉṟu oru maṇinēram kūṭac cuṇaṅkāmal uṭaṉē eḻutiyaṉuppu. cāmarkṇṭukkum vaṭakkē toṭarntu pōr naṭattip peṟa vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātateṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. avar korācaṉukkut tirumpi varavum, kuḷirkālattaik karutit tam paṭaiyil pātiyaik kalaittu viṭavum eṇṇiyiruppatāka avaruṭaiya mukāmiliruntu eṉakkuc ceyti kiṭaittirukkiṟatu. uṭaṉē eḻutavum.”

maṟupaṭiyum umār kaṭitam muḻuvataiyum paṭittup pārttāṉ. paṭittuviṭṭu uṭaṉē ataic cukku cukkākak kiḻittāṉ. itu pōṉṟa oru ceytiyai, eḻuttu mūlamāka aṉuppuvatu ettaṉai tīmai viḷaivippatu eṉptu nicāmukkut terintirukka vēṇṭum. nicāmiṉ āṇaippaṭi poyyāṉa oru kuṟi colluvatai avaṉ virumpavillai. nicām aracāṅkattukkāka uṇmaiyāka uḻaikkiṟār eṉṟālum kūṭa, mālikṣā avacaramāka irukkum pōtu, avarai ēmāṟṟuvatu rājat turōkam, cultāṉ avarkaḷ kaṭanta pala āṇṭukaḷaip paṭaiyeṭuppilēyē celavaḻittirukkiṟār. kuḷirkālattil caṟṟu amaitiyākavum ōyvākavum irukka avar virumpiṉāl, atai ēṉ taṭukka vēṇṭum?

nicāppūril iruntāl umār, intap piracciṉaiyil vēṟuvitamāṉa muṭivu kaṭṭumpaṭi nērntirukkum. āṉāl avaṉ kācāliyuṭaṉ, vētānta viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciyirukkiṟāṉ. ayīṣāvuṭaṉ iṉpam aṉupavittirukkiṟāṉ. intac cūḻnilaiyil avaṉ nicām avarkaḷiṉ tiṭṭattai oppuk koḷḷuvatāka illai. tāḷum, arakkum koṇṭu varac colli, umār atil orē collil “muṭiyātu” eṉṟu patil eḻuti ataṉ kīḻē “kayām” eṉṟu kaiyeḻuttiṭṭu, maṭittu, arakku muttiraiyiṭṭu, atai iṣākkiṭam koṭuttu “oru kutiraiyil uṭaṉē nicāppūril irukkum nicāmukku itaiyaṉuppu” eṉṟāṉ.

“mutal amaiccar, oru matak kalakattai aṭakkuvataṟkāka rē nakarukkup pōyirukkiṟār” eṉṟu cāmpal ākā kūṟiṉāṉ.

“avar eṅkēyirukkiṟāreṉṟu kaṇṭu piṭittu aṅkē aṉuppu” eṉṟu colliviṭṭut tirumpiyavaṉ, maṟupaṭiyum niṉaivu vantu, “akamatai aṉuppātē, vēṟu yāraiyum aṉuppu” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ. vīṭṭai nōkki naṭantavaṉ, aṅkē vācal puṟattilē erintu koṇṭirunta neruppiṉ pakkamākappōṉāṉ. hacēṉ, ali, akamatu ākiya mūvarum ataiccuṟṟiyuṭkārntiruntārkaḷ. umār varuvataip pārttatum eḻuntu niṉṟu calām ceytārkaḷ. umār taṉ kaiyil irunta kaṭitat tuṇṭukaḷai neruppil pōṭṭu viṭṭu, avai yāvum erintu muṭiyumvarai pārttuk koṇṭiruntu viṭṭu piṟaku vīṭṭukkuḷḷē ceṉṟāṉ. mūṉṟu tōṭṭakkārarkaḷum itai ārvattōṭu kavaṉittuk koṇṭiruntuviṭṭuk kīḻē uṭkārntu antap putiya viṣayattaip paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉārkaḷ.

“cantēkamillāmal itu mika mika mukkiyamāṉa ceytiyākattāṉ irukka vēṇṭum. eṉṉa aḻakāṉa kaiyeḻuttu!” eṉṟu hacēṉ kūṟiṉāṉ.

“anta muttirai eṉṉa civappāka iruntatu! nicām almuk avarkaḷ itu pōṉṟa muttiraiyaittāṉ upayōkippatu vaḻakkam. atu irattat tuḷipōl urukiyōṭikkoṇṭiruppataip pār” eṉṟāṉ ali.

cāmpalkaḷukkiṭaiyē antac civanta arakkut tuḷikaḷ urukimaṟaivataip pārttuk koṇṭu uṭkārntiruntārkaḷ. ciṟitunērattiṟkup piṟaku akamatu aṅkiruntu, muṭṭai kaṭṭik koṇṭirunta cāmpal ākāviṭam pōyc cērntāṉ.

āyīṣāvukku enta vitamāṉa kuṟaiyum illai. avaḷukku ētāvatu vēṇṭumā eṉṟu umār kēṭṭapoḻutu. ciṟitu nēram cintittu viṭṭu, uṭai taippataṟkākap putiyapaṭṭut tuṇi koñcamum, atilē piṉṉuvataṟkāka veḷḷic carikai koñcamum puṉukum, amparum kūntal eṇṇaiyum. vēṇṭumeṉṟāḷ. ataṟku mēl etuvum kēṭkavillai. meruku tīṭṭiya taṅkat talaic caram oṉṟai avaṉ avaḷukkuk koṭuttatum, āṉantattāl kutittāḷ. piṟaku atait talaiyilē aṇintu koṇṭum, kūntalai ataṟkut takuntapaṭi muṭintu koṇṭai pōṭṭuk koṇṭum. neṭunēram veḷḷik kaṇṇāṭiyil aḻaku pārttuk koṇṭiruntāḷ. cila camayaṅkaḷil avaṉuṭaṉ uṭkārntu koṇṭirukkum poḻutē, appaṭiyē avaṉarukil camukkāḷattil kālai nīṭṭip paṭuttuk koṇṭu tūṅkat toṭaṅki viṭuvāḷ. vīṭṭilēyirunta vēlaikkārarkaḷāṉa pāracīkarkaḷaip paṟṟi avaḷ ciṟitu tāḻnta karuttē koṇṭiruntāḷ.

“etaic coṉṉālum nāḷaikku nāḷaikku eṉṟutāṉ collukiṟārkaḷ. nēṟṟu naṭantataip paṟṟip pēcuvārkaḷ. vēlaikaḷai nāḷaikku ottip pōṭuvārkaḷ” eṉṟu umāriṭam kūṟiṉāḷ.

“iruntālum avarkaḷ makiḻcciyāka irukkiṟārkaḷ allavā?”

ayīṣā atai niṉaittup pārkkavillai. atu uṇmaitāṉ! avarkaḷ eḷitil aḻutu viṭukiṟārkaḷ. atupōlavē viraivil cirittum viṭukiṟārkaḷ. atu oru nalla taṉmaitāṉ.

“ayīṣā! nī nēṟṟaip paṟṟiyum eṇṇuvatillai; iṉṟaiyap poḻutilēyē eppoḻutum vāḻukiṟāy!”

“nīṅkaḷ irukkumpōtu nāṉ vēṟu etaiyum niṉaippatillai” eṉṟu kūṟi avaṉuṭaiya kaṇkaḷaik kūrntu nōkkiṉāṉ.

inta mātiri, avaḷ kūrntu pārkkum pōtellām, yāsmiyaip paṟṟiya eṇṇam umār maṉattaik kalaṅkac ceytuviṭum, ayīṣāviṉ kaṇkaḷum, avaḷ talaiyai vēkamākat tiruppukiṉṟa pāvamum yāsmiyiṉuṭaiyataip pōlavēyiruntaṉa. ittaṉaiyāṇṭukaḷum tāṉ kāraṇa millāmal yāsmiyaip paṟṟi eṇṇikkoṇṭiruppatai umār purintu koṇṭāṉ. avaḷ tiṭīreṉṟu iṟantu viṭṭāḷ. avaḷuṭaiya maraṇa vētaṉai. ataip paṟṟi avaṉ japārakkuṭaṉ kūṭap pēcavillai. inta vētaṉaik kāṭcitāṉ avaṉai neruppup pōl erittuk koṇṭiruntatu. atellām viḻittuk koṇṭirukkum uṇmaiyāṉa nilaiyāṉa intac cūḻnilaiyil oru paḻaṅkaṉavu pōla vilakip pōy viṭṭatu.

yāsmiyiṉ karaṅkaḷilē avaṉ aṉupavitta iṉpam vētaṉai kalantatāka iruntatu. āṉāl, ayīṣāvuṭaṉ iruppatu amaitiyaik koṭuttatu. cuṟṟilum cuvar eṭukkappaṭṭa tōṭṭattil malarntirukkum rōjāppūkkaḷiṉ itaḻkaḷ, eṅkum parantu kiṭappatu pōṉṟa iṉpam niṟaintatu ayīṣāviṉ aṉpu. inta iṉpattiṟku maṇikkaṇakkum illai, maṉitarkaḷiṉ kuṟukkīṭum illai. iruppiṉum, inta iṉpat tōṭṭattukkuḷḷē iṭaiyiṭaiyē yāsmiyiṉ eṇṇamum paṭarntu vantatu. cila camayaṅkaḷil, avaḷ kaḷaittup pōyk kiṭakkum pōtu, talaiyaic ciṟitu tūkkiṉāl, viṇmīṉ vīṭṭai nōkki mukkāṭṭut tuṇi kāṟṟil paṟakka yāsmi naṭantu varuvataip pārkkalām pōl tōṉṟum.

iraṇṭu vāraṅkaḷukkup piṟaku, kaḷaittup pōṉa oru kutiraiyilē vanta avacarac ceytiyāḷ oruvaṉ, nicām avarkaḷiṭamiruntu aḻaippuk koṇṭu vantāṉ. uṭaṉē puṟappaṭṭu evvaḷavu cīkkiramāka varamuṭiyumō avvaḷavu cīkkiramākavē nakarukku varumpaṭi nicām aṟivittiruntār.

maṟunāḷ kālai umār ayīṣāviṭam viṭai peṟṟuk koṇṭapōtu avaḷ kaṇkaḷil nīr niṟaintu kāṇappaṭṭāḷ. taṉṉaiyum uṭaṉ aḻaittuc cellumpaṭi maṇikkaṇakkāka maṉṟāṭiṉāḷ. “taṅkaḷai allā pātukāppārāka” eṉṟu kūṟi avaṉ kātukkuḷḷē, “ayalāruṭaṉ cella nērum pōtu āyutam illāmal pōkātīrkaḷ” eṉṟu eccarittāḷ.

vācalil, iṣāk, umārukkuc calām ceyvataṟkāka vantāṉ. neṭu nāḷaikku muṉ vilakkappaṭṭa cāmpal ākā eṉpavaṉ mūlaiyilē oḷivatu pōla umārukkut tōṉṟiyatu. kutiraiyai niṟuttik koṇṭu, “eṉṉa iṣāk, antak kaṭai kaṭṭa karuppaṉ iṉṉum iṅkēyā cuṟṟik koṇṭu tirikiṟāṉ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

iṣāk paṇivuṭaṉ vaṇaṅki, “talaivarē! nēṟṟu iravu toḻukaikkup piṟaku tāṅkaḷ rē nakarukkup payaṇappaṭap pōvatākat terintu koṇṭēṉ. tāṅkaḷ eppoḻutu tirumpuvīrkaḷ eṉpatu iṟaivaṉait tavira vēṟu yārukkut teriyum? inta araṇmaṉai eṉṉuṭaiya poṟuppil viṭappaṭṭirukkiṟa kāraṇattāl...”

“ataṟkāka...?”

“ellāp peṇkaḷaiyumē kaṇkāṇikka vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu. ittaṉai periya tōṭṭattil ōr iḷam peṇ taṉiyākat tirivatu avvaḷavu nallatalla. cāmpal ākāvum arukil uḷḷa ūrilēyē iruntāṉ. ākavē, nāṉtāṉ...”

umār, taṉ piṉṉāl irunta paṭaivīrarkaḷiṉ pakkam tirumpi, “uṅkaḷilē oruvaṉ, antak karuppaṉaip piṭittuk kutiraiyilē ēṟṟi vaittuk koṇṭu, nicāppūrilē koṇṭu pōy aṅkuḷḷa cantaiyilē aviḻttu viṭuṅkaḷ. avaṉ maṟupaṭiyum inta vācalpaṭi ēṟakkūṭātu. itu eṉ kaṭṭaḷai” eṉṟāṉ.

taṉ aṉpukkuriya ayīṣāvait taṉ tōṭṭattilē, iṉṉoruvaṉ kaṇkāṇikkumpaṭi ciṟaivaittu viṭṭup pōka umār virumpavillai. mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu umār rē nakaram nōkkip payaṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. iṭaiyiṭaiyē tūṅkuvataṟkāka viṭutikaḷilē taṅkic ceṉṟāṉ. nicāppūr ūrukkuḷḷē ceṉṟāl makkaḷ kuḻumi varavēṟpatum vāḻtturaippatumāka nēram vīṇāki viṭumeṉṟu avaṉ ūraiviṭṭu vilakiyē ceṉṟāṉ. iruppiṉum koracāṉ makkaḷ, kūṭṭaṅkūṭṭamāka avaṉaip pārkka vantu kūṭiṉārkaḷ.

mūṉṟāvatu nāḷ iravu taṅkuvataṟkāka vaḻiyil oru viṭutiyil payaṇattai niṟuttiyapōtu, kaiyil paruntuṭaṉ vanta oru kutiraivīraṉ umāraiyaṇuki calām ceytāṉ.

“kuvājā avarkaḷē, taṅkaḷ payaṇam veṟṟiyaṭaivatāka! itō oru muṉṉaṟivippuk kuṟippu irukkiṟatu” eṉṟu collik koṇṭē, taṉṉuṭaiya iṭuppil cocukiyirunta oru veḷḷik kuḻāyai eṭuttāṉ. antak kuḻāy oru pēṉā aḷavē iruntatu. oru maṇinērattiṟku muṉṉāl nāṉ eṉṉuṭaiya paruntaip paṟakkaviṭṭēṉ. āṟṟai nōkkip paṟantu koṇṭirunta oru nāraiyaip piṭippataṟkāka nāṉ ataip paṟakkaviṭṭēṉ. āṉāl atu mēṟṟicai nōkkip paṟantu koṇṭirunta oru puṟāvaip piṭittukkoṇṭu vantatu. eṉakkum itaṟkum campantamillai. nāṉ taṅkaḷukkut tuṉpan tara vēṇṭumeṉṟu ceyti koṇṭupōṉa antap puṟāvaip piṭikkavillai. intap paruntaik koṇṭu vēṭṭaiyāṭuvatu eṉ toḻil. taṅkaḷ ceyti taṭaippaṭuttap peṟṟataṟku eṉṉai maṉṉikkavēṇṭum. ataṉ kālilē kaṭṭiyirunta kuḻāyum, antak kuḻāyil vaittirunta ceytiyum itō irukkiṉṟaṉa” eṉṟu colli antak kuḻāykkuḷ irunta iraṇṭu viraṟkiṭaiyaḷavuḷḷa ciṟutāḷ oṉṟai eṭuttu umāriṭam koṭuttāṉ. atil orē oruvari eḻutiyiruntatu. atu itutāṉ.

“kūṭāra maṭippavaṉ umār rē nakar nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.”

ataṉ kīḻē kaiyeḻuttup patilāka ōr eṇ kuṟippiṭap paṭṭiruntatu.

“itaṉāl oṉṟum keṭutalillai. nī pōkalām” eṉṟu, eṉṉa colvāṉō eṉṟu niṉṟukoṇṭirunta paruntukkāraṉiṭam kūṟiṉāṉ. “ām! antap puṟā mēṟkut ticai nōkkiyā ceṉṟu koṇṭiruntatu?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“maṟaintu koṇṭirukkum katiravaṉai nōkki ampupōl paṟantu koṇṭiruntatu. antac ceytiyaip pārttavuṭaṉ, tāṅkaḷum iṅku vantiruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. allāviṉ tiruvuḷḷap paṭiyē ellām naṭakkumeṉṟu eṇṇikkoṇṭu taṅkaḷiṭam vantēṉ” eṉṟu avaṉ patil kūṟiṉāṉ.

antac ciṟiya veḷḷik kuḻāyait taṉ viralkaḷiṉāl tiruppip pārttukkoṇṭē yār intac ceytiyai aṉuppi rukkalām eṉṟu umār yōcittāṉ. yārukkāka aṉuppappaṭṭa ceytiyāka irukkum eṉṟum teriyavillai. antap puṟāviṟkut tāṉ puṟappaṭṭa iṭamum, pōyc cēravēṇṭiya iṭamum naṉṟākat teriyum. āṉāl, atu pēcamuṭiyātu! antak kuḻāyiliruntu mika melliya puṉuku neṭi vīciyatu. avaṉ rē nakarukkup pōvatu, kācarkuccik araṇmaṉai vācikaḷukku maṭṭumē teriyum. nicāppūril avaṉ nuḻaiyāta paṭiyāl, aṅku yārukkum teriyātu. nicām avarkaḷuṭaiya uḷavāḷikaḷ muṉ kūṭṭiyē avarukku aṟivikkap puṟāviṉmūlam ceytiyaṉuppiyirukkalām. eḻutiyavaṉ mukkiya eḻuttaik koṇṭē yār eḻutiyatu eṉṟō ataṉ aṭiyil uḷḷa eṇṇaikkoṇṭō, peṟupavaṉ avaṉai iṉṉār eṉṟa aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koḷvāṉ. enta vaḻiyil yōcittālum, ataṉ uṇmaiyai, antac ceytiyiṉ poruḷai umār terintu koḷḷa muṭiyavillai.

ētō oru uṇarcciyil, antak kuḻāyaiyum tāḷaiyum, taṉṉuṭaiya tōṟpaikkuḷḷē vaittuk koṇṭāṉ umār. eṅkōpōyk koṇṭirunta taṉṉaippaṟṟiya ceytiyait taṉṉiṭamē antap paruntu koṇṭuvantu cērttatu nūṟṟil oru nikaḻcciyākavē paṭṭatu. atai eṇṇi avaṉ yappaṭaiyavillai. āṉāl ataṉ karuttai eṇṇik kalaṅkik koṇṭiruntāṉ!





32. vāḷāyutam nīti vaḻaṅkiya kāṭci!

nicām almulk avarkaḷukku nēr etirāka rattiṉakkampaḷattil umār uṭkārntiruntāṉ. aracaruṭaiya vāṉanūṟ kalaiñaṉ, ulaka amaippāḷarāṉa nicāmiṭam etirttup pēciyatu itutāṉ mutal taṭavai. anta viyappiliruntu avar iṉṉum māṟutal aṭaiyavillai.

“nammuṭaiya muṉṉēṟṟap pātaiyilē nī ēṉ maṟuppu eṉkiṟa kallait tūkki yeṟintāy?” eṉṟu nicām tirumpat tirumpak kēṭṭār.

viṣayattai aṟintu koḷvatil avacarappaṭṭālum nicām amaitiyākavē viḷaṅkiṉār. cēljak cāmrājyattaik kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu talai muṟaikaḷāka avar poṟuppuṭaṉ nirvakittu vaḷarttu varukiṟār. pālaivaṉap piratēcattiliruntu toṭaṅkic cīṉattup peruñcuvar varaiyilum, kāṉsṭāṉṭinōpiḷ kōṭṭai kaṇṇuk keṭṭunturam varaiyil āciyāvaiyum airōppāvaiyum pirikkum kālvāyiṉ kuṟukkāka avaruṭaiya uḻaippiṉ payaṉāka uruvāṉa cāmrājyam parantu kiṭantatu. vaṭakkup paṉip piratēcattiliruntu teṟkup pālaivaṉap piratēcamāṉa arēpiya nāṭu varai yiruntatu.

melinta taṉ viralil irunta muttirai mōtirattaic cuṟṟit tiruppikkoṇṭē nicām pēciṉār. aracar ulakameṉṉum kuṭumpattiṉ tantai pōṉṟa nilaiyil iruppavar. avaruṭaiya ceyalkaḷ avaruṭaiya patavikkut takuntapaṭi irukka vēṇṭum. avaruṭaiya pōrāṭun tiṟamai vēṟṟu matattaic cērnta makkaḷiṉaṅkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷaiyum islāmiyakkoṭiyiṉ kīḻk koṇṭu vantu cērttirukkiṟatu.

avaraṭainta veṟṟikaḷ tāynāṭṭil, avaruṭaiya nilaiyai uyarttiyirukkiṉṟaṉa. ivvaḷavu iruppiṉum, cultāṉ mālikṣā nākarika millāta turukkiyaṉ oruvaṉiṉ pēraṉē. avaruṭaiya nāṟpatu laṭcam paṭaivīrarkaḷ paṭaikaḷ, amaiti tavaḻum intak koracāṉ nāṭṭu nakaraṅkaḷilē taṅkumāṉāl, makkaḷ avarkaḷāl tuṉpuṟumpaṭi nēriṭum. mēlum, pōrkkaḷattilē payaṉpaṭṭa muraṭṭu vīram, nāṭṭuppuṟattu makkaḷait tuṉpuṟuttat toṭaṅkiviṭum.

intap paṭṭāḷam eṉpatu eṉṉa? vaṭakkil uḷḷa turukkiyarkaḷum, pōrukkākavē aṭimaikaḷāka vaḷarkkappaṭṭa turukkiyarukkup piṟanta keḷalāmiyarkaḷum jārjiyarkaḷum, turukkōmiyarum, kāṭṭumirāṇṭi arapiyarum ākiyōr aṭaṅkiya kūṭṭamē nammuṭaiya cēṉaippaṭṭāḷam. itilē koracāṉiyar cilarum, mikak kuṟainta aḷavu pāracīkarka allatu pāktātu arāpiyarkaḷ kalantirukkiṟārkaḷ. pōr niṟuttam ēṟpaṭṭu, intac cēṉaikaḷellām vantu vēlaiyillāmal nammiṭaiyē taṅkanēriṭṭāl veṟipiṭitta avarkaḷāl cummāyirukka muṭiyātu. uḷnāṭṭuk kuḻappam uṇṭāki, nāṭu pāḻaṭaintuviṭum. ākavētāṉ avarkaḷai eppoḻutum pōrilēyē īṭupaṭutti vaikka vēṇṭum. kīḻt ticaiyil pōr muṭivupeṟṟu viṭumāṉāl, mēṟṟicaiyil toṭaṅkavēṇṭum. allā aruḷpurintāl mēṟkēyuḷḷa iraṇṭu arumaiyāṉa paricukaḷ naṭikkuk kiṭaikkum. antak kāṉsṭāṇṭi nōpilum, ekiptum ākiya iru tēcaṅkaḷum nam vacamākiviṭṭāl evvaḷavu perumaiyāka irukkum?

nicāmiṉ kūrmaiyāṉa aṟiviṉāl tīṭṭappeṟṟa intat tiṭṭam umārait tiṭukkiṭa vaittatu. islāttiṉ oru pirivaic cērnta kālippiṉ nāṭṭaiyum, cīcarkaḷiṉ kaṭaicip pātukāppuk kōṭṭaiyāka viḷaṅkum ōriṭattaiyum vaḷaittuk koḷḷa oru puṉitappōr. itē puṉitap pōriṉāl, taṉ kaṇ muṉṉē jerucalam vīḻttap paṭṭatai umār pārttirukkiṟāṉ. kāyntu pōṉa tōluṭaṉ kūṭiya uruvampōlat taḷarntu kāṇappaṭṭa nicām, vellappaṭa muṭiyāta atikārattiṉ racavātiyāka maṉitarkaḷiṉ vitikaḷaiyellām aṭakkiyāḷum māyavittaikkārarākat tōṟṟamaḷittār. intat tōṟṟam caṟṟu nēramē iruntatu. piṟaku māṟiviṭṭatu. ovvoru paṭaiyeṭuppilum ēṟpaṭakkūṭiya uyiriḻappaiyum, poruḷ iḻappaiyum īṭukaṭṭuvataṟku maṟupaṭiyum oru paṭaiyeṭuppu naṭattit tīravēṇṭum. veṟṟiyait tēṭittarum amaippāṉa celjuk cēṉaikku nicām avarkaḷuṭaiya putiya cāmrājyattilē iṭamillai. appaṭiyāṉāl, pōriṭṭuk koḷḷaiyaṭittē vāḻkkai naṭattum āyirak kaṇakkāṉa turukkiyap paṭaittalaivarkaḷukkum intiyāviliruntu koṇṭuvarappaṭṭa pōr yāṉaikaḷukkum vaḻi eṉṉa?

“oru periya cāmrājyattait tāṅkaḷ cēṉāpalattiṉ utaviyāl uṇṭākki viṭṭīrkaḷ. āṉāl, anta cāmrājyattai nilaikkavaittuk kāppāṟṟuvtaṟku, iṉṉum periya cēṉai tēvaippaṭukiṟatu. antap putiya cēṉaikkut tīṉipōṭap putiya putiya nāṭukaḷaip piṭikkavēṇṭiyirukkiṟatu. ippaṭiyē pōykkoṇṭiruntāl itaṉ muṭivutāṉ eṉṉa?”

umār intak kēḷviyaik kēṭṭatum nicām avaṉait tiṭumeṉṟu nimirntu pārttār. taṉṉuṭaiya vāṉnilai ārāycciyaiyum, eppoḻutāvatu, evaḷāvatu oru peṇṇaiyum tirāṭcai matuvaiyum tavira vēṟu etaiyumpaṟṟi umār cintippatillai eṉṟu nicām ituvarai niṉaittuk koṇṭiruntār. umārum, mālik ṣāvum ottu varukiṟavaraiyilē nicāmiṉ tiṭṭaṅkaḷ entavitamāṉa iṭaiyūṟumiṉṟi naṭakkamuṭiyum. āṉāl mālik ṣā, pōrkkaḷattiliruntu koracāṉukkut tirumpi vantāl avar āṭcip poṟuppait tāṉē naṭattat toṭaṅkiviṭuvār. appaṭi nērntāl nicāmiṉ atikāram kuṟaiya nērntuviṭum. ākavētāṉ, avar anta cāmrājyattiṉ nirvākap poṟuppu eṉṟeṉṟum taṉkaiyilēyē irukka vēṇṭumeṉṟum, cultāṉ mālikṣā toṭarntu paṭaiyeṭuppu naṭattik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum avar virumpiṉār. avvāṟē taṉ viruppappaṭiyē naṭakkavēṇṭum eṉṟum, avvāṟu naṭakkumeṉṟē āṇṭavaṉ vitittiruppatākavum avar uṟutiyāka nampiṉār.

“cultāṉ avarkaḷ intap paṭaiyeṭuppukaḷai naṭatta vēṇṭumeṉpatum nām inta nāṭukaḷai āḷavēṇṭu meṉpatum āṇṭavaṉuṭaiya tiruvuḷḷappaṭi niccayikkap paṭṭa kaṭṭaḷaiyākum” eṉṟu nicām kūṟiṉār.

taṉ kīḻēyirunta irattiṉak kampaḷattiṉ necavamaippaip pārttuk koṇṭē “kirakaṅkaḷiṉ palaṉaip paṟṟi nāṉ cultāṉukkup poy kūṟavēṇṭu meṉpatum tiruvuḷḷak kaṭṭaḷaitāṉō?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya maṉatil oru kuḻappam iruntatu. āṉāl atōṭu taṉakku eṉṟu oru tiṭamum kūṭavē vantatai umār aṟintu koṇṭāṉ!

umāruṭaiya kēḷvikku patilukkut tāṉē oru kēḷvi kēṭṭār avar.

“naṭcattiraṅkaḷaik koṇṭu oru maṉitaṉiṉ vitiyaiyaṟintu koḷḷalām eṉpatai nī nampukiṟāyā?” eṉṟār nijām.

“illai.” eṉṟāṉ umār.

“nāṉumtāṉ nampavillai” eṉṟu puṉcirippuṭaṉ kūṟiya nicām iṉimēlāvatu umār taṉ ēṟpāṭṭukku ottu varuvāṉā eṉṟu eṇṇiṉār. “naṭcattiraṅkaḷāl kāṇappaṭum palaṉ poyyāka irukkumāṉāl cultāṉ mālikṣā avarkaḷai veṟṟip pātaiyil vaḻinaṭattak kūṭiya oru nalla palaṉai nī ēṉ kūṟakkūṭātu? avarukku eḻuta nī ēṉ maṟukkavēṇṭum?” ippaṭik kēṭṭa nicāmukku, cila nāṭkaḷāka avaraik kuḻappi vanta oruviṣayam niṉaivukku vantatu. uṭaṉē ataiyum kēṭṭār.

“kācārkuccikkiliruntu nī aṉuppiya kaṭitam eṉ kaikkuk kiṭaippataṟku nāṉku nāṭkaḷ muṉṉatāka, hacaiṉ ipiṉ cāpā eṉṟa oru maṉitaṉ eṉṉiṭam vantāṉ. varuṅkālattaiyaṟintu collak kūṭiya tiṟamaiyuḷḷavaṉ eṉṟu kūṟi, iṉṉum cilanāṭkaḷil taṅkaḷukku, aracaruṭaiya vāṉanūṟ kalaiñariṭamiruntu “muṭiyātu” eṉṟa orē colluṭaṉ oru kaṭitam varum eṉṟu kūṟiṉāṉ. inta hāsāṉ eṉpavaṉ yār? avaṉiṭam nī irakaciyaṅkaḷaik kūṟavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?

“avaṉ oru putiya matapōtakaṉ! jerucalattil avaṉ eṉṉuṭaṉ pēciṉāṉ. āṉāl antac ceyti aṉuppappaṭuvataṟku muṉṉāl, nāṉ yāriṭamum ataippaṟṟik kūṟavillai” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

“irukkamuṭiyātu kācar kuccikkiliruntu iṅku kaṭitam koṇṭu vanta kutirai vīraṉ iṅkuvantu cēra eṭṭunāḷ āyiṟṟu. āṉāl avaṉ varuvataṟku nāṉku nāṭkaḷ muṉṉālēyē hācāṉukku viṣayam terintirukkiṟatu”.

yārēṉum, ovvōr iṭattilum vēṟuvēṟu kutiraikaḷaip putitu putitāka māṟṟikkoṇṭu veku vēkamāka vantāl kūṭa nāṉku nāṭkaḷil avvaḷavutūram varuva teṉpatu muṭiyāta kāriyam. tāṉ ceytiyaṉuppiya āḷ rē nakaram vantu cēruvataṟku muṉṉālē annakarilēyuḷḷa yārukkum taṉṉuṭaiya ceytiyaippaṟṟit terintuviṭum eṉṟu niṉaikkavē muṭiyātu. taṉṉuṭaiya ceyti kāṟṟilē paṟantu vantiruntāl oḻiya, atu avvaḷavu cīkkiram iṅkē teriyum eṉpatil poruḷ illai. umār taṉ iṭuppil irunta veḷḷik kuḻāyai niṉaittuk koṇṭāṉ. intak kuḻāyai oru puṟā koṇṭu vantirukkiṟatu. atu pōlavē, tāṉ nicāmukku aṉuppiya ceytiyai oru puṟātāṉ, nāṉkē nāṭkaḷil kācarkaccikkiliruntu rē nakarukkuk koṇṭu vantirukka muṭiyum.

appaṭiyāṉāl yārō taṉṉuṭaiya vīṭṭilē taṉṉai uḷavu pārttirukkiṟārkaḷ. uḷavaṟintu iraṇṭu muṟaiyum rē nakarukkuc ceytiyaṉuppi yirukkiṟārkaḷ. ayīṣā vāka irukkumā? allatu iṣākkā? avarkaḷ iraṇṭu pērumē eḻutap paṭikkat teriyātavarkaḷ eṉṟu colliyirukkiṟārkaḷē!

“ivvaḷavu tūrattai muṉṟē nāṭkaḷil oru puṟā kaṭantu vara muṭiyum!” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

umār etaippaṟṟik kūṟukiṟāṉ eṉpataik kavaṉittuṇarāta nicām, taṉ tiṭṭattilēyē kuṟiyāka, “appaṭiyāṉāl, umār! ippoḻutē cultāṉukku eḻutu. pōrai niṟuttiviṭṭu vantāl āpattu nēriṭum eṉṟu uṭaṉē eḻutikkoṭu. cāmarkaṇṭiṟku, oru puṟāviṉ mūlam intac ceytiyai aṉuppuvōm.”

“āpattu oṉṟumillaiyē! pōr toṭarntu naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu nicām virumpukiṟār eṉṟu eḻutukiṟēṉē!” eṉṟāṉ umār puṉcirippuṭaṉ!

“aṭa, āṇṭavaṉē! umār nī eṉṉa kuḻantai mātiri viḷaiyāṭukiṟāy?”

“appaṭiyāṉāl, nāṉ uṇmaiyākac colkiṟēṉ. appaṭiyum eḻuta māṭṭēṉ. ippaṭiyum eḻuta māṭṭēṉ. uṇmaiyaiyum eḻuta māṭṭēṉ; poyyaiyum eḻuta māṭṭēṉ; etaiyumē nāṉ eḻutap pōvatillai”.

antak kaṭaici vākkiyam nicāmiṉ kātil aṟaivatupōla viḻuntatu. valaipōl piṉṉik kiṭanta avaruṭaiya mukac curukkaṅkaḷukku mattiyiṉ irunta kaṇkaḷāl avaṉai uṟṟu nākkiṉār. taṉ kaikaḷāl muḻaṅkālkaḷai iṟukkip piṭittuk koṇṭē, “eṉṉiṭamā ippaṭic collukiṉṟāy?” eṉṟu kūviṉār.

“coṉṉatu coṉṉatutāṉ; collāmal irukkap pōvatillai” eṉṟu amaitiyāka umār patil aḷittāṉ.

ciṟitunēram nicām pēcāmal iruntār. “cātāraṇa kantait tuṇiyuṭaṉ tirinta māṇavaṉāṉa uṉṉai inta cāmrājyattiṉ ciṟappukkuriya mūṉṟāvatu takutikku nāṉ uyarttiviṭṭēṉ. putiya pañcāṅkam amaittapōtu, mullākkaḷ uṉṉaik kallāl aṭittuk kollāmal kāttavaṉ nāṉ! uṉṉuṭaiya ārāycciyilē utavi ceyvataṟkup perum perum pērāciriyarkaḷaiyellām koṭuttēṉ. ippoḻutu uṉakkuc contamāka ettaṉai araṇmaṉaikaḷ, evvaḷavu cottukkaḷ! evvaḷavu poṉ nāṇayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. attaṉaiyum yārāl vantaṉa? ippoḻutu nī uṇmaiyē pēcuvēṉ eṉkiṟāyē, itaṟkumuṉ cultāṉ mālikṣāviṭam ettaṉai poykaḷ colliyirukkiṟāy eṉpatu eṉakkut teriyātā? atellām pōkaṭṭum, nāṉ kēṭkum intak kēḷvikku uṇmaiyākap patil col. eṉṉuṭaiya tiṭṭaṅkaḷaic citaikka vēṇṭum eṉṟu nī eṇṇuvataṟkuk kāraṇam eṉṉa?”

“mālikṣā avarkaḷaip putiyaputiya paṭai yeṭuppukaḷil īṭupaṭutti, avarai oru paṭait taḷapatiyiṉ nilaiyil veku tūrattilēyē niṟutti vaittuviṭṭāl tāṅkaḷē inta cāmrājyattai aracāḷalām eṉṟu tappuk kaṇakkup pōṭukiṟīrkaḷ eṉṟutāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. itutāṉ uṇmai!”

nicām oru tuṇiyai yeṭuttut taṉ utaṭukaḷait tuṭaittuk koṇṭār. avaruṭaiya kai viralkaḷ naṭunaṭuveṉṟu naṭuṅkiṉa.

“uṉṉaippōl iraṇṭu maṭaṅku vayatuṭaiya nāṉ, eṉṉuṭaiya āyuḷkālattilē eṉakkāka uḻaikkavillai yeṉpataiyum islāttiṟkkākavē paṇiceytu varukiṟēṉ eṉpataiyum nī maṟukkiṟāyā?”

“atu eṉakkut teriyum” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

“uṉṉuṭaiya nōkkam eṉakkup purikiṟatu. aracāṅka nitiyiliruntu uṉakkup patiṉāyiram poṉkoṭukkac colkiṟēṉ. atu pōtumā!” eṉṟu nicām kēṭṭār.

“atu pōtātu! cultāṉ mukamatuviṉ taṅkac ciṅkātaṉattaik koṭuttālum eṉakkup pōtātu”

“patiṉaiyāyiram poṉ tarac colkiṟēṉ.”

etirēyirunta vayatu mutirnta anta maṉitaṉai umār nimirntu pārttāṉ. ivvaḷavu periya tokaiyaik koṭuttut taṉṉai vacappaṭutta eṇṇum ciṟu matiyaiyum niṉaittup pārttāṉ. “nicām avarkaḷē! itu nāḷ varaiyilum tāṅkaḷ eṉakku utavi ceytu vantirukkiṟīrkaḷ eṉpatai nāṉ maṟukkavillai; maṟakkavum illai. āṉāl, tāṅkaḷ eṉṉai vilaikku vāṅki viṭavillai eṉpataiyum niṉaivuppaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. eṉṉai nāṉē viṟṟuviṭavum nāṉ eṇṇavillai.”

“appaṭiyāṉāl akrōṉōciṭam pō! mata virōtikaḷiṭam pō! eṅkēyāvatu nī virumpukiṟa iṭattukkup pō! eṉṉuṭaiya ātaravai iṉimēl etirpārkkātē! eṉṉuṭaiya uppait tiṉpavarkaḷ eṉṉaip pōlavē islāttiṟkup paṇi ceypavarkaḷāka irukka vēṇṭum. islāttiṉ virōtikaḷ eṉ mukattilē viḻikkak kūṭātu” eṉṟu collik katavai nōkki kaiyaikkāṭṭiṉār. umār eḻuntu, tirumpic ceṉṟāṉ. avaṉ kataviṉ arukil cellumpōtu, nicām. ētō colvatu pōliruntatu. āṉāl avar avaṉait tirumpa varumpaṭi kūppiṭavillai. toḻukai virippiṉmēl maṇṭiyiṭṭu mekkāvai nōkkit tirumpi, allāviṉ peyarkaḷ attaṉaiyaiyum kūṟit toḻutu koṇṭiruntār.

“cānti uṇṭākaṭṭum” eṉṟu kūṟik koṇṭē umār veḷiyēṟiṉāṉ.

taṉ vāḻvup pātaikku vaḻiyāyirunta maṟṟoru katavum muṭikkoṇṭatai umār uṇarntāṉ. mīṇṭum tiṟakka muṭiyātapaṭi antak katavu muṭik koṇṭu viṭṭatu.

taṉṉaic cuṟṟi eṉṉa naṭakkiṟatu eṉpataiyē kavaṉikkāmal nāṟcanti vaḻiyāka naṭantu koṇṭiruntāṉ umār. avaṉukkarukilē oru maṉitaṉ kūppāṭu pōṭṭāṉ. tiṭumeṉṟu ēṟpaṭṭa antak kuḻappattil uṭalkaḷ uruṇṭaṉa. vaḷainta vāḷkaḷiṉ oḷi veyilil takatakattatu. “mūlāhittukkaḷ! mata maṟuppukkārarkaḷ!aṭi, kollu!” kuralkaḷ kūkkuraliṭṭaṉa. veḷḷaiyaṅkiyum, civappuk kālcaṭṭaiyum aṇintirunta ōr uruvam taṉ etirilē vīrarkaḷiṉ mattiyilē cikkik koṇṭiruppataiyum, anta maṉitaṉiṉ kaḻuttilēyiruntu rattam poṅki vaḻivataiyum, valaiyil piṭipaṭṭa mirukam pōla avaṉ vāy tiṟantu mūccut tiṇaṟik koṇṭiruppataiyum kaṇṭāṉ.

oru kai avaṉ mukattai nōkki vantatu. viralkaḷ mukkaippiṭittu āṭṭip piṉṉukkut taḷḷiṉa. vaḷainta kattiyoṉṟu maṟupaṭiyum avaṉ kaḻuttil pāyntu talaiyai vēṟupaṭuttiyatu. tuṇṭupaṭṭa antat talai ellōrukkum teriyumpaṭi uyarattil tūkkik kāṇpikkappēṭṭatu.

iṉṉoru veḷḷai uruvam cantiyiṉ kuṟukkē ōṭiyatu. taṭumāṟiya anta uruvattai viraṭṭic ceṉṟavarkaḷ cūḻntu, koṇṭārkaḷ. vāṭkaḷ anta uruvattiṉ mēl pāyntaṉa. ataṉ veḷḷai yāṭaikaḷ cenniṟamāka māṟiṉa.

kolluvataṟkākavē tiṭumeṉṟu kūṭiya antak kūṭṭattiṉ mattiyilē tāṭiyuṭaṉ niṉṟa mullā oruvar taṉ kaikaḷai yuyartti “matamaṟuppuk kārarkaḷ oḻika!” eṉṟu kūṟiṉār. avar kūṟuvataik kēṭṭuviṭṭu oru pattu vayatuc ciṟuvaṉ aḻat toṭaṅkiṉāṉ. anta islāmiya matakuru antac ciṟuvaṉ irunta pakkam tirumpi, “matanampikkaiyuḷḷavarkaḷē, ēḻāvatu koḷkaik kārarkaḷiṉ vāricu oṉṟu itō irukkiṟatu” eṉṟār.

payantu kattik koṇṭē, antap paiyaṉ ōṭiṉāṉ. umāraik kaṇṭavuṭaṉ, aṅkē pāyntu vantu, avaṉuṭaiya aṅkiyaip piṭittuk koṇṭu, “kuvājā avarkaḷē! iḷavaracē! avarkaḷ eṉṉait tuṉpuṟuttāmal kāppāṟṟuṅkaḷ!” eṉṟāṉ.

kaiyil kattiyuṭaṉ pāyntu vanta araittāṭi vaḷarnta iḷaiñaṉ oruvaṉ aḻutu koṇṭirukkum antap paiyaṉaip piṭittāṉ. umār avaṉai appuṟattilē taḷḷiviṭṭu, “eṉṉa itu? rē nakarattil ciṉṉañciṟu kuḻantaikaḷaiyā vēṭṭaiyāṭukiṟīrkaḷ! eṭṭi nil!” eṉṟu umār ataṭṭiṉāṉ.

kattiyuṭaṉ niṉṟa anta iḷaiñaṉiṉ pakkattilē kōpattāl mukattil civappēṟiya anta mullā tōṉṟiṉār. “kuvājā umār ipiṉ iprāhīm avarkaḷē! amaiccar nicām almulk avarkaḷiṉ āṇaippaṭitāṉ, mata virōtikaḷāṉa inta ēḻāvatu koḷkaik kārarkaḷ maraṇa maṭaikiṟārkaḷ. vāḷāyutam eṉṉum nīti, matamaṟuppu eṉṉum nūlait tuṇṭikkiṟatu. itilē nīṅkaḷ talaiyiṭātīrkaḷ!” ivvāṟu avar collik koṇṭirukkumpōtē anta iḷaiñaṉ taṉ kattiyāl payantu koṇṭirunta antap paiyaṉait tākkiṉāṉ.

atē camayattil, umāriṉ piṉṉāliruntu avaṉ iṭuppaic cuṟṟik koṇṭa iraṇṭu valiyakaikaḷ avaṉaip piṉṉukku iḻuttaṉa. “vantuviṭu allatu uṉṉuṭaiya uyirum paṟikkappaṭṭuviṭum, viraivil vā” eṉṟu akrōṉōs avaṉ kātukkuḷḷē collikkoṇṭiruntāṉ. itaṟkuḷ antap paiyaṉ vayiṟṟilē palamuṟai kuttappaṭṭu, avaṉuṭaiya aḻukural paṭippaṭiyākak kuṟaintupōyiruntatu. akrōṉōs avaṉai iḻuttuk koṇṭē, metuvāka naṭantu koṇṭē “eṉṉiṭam viyāpāra viṣayamākap pēcuvatāka naṭittuk koṇṭu vā” eṉṟāṉ.

umārukku, nāṟcantiyilē naṭakkum kuḻappattait tirumpip pārkkāmal irukka muṭiyavillai. aṅku miṅkum ōṭik koṇṭirukkum maṉitarkaḷukku iṭaiyē kutiraiyiṉmēl acaiyāmal uṭkārntirunta oru parutta maṉitaṉaik kavaṉittāṉ.

avvaḷavu tūrattil iruntum kūṭa, nīlat talaippākaiyuṭaṉ irunta nicāmiṉ oṟṟar talaivaṉ ṭuṉṭuṣ avaṉ eṉpatai umār aṟintu koṇṭāṉ. iraṇṭu nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku, oru cantilē tāṉ niṟpatai umār kaṇṭāṉ. avaṉukku etirē caṟṟu tūrattil, oru kuyavaṉ cakkarattil pāṉaikaḷ ceytu koṇṭiruntāṉ. mīṇṭum, mīṇṭum, taṉ kaikaḷukkiṭaiyē irunta kaḷimaṇṇukku antak kuyavaṉ uyir koṭuttup pāṇṭamāka uruvākkik koṇṭiruntāṉ.

āṉāl, anta nāṟcantiyilē maṉitap pāṇṭaṅkaḷai oḷivīcum urukkuk kattikaḷ uṭaittuk koṇṭiruppataiyum puḻuti maṇṇilē kuruti viḻuntu kalappataiyum umār kaṇṭāṉ.

“eṉṉōṭu, metuvāka naṭantu vāruṅkaḷ oṟṟar talaivaṉ nammait toṭarntu varukiṟāṉ” eṉṟu akrōṉōs kūṟiṉāṉ.

avarkaḷukkup piṉṉālē oru kutirai, mēlē pōkāmal, caṇṭittaṉam ceytu koṇṭu niṉṟatu. ataṉ kaṭivāḷac caṅkilikaḷiṉ ōcai kēṭṭatu. kaṭaikaḷil irunta maṉitarkaḷ, kūṭṭaṅ kūṭṭamāka nāṟcantiyai nōkki ōṭiṉārkaḷ. “anta nāy!” eṉṟu umār kattiṉāṉ.

“metuvākap pēcuṅkaḷ! anta nāy nicāmiṉ nāy tāṅkaḷ nicāmiṉ ātaravai iḻantu viṭṭīrkaḷ” eṉṟu akrōṉōs eccarittāṉ.

“nāṅkaḷ caccaraviṭṭuk koṇṭāl eṉṉa? nāṉ avaruṭaiya pakaivaṉ alla. nāṉ inta nāykkup payappaṭa vēṇṭiyatillai.”

“āṉāl, nāṉ intak kumpalukkup payappaṭa vēṇṭiyarukkiṟatē! ippaṭiyoru kumpal mullākkaḷāl tūṇṭiviṭappaṭṭu, iratta veṟi piṭittut tirivatai nīṅkaḷ itaṟku muṉ pārttirukkiṟīrkaḷā?”

kūṭṭamāka niṉṟu koṇṭiruntavarkaḷiṉ mutukuppuṟamākak kuṉintapaṭi, umārai iḻuttuk koṇṭu ceṉṟa akrōṉōs oru kampaḷi viyāpāriyiṉ kaṭaikkuḷḷē nuḻaintāṉ.

anta viyāpāri, veḷiyil naṭakkum kuḻappattaip pārttuk koṇṭiruntāṉ.

aṅkirunta oru muṭṭaiyaic cuṭṭik kāṭṭiya akrōṉōs, “hapi, eṅkaḷukku ēḻu vēṇṭum” eṉṟāṉ.

evvitamāṉa patilum pēcāmal kaṭaikkāraṉ avarkaḷaip piṉpuṟattiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ.

oru kuṟukiya katavai maṟaittuk koṇṭirunta oru tiraiyai iḻuttu, “ēḻu poruḷukkuriyavarkaḷ inta nērattil matuvarunti makiḻntiruppārkaḷ” eṉṟu coṉṉāṉ. avarkaḷ uḷḷē nuḻaintatum maṟupaṭi antat tiraiyaiyiḻuttu maṟaittu viṭṭāṉ.

“eṉ iṭuppaip piṭittuk koṇṭu iṟaṅkuṅkaḷ. vaḷaintu cellakkūṭiya paṭikaḷ kiṭṭattaṭṭa irupatu irukkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟikkoṇṭu akrōṉōs kīḻē iṟaṅkiṉāṉ. iruḷilē, umārum avaṉ piṉṉē iṟaṅkic ceṉṟāṉ. ciṟitu tūram iṟaṅkiya piṉ, anta paṭikaḷ vaḷaiyum ōriṭattilē, veḷiccam terintatu. cuvar māṭakkuḻi oṉṟilē oru meḻukuvartti erintu koṇṭiruntatu. akrōṉōs atai eṭuttuk koṇṭu anta iṭattiṟkup palamuṟai vantu pōṉa paḻakkamuṭaiyavaṉ pōla muṉṉē naṭantāṉ.

kuvittu vaittirunta poruḷkaḷukkiṭaiyēyum, kuppaik kūḷaṅkaḷuk kiṭaiyēyum, umārai aḻaittucceṉṟa avaṉ, oru periya kampaḷi muṭṭaiyarukilē vantavuṭaṉ, “koñcam itai nakarttuvataṟku utavi ceyyuṅkaḷ. ciṟitu tūram nakarttiṉāl pōtum nām eṉṉa oṟṟar talaivaṉ pōl parumaṉākavā irukkiṟōm?” eṉṟāṉ.

“nītāṉ eṉṉōṭu iruntāl evvitamāṉa āpattum illaiyē! ēṉ inta eli vaḷaikkuḷḷē pōy oḷiya vēṇṭum?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

akrōṉōs poṟumaiyillāmal nilavaṟaip paṭikaḷai nōkkiṉāṉ. tāṉ maṭṭumē anta muṭṭaiyai nakartta vēṇṭiyiruntatu.

antak kaṉattait taṉṉāl taḷḷa muṭiyātu eṉṟatum akrōṉōs toṭarntu, “kuvājā umār avarkaḷē, oru vēḷai uṅkaḷ vīṭṭilēyiruntāl, nāṉ pattiramāka irukkalām! āṉāl caṟṟu muṉṉē uṅkaḷ kālaṭiyilē caraṇamaṭaintāṉē antac ciṟuvaṉ tappiṉāṉā?” matak kalakattiliruntu tappiyōṭuvatu eṉ vāḻvil itu mutaṉ muṟaiyalla. mēlum, ṭuṉṭuṣ eṉṉai eppaṭiyāvatu piṭittuviṭavum eṉ mītu ētāvatu kuṟṟam cumatti uṭaṉaṭiyākak koṉṟu viṭavum kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ. itai nāṉ uṟutiyākac collamuṭiyum. eṉṉaik koṉṟu viṭṭu eṉṉuṭaiya kaṭaiyil uḷḷa poruḷkaḷaiyellām koḷḷaiyaṭittu viṭuvāṉ. taṅkaḷ poruḷkaḷum aṅkētāṉ irukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ tayavuceytu eṉ piṉṉē vāruṅkaḷ! ippoḻutu inta mūṭṭaiyai, intak kayiṟṟaik koṇṭu cuvar arukil iḻuttu maṟaikka utavi ceyyuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

kampaḷi mūṭṭai maṟaittuk koṇṭirunta iṭattiliruntu ceṉṟa oru kuṟukiya vaḻiyil avarkaḷ iruvarum ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. ciṟitu nēram niṉṟu kavaṉitta piṟaku akrōṉōs umārai aḻaittuk koṇṭu ciṟuka ciṟuka uyarntu koṇṭē ceṉṟa antap pātai vaḻiyāka mūṭappaṭṭirunta katavukku vantu cērntāṉ. uṭaṉē, koñcam kūṭat tayaṅkāmal antak katavait tiṟantu ataṉ arukil irunta oru paraṇil meḻukuvarttiyai vaittāṉ.

itamāṉa kuḷircciyum, matuviṉ maṇamum poruntiya oru nilavaṟaik kuḷḷē tāṅkaḷ celvatai umār uṇarntāṉ. cuvar oramellām ciṟiya pīppāykaḷum, periya pīppāykaḷumāka aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. naṭuvil irunta iṭattil oru virippiṉ mēl āṟu maṉitarkaḷ uṭkārntu pēcik koṇṭiruntārkaḷ. avirkaḷ arukilē viḷakkoṉṟu erintu koṇṭiruntatu. akrōṉōsiṉ pakkam cātāraṇappārvaiyuṭaṉ tirumpiya avarkaḷiṉ kaṇkaḷ, umāraik karuttuṭaṉ ārāyntu pārkkat toṭaṅkiṉa.

nīṇṭa calām oṉṟu ceytu viṭṭu paṇivuṭaṉ, akrōṉōs vilakik koṇṭāṉ, kallūrip pērāciriyar pōlat tōṉṟiya oruvar umārai varavēṟka muṉvantār.

“varuka! varuka! naṭcattiraṅkaḷiṉ talaivarē! aḻittu otukkap peṟṟa inta ātmākkaḷiṉ kūṭṭattiṟku varuka!

“iṉṟu eṅkaḷ ovvoruvaruṭaiya talaikkum vilai kūṟappaṭṭirukkiṟatu” eṉṟu iṉṉoruvaṉ viḷakkaṅ kūṟiṉāṉ.

umār avarkaḷai viyappuṭaṉ āḻntu kavaṉittāṉ. oruvaṉ, ekiptiya moḻiyiṉ mikak kaṉamāṉa uccarippuṭaṉ pēciṉāṉ; oruvaṉ kiḻinta mēlaṅkiyaṇintu kaiyil oru taṭiyum cāmiyārkaḷ vaittirukkum piccaip pāttiramum vaittiruntāṉ. maṟṟavarkaḷ, nalla paṇam paṭaitta vaṇikarkaḷ pōl tōṉṟiṉārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum oru viṣayattil orē mātiriyākak kāṇappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaṇkaḷ, avarkaḷuṭaiya aṟiviṉ tiṟattaiyum nalla maṉappāṉmaiyaiyum kāṭṭuvaṉavāyiruntaṉa. etaiyum ceytu muṭikkakkūṭiya kāriyavātikaḷākavum avarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ.

“kuvājā umār avarkaḷē, vāḷāyutattiṟkup payantu taṟkālikamāka maṟaintirukkum inta nalla kūṭṭāḷikaḷaip paṟṟi taṅkaḷukku aṟimukap paṭutta virumpukiṟēṉ. nāṉ oru pērāciriyaṉ. atō aṅkē irukkiṟārē, avar ulakaccuṟṟup pirayāṇam ceytu varupavar. avaruṭaiya kataikaḷilē malaikaḷaiyum peyarttu viṭakkūṭiyavar. anta aṭutta āḷ cāmiyār eṉṟu nāṉ colla vēṇṭiyatillai. nāṉkāvatāka iruppavar parumaṉāka irukkiṟārē avartāṉ eḷḷu viyāpāri - aḻikkappaṭṭa āṉāl iṉimaiyāṉa carakkukaḷaiyum avar viyāpāram ceykiṟār. appuṟattil irukkum iraṭṭaiyarkaḷ iskāṉiliruntu ōyvukkāka vantirukkum kaṉavāṉkaḷ. cūtāṭṭattil maṭṭum avarkaḷai nampakkūṭātu. aṉparkaḷē! ippoḻutu, umār avarkaḷaic cērttu nām ēḻu pērāki viṭṭōm. naṭcattirap pērāciriyar avarkaḷ nammuṭaṉ cērntu, perumaip paṭuttuvārkaḷāṉāl nām ippoḻutē puṟappaṭalām.”

“taṅkaḷuṭaiya paṇpiṉāl nāṉ perumaip paṭuttap paṭukiṟēṉ” eṉṟu umār puṉcirippuṭaṉ kūṟiṉāṉ.

koracāṉ nāṭṭilē, oru putiya matattaip pōtikkak kiḷampiyirukkum ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷaip paṟṟi avaṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟāṉ. āṉāl avaṉ kēḷvippaṭṭa kataikaḷ oṉṟukkoṉṟu muraṇāyiruntaṉa. ēḻāvatu napi oruvar varuvār eṉṟu etirpārkkum nampikkai yuṭaiyavarkaḷ eṉṟu avarkaḷaip paṟṟic cilar kūṟiṉārkaḷ. putiya matattaip pōtittu, islāmiya matattai maṟuppavarkaḷ eṉṟu cilar karutiṉārkaḷ. maṟṟum cilarō, avarkaḷ, tēvataikaḷiṉ aruḷālō, allatu tur āvikaḷ, kuṭṭiccāttāṉ ivaṟṟiṉ utaviyālō māyavittaikaḷ ceypavarkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. arukilē uḷḷa nāṟcantiyilē taṅkaḷaic cērntavarkaḷ irattam cintik koṇṭirukkumpoḻutu, iṅkē uṭkārntu vēṭikkai pēcik koṇṭirukkakkūṭiya ivarkaḷiṉ maṉitat taṉmaiyaip paṟṟi umār vēṟu vitamāka niṉaittāṉ. iruppiṉum, intac camayattil avarkaḷuṭaiya pōrvaiyaik kiḻitteṟiya muyaṟcippatu muṭṭāḷ taṉamākiviṭum eṉṟu pēcāmal, iruntāṉ.

“hācāṉ ipiṉ cāpā uṅkaḷuṭaṉ irukkiṟāṉā? nāṉ avaṉaip pārkka vēṇṭum” eṉṟu umār kēṭṭāṉ. anta āṟu pērum orē mātiriyāka, avaṉ pakkam tirumpiṉārkaḷ. antap pērāciriyar kūṭappēcāmal iruntār. piṟaku, akrōṉōstāṉ mutalil pēciṉāṉ.

“kuvājā umār! taṅkaḷaip pārppataṟkāka hācāṉ mātak kaṇakkāka kāttuk koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟāṉ akrōṉōs.

avarkaḷuṭaiya payam taḷarntatu. pērāciriyar pēcat toṭaṅkiṉār. “hācāṉ iṅku illai. cila nāḷaikku muṉ avaṉ nicāmaip pārkkac ceṉṟāṉ. āṉāl ippoḻutu malaikkup pōyviṭṭāṉ!”

nīṇṭa nāḷaikku muṉ kēḷvippaṭṭa oru viṣayam, caṭṭeṉṟu umāriṉ uḷḷattil paḷicciṭṭatu. mutaṉ mutalil pāpilōṉ maṇal mēṭṭilē hācāṉaic cantikka nērntapōtu, avaṉ tāṉ eṉṟum uyaramāṉa iṭaṅkaḷilēyē ulavupavaṉ eṉṟu kūṟiyirukkiṟāṉ. rē nakarukkup piṉṉāl uḷḷa malaip piratēcattiltāṉ hācāṉ piṟantu vaḷarntavaṉ. ēḻāvatu koḷkaik kārarkaḷiṉ talaivaṉ peyar ṣēk aljepalā eṉṟum, malaittalaivaṉ eṉṟum makkaḷ pēcik koḷvataiyum kēṭṭirukkiṟāṉ. appaṭiyāṉāl hāsāṉum, malait talaivaṉum...? umārukku viṣayam oruvāṟu purivatu pōlat tōṉṟiyatu.

hāsāṉai eppaṭiyum cantikka vēṇṭum eṉṟu umār virumpiṉāṉ. cantittu, taṉṉaip paṟṟiya ceytikaḷai, kācā kuccikkil vēvu pārtta oruvaṉiṭamiruntu, tapāl puṟāviṉ mūlam avaṉ terintu koṇṭatu ēṉ eṉṟu kēṭka vēṇṭum. taṉṉai avaṉ uḷavu pārkka vēṇṭiya kāraṇattaiyum terintukoḷḷa vēṇṭum. mēlum, ṭuṉṭuṣ uṭaiya kaṇkaḷiṉ etiril rē nakaril iruntu varuvatu avaṉukkup piriyamillai. mīṇṭum taṉṉai nicām aḻaikkumpaṭi ēṟpaṭṭu viṭuvataiyum umār virumpavillai.

akrōṉōs, umār arukilē neruṅki vantu cāyntukoṇṭu, melliya kuralilē, hāsāṉ taṅkaḷai etirpārttuk koṇṭirukkiṟāṉ. taṅkaḷuṭaiya kaṇṇaik kavarnta aḻaki orutti avaṉiṭam irukkiṟāḷ” eṉṟāṉ.

aṟpa nērattukkut taṉ kaṇkaḷukku aḻakākat tōṉṟiya peṇkaḷ ettaṉaiyōpēr irukkiṟārkaḷ. avarkaḷil ivaḷ yārō? eṉṟu niṉaitta umārukku, ayīṣāviṉ niṉaivu vantu itayattil iṭam piṭittuk koṇṭatu.

“cari nī eṉṉai hāsāṉiṭam aḻaittuc celkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

amaitiyākak kavaṉittukkoṇṭirunta pērāciriyariṉ pakkam tirumpiṉāṉ akrōṉōs “nāṅkaḷ aṅkētāṉ puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṉṟōm” eṉṟu kūṟiya avarkaḷ pēccil tuṉpam toṉittatu. “iruppiṉum, muṟṟilum putiyavarāṉa taṅkaḷukku atu eḷitāṉa vaḻiyalla; pātukāppāṉatumalla. aracariṉ vāṉanūṟkalaiñar, nicāppūr nakarattu kuvājā umār eṉṟa uyarnta nilaiyil iruntālumkūṭa atu taṅkaḷai aḻaittuc cella ukanta vaḻiyalla.”

“nāṅkaḷ oru putiya matattaic cērntavarkaḷ eṉṟa aḷavukkut taṅkaḷukku eṅkaḷaippaṟṟi naṉṟākat teriyum. atait terintu koṇṭu, nāṅkaḷ iṅkē iruppataiyum pārttuviṭṭu, tāṅkaḷ veḷiyilē ceṉṟu vītiyilē tiriyum ōr oṟṟaṉiṭamō, allatu oru mullāviṭamō ipiṉku ṣākkiṉ nilavaṟaiyil, ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷiṉ talaivarkaḷ cilar irukkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉālē pōtum, eṅkaḷ uṭalkaḷiliruntu eṅkaḷ talaikaḷ uṭaṉē tuṇṭittu viṭappaṭum. attaṉai āpattāṉatu inta viṣayam!”

“uṇmaitāṉ” eṉṟu viraktiyuṭaṉ umār oppukkoṇṭāṉ.

“mika mika uṇmai! eṅkaḷaip poṟuttavaraiyil tāṅkaḷ islāttai mūṭanampikkaiyuṭaṉ piṉpaṟṟukiṟavar alla eṉpatu naṉṟākat teriyum. iṉṉum tāṅkaḷ ētāvatu oru viṣayattil uṟuti coṉṉāl anta uṟuti kulaiyāmal kāppāṟṟuvīrkaḷ eṉpataiyum aṟivōm. ākavē, tāṅkaḷ iṅkē kaṇṭataiyō, hāsaṉaip pārkkappōkum vaḻikaḷil kāṇap pōvataiyō, tāṅkaḷ yāriṭamum kūṟamāṭṭīrkaḷ eṉṟu uṟutikūṟa vēṇṭu meṉṟutāṉ nāṅkaḷ etirpārkkiṟōm.”

umār ciṟitunēram yōcittu viṭṭu, “cari nāṉ uṟuti kūṟukiṟēṉ” eṉṟāṉ.

“naṉṟu! naṉṟu!” eṉṟu āmōtitta anta cāmiyār, “tirukkurāṉ mītu āṇaiyiṭṭu nām cattim ceyyavillai eṉpataiyum terintu koḷḷuṅkaḷ. intak kūṭṭattaic cērntavarkaḷ, uṇmaivātikaḷ! inta ulaka iyantirattil kaṭavuḷai etirpārppatai nāṅkaḷ niṟutti veku nāṭkaḷākiṉṟaṉa. intak kūṭṭattaic cērnta nāṅkaḷum taṅkaḷai mōcam ceyya māṭṭōm eṉpataiyum aṟintu koḷḷuṅkaḷ. eṅkaḷilē yārum ituvarai vākkumāṟiyatillai. eṅkaḷilē cilar, irakaciyattai veḷiyiṭac ceyvataṟkāka uyiruṭaṉ tōlurikkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. uyirpōyirukkiṟatē tavira, irakaciyam pōṉatillai!”

atikam pēcāta armīṉiyaṉāṉa akrōṉōs, kaṇṇāṭik kuvaḷaikaḷai eṭuttu, oru ciṟiya pīppāyiliruntu veḷḷai matuvai yūṟṟi ēḻupērukkum koṇṭu vantu koṭuppatai umār viyappuṭaṉ kavaṉittāṉ.

“kāvalkārarkaḷai ēmāṟṟuvataṟkāka nām, tirumaṟaiyāl paḻikkappaṭṭa matuvai maṟaivākak kuṭittuviṭṭup pitaṟṟukiṟa kuṭikārakkumpalaippōl naṭikka vēṇṭum. nakarkkāvalarkaḷ, itupōṉṟa ciṟiya pāvaṅkaḷaiyum ataṟkākak kiṭaikkum ciṟiya kaikkūliyaiyum nampittāṉ vāḻkiṟārkaḷ! ippoḻutu uṅkaḷ kuvaḷaikaḷait tūkkikkoḷḷuṅkaḷ. eṅkē pōkiṟōm eṉṟō etaṟkup pōkiṟōm eṉṟō namakkut teriyātu” eṉṟu kūṟik koṇṭē pērāciriyar umārai uṟṟu nōkkiṉār! tattam kuvaḷaikaḷai uyarattukki aṉaivarum matuvaik kuṭittārkaḷ.

iraṇṭunāḷ payaṇat tolaivil malaippiratēcattil uḷḷa ōriṭattil aṉaivarum cantikka vēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭu ovvoruvarāka nilavaṟaiyai viṭṭu veḷikkiḷampiṉārkaḷ. umāruṭaṉ kūṭavē cella vēṇṭiya ﻿akrōṉōs, umārai yārum eḷitil terintukoḷvārkaḷ. ākaiyāl, avaṉ māṟuvēṭam pōṭṭuk koḷḷavēṇṭum eṉṟāṉ. ataṉpaṭi umārai matu viyāpāri oruvaṉuṭaiya kaṭaiyiṉ mēl aṟaiyoṉṟukku kūṭṭic ceṉṟāṉ. aṅkēyirunta orupeṇ, umāriṉuṭaiya tāṭiyaic ciṟitu veṭṭi yeṭuttu ataṟkuc cāyam pūci māṟṟiṉāḷ. piṟaku, avaṉ mukattaiyum kaḻuttaiyum tāṭiyaik kāṭṭilum karuppāka varumpaṭi āḷivitaic cāṟṟait taṭaviṉāḷ.

“tēcāntiram payaṇam cellum ellā maṉitarkaḷaiyum celmāvukkut teriyum. intuppakkiri yoruvarai āppirikkā tēcattuk kokkāka māṟṟiviṭak kūṭiya tiṟamai avaḷukku irukkiṟatu” eṉṟu avaḷaip pārāṭṭip pēciṉāṉ akrōṉōs.

celmā acaṭupōl cirittāḷ. avaḷ umār pōṉṟa aḻakiya kaṉavāṉ yāruṭaṉum ituvarai paḻakiyatillai. avaḷuṭaiya kaṇavaṉum pārāṭṭuttalaik kēṭṭu makiḻcciyuṭaṉ cirittāṉ.

celmā avaḷuṭaiya oppaṉai vēlaiyai muṭittatum umār eḻuntu niṉṟāṉ. mirutuvāṉa paṭṭuc caṭṭaiyuṭaṉ akaṉṟa tōlkāl carāy aṇintu, viralkaḷukkumēlē vaḷaintu cellum mitiyaṭiyuṭaṉ niṉṟāṉ. “ivartāṉ pōkkarāṉiya kutirai viyāpāri maṭṭakkutiraikaḷ vāṅkuvataṟkāka malaip piratēcattiṟkuc celkiṟār” eṉṟāṉ, akrōṉōs. “appaṭiyāṉāl, turukkiya moḻiyil pēcuṅkaḷ. aṭikkaṭi eccil tuppikkoṇṭiruṅkaḷ. iraṇṭu kaikaḷālum cāppiṭavēṇṭuma. itō ippaṭi mūccuviṭa vēṇṭum” eṉṟu vēkamāka mūccuviṭṭuk kāṇpitta celmā, orumātiriyāka naṭantu kāṇpittu, “ippaṭilēcāka muḻaṅkālai vaḷaittu naṭakkavēṇṭum. appoḻututāṉ, iṭaiviṭāmal kutiraiyil uṭkārntatāl inta pōkkarāṉiyaṉukku muḻaṅkāl vaḷaintuviṭṭatu eṉṟu tōṉṟum. ellōrukkum etiril kaḻutaip pālaik kuṭikkavēṇṭum. ippaṭiyellām, vēṣattukkut takuntapaṭi naṭantāl uṅkaḷ conta maṉaivikūṭa uṅkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭukoḷḷa muṭiyātu” eṉṟu celmā yōcaṉai kūṟiṉāḷ.





33. tiṭukkiṭum kaḻukukkūṭu

akrōṉōsum, umārum taṅkaḷ kutiraikaḷilē ceṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. mūṉṟāvatu nāḷ katiravaṉ maṟainta piṟaku, akrōṉōs, umārai niṟutti “maṉṉikkavēṇṭum. iṉimēl cellakkūṭiya pātaiyai veḷi āṭkaḷ terintu koḷvatu taṭukkap peṟṟirukkiṟatu” eṉṟu collik koṇṭē, umāruṭaiya kaṇkaḷait tuṇiyāl kaṭṭiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya kutiraikaḷ kāsviṉ piratēcattiṟku mēlēyuḷḷa kuṉṟup piratēcattilē nuḻaintu pōyk koṇṭiruntaṉa. umār kaṭaiciyākap pārttatu, pāṟaikaḷ niṟainta paḷḷattākkup piratēcamum ataṟkappāl irunta maraṅkaḷ aṭarnta kuṉṟukaḷumtām!

“nīyum ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷaic cērntavaṉ tāṉā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

ataṟku akrōṉōs, antap pātaiyilē yārumē illāviṭṭālum kūṭa, umāriṉ arukilē neruṅki vantu melliya kuralilē, “nāṉ malaittalaivarukkut toṇṭu ceykiṟēṉ. intak kuṉṟukaḷilē, hācāṉ ipiṉ cāpā eṉṟa peyaril avar aḻaikkappaṭuvatillai. taṅkaḷukkut terinta hāsāṉ, pāpilōṉ, keyrō, jerucalam ākiya ūrkaḷaic cērntavaṉ. avaṉai iṉimēl maṟantuviṭuṅkaḷ. ippoḻutu nām kāṇappōkiṟavar malaittalaivar. koracāṉ tēcattilē maṭṭum avarukkuk kīḻppaṭintu naṭakkak kūṭiyavarkaḷ patiṉāyiram pēr irukkiṟārkaḷ. avaruṭaiya āṟṟal pūmiyai āḷukiṉṟa aracarkaḷukkum mēṟpaṭṭatu.

pāpilōṉiya, puḻuti maṇṇil kiṭanta piṇattiṉ arukil naṭantu ceṉṟa kaḻukaiyum, vāṉattil paṟantuceṉṟa tapāl puṟāvaiyum niṉaittup pārttuk koṇṭu umār pēcāmal iruntāṉ.

“kaṭantavāram rē nakarattil, nicām almulk avarkaḷaip pārttuviṭṭu vanta malaittalaivar oru viṭutikkuḷḷē nuḻaintār. atai vīrarkaḷāl vaḷaittuk koṇṭu, uḷḷē nuḻaintu, ovvoru alamāriyaiyum muṭṭaiyaiyum aviḻttup pārttu mūlai muṭukkukaḷaiyellām ārāyntu pārttum kūṭa, avraik kaṇṭu piṭikka muṭiyavillai. malaittalaivar kaḻukuk kūṭṭukkup puṟappaṭṭu vantatai yūārumē pārkkavillai. iruppiṉum, nammai etirpārttuk koṇṭu avar aṅkēyē irukkiṟār.”

“eṅkē!”

“kaḻukukkūṭu. aṅkētāṉ! ellōrukkum intap peyar teriyum. āṉāl vaḻitāṉ teriyātu!”

“uṉakku naṉṟākat teriyumā”

“ām! orumuṟaitāṉ kaḻukukkūṭṭiṉ vācalaip pārttirukkiṟēṉ” eṉṟu akrōṉōs oppukkoṇṭāṉ.

“eṉṉai aḻaittuvarac colli, inta malaittalaivaṉ uṉakku āṇaiyiṭṭu oruvāram ākiṟatā?”

“illai. iraṇṭu varuṭaṅkaḷ ākiṉṟaṉa. umār kayāmukkum, nicām almulk avarkaḷukkum iṭaiyē caccaravup pukaiyeḻumpum nēram neruṅki varukiṟatu. atu ēṟpaṭṭatum, avaraittēṭi eṉṉiṭam aḻaittuvā. iṅkē avarukkup pātukāppuk kiṭaikkum” eṉṟār.

“ā! appaṭiyāṉāl, inta malait talaivaṉukku māyavittai teriyum eṉṟu col” eṉṟu āccariyattōṭu coṉṉāṉ umār.

“eṉakkut terinta enta maṉitaṉaik kāṭṭilum, avar atika aṟivuḷḷavar. āṟṟaliṉ irakaciyam avariṭam aṭaṅkikkiṭakkiṟatu. avarukkup paṇiyāmal iruppataiviṭak kīḻppaṭintu naṭappatu nallatu. nicām avarkaḷ avaruṭaiya puttakattil ivaraip paṟṟi eccarittuc cila attiyāyaṅkaḷ eḻutiyirukkiṟār. tāṉ cākum varaiyil veḷippaṭāmal irukkumpaṭi anta attiyāyaṅkaḷai mūṭi muttiraiyiṭṭu vaittirukkiṟōm. atu yārukkutteriyum? āṉālum, avar ivarukkup payappaṭukiṟār eṉpatu uṇmai.”

“nī?’ eṉṟu umār kēṭṭatum akrōṉōs patil collāmal ciṟitu nēram amaitiyāka iruntāṉ. “atō kīḻēyuḷḷa camaveḷip piratēcattilē naṭamāṭum, vari vitippu eṉṉum vāḷukkum, matakurukkaḷ eṉṉum koṭumaikkum tappi vantuviṭṭōm. aracariṉ ātaravupeṟṟa kuvājā umār avarkaḷukku avai aṟpa viṣayaṅkaḷāka irukkalām. āṉāl eṉṉaip pōṉṟa muslim allāta viyāparikaḷukku avai vilaṅku pōṉṟavaitām. armīṉiyarkaḷākiya nāṅkaḷ aṭimaikaḷaip pōlavē naṭattappaṭukiṟōm. āṉāl iṅkē, inta iṭattilē cutantiram irukkiṟatu!”

avaṉuṭaiya kuralilē oru putumai ārvam toṉittatu. anta malaip piratēcattilē cantikkavēṇṭiya iṭam neruṅki varavara avaṉukku makiḻcci perukiyatu. aṭikkaṭi taṉṉuṭaiya kutiraiyai aṭittukkoṇṭum umāruṭaiya kutiraiyai niṟkumpōtellām iḻuttukkoṇṭum pōṉāṉ. antap pātai vaḻiyāka vēṟu kutiraikaḷum maṉitarkaḷum pōy vantu koṇṭiruntārkaḷ. metuvāṉa kuralil varavēṟpukaḷum, aṭaṅkiya cirippoliyum umāriṉ kātil viḻuntaṉa. āṉāl, yārum oru viḷakkuk kūṭa eṭuttuc celvatākat teriyavillai.

kaṇṇukkut teriyāta kāval vīrarkaḷāl avarkaḷ ciṟitunēram niṟutti vaikkappaṭṭapoḻutu, kīḻē ōr āṟṟiṉ ōcaiyaik kavaṉittāṉ. kuḷirnta kāṟṟu avarkaḷai ulukkikkoṇṭu vīciyatu. paiṉmaraṅkaḷiṉ vācattai umār kavaṉittuk koṇṭāṉ. uṭainta kaṟkaḷiṉmēl, maṭṭak kutiraikaḷ ēṟikkoṇṭiruntaṉa.

kaṭaiciyil oru kural avarkaḷai niṟuttiyatu.

“nilluṅkaḷ! iruṭṭil cuṟṟukiṉṟa nīṅkaḷ yār!”

“ēḻu kūṭṭāḷikaḷ” eṉṟu akrōṉōs kūṟiṉāṉ.

“eṉṉa tēṭukiṟīrkaḷ?”

“iṉṉum varāta antanāḷai!” ataṟkup piṉ toṭarntu, kēḷviyum illai, patilum illai! maṟupaṭiyum kutiraikaḷ muṉṉōkkic ceṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kāṟ kuḻampukaḷ, tiṭamāṉa kaṟkaḷiṉmēl oli yeḻuppikkoṇṭu ceṉṟaṉa. avarkaḷuṭaiya pātai tiṭumeṉṟu tirumpiyatu, ceṅkuttāṉa oru pāṟaiyiṉ kuṟukkāka ēṟiccelvatupōl tōṉṟiyatu. kīḻē vekutūrattilē, pāṟaikaḷiṉmēl anta āṟu pāyntu cellum pērōcai pēṭṭatu. kaṉamāṉa kāṟṟuccūḻalkaḷ, umāriṉ taḷarnta kāl cārāykkuḷḷē pukuntu vīciṉa.

umār taṉ muḻaṅkālkaḷai nerukkik koṇṭu kutiraiyai iṟukkip piṭittuk koṇṭāṉ. oṉṟumillāta veṭṭa veḷiyil muṉṉum piṉṉum āṭikkoṇṭiruppatupōl iruntatu. avaṉaiccuṟṟi viḷakkukaḷ paḷicciṭṭaṉa. avaṉuṭaiya kutirai taṭumāṟi niṉṟatu. oru periya kataviṉ iruppu muṭṭukkaḷ kirīcciṭṭaṉa. avaṉuṭaiya piṉpuṟattilē, irumpu aṭikkiṟa cattamkēṭṭatu. avaṉuṭaiya kaṇkaṭṭai oru kai aviḻttu viṭṭatu.

ciṟitunēram, viḷakkiṉ veḷiccam avaṉ kaṇṇaik kūcac ceytatu. piṟaku taṉ talaikkumēlē naṭcattiraṅkaḷ iruppataiyum, taṉṉaic cuṟṟik kōṭṭaic cuvar iruppataiyum kaṇṭāṉ. akrōṉōkam, vaḻiyil avaṉuṭaṉ vantavarkaḷum maṟaintu pōyviṭṭārkaḷ. ciritta mukattuṭaṉ oru kariya ciṟuvaṉ, kutiraik kaṭivāḷattaip piṭittiruntāṉ. civanta paṭṭuccaṭṭai aṇintirunta oru ciṟiya maṉitaṉ avaṉukku calām ceytāṉ.

“talaivarē! taṅkaḷ varukai atirṣṭam uṭaiyatākuka! nāṉ keyrō ārāyccik kaḻakattaic cērntavaṉ. rakkiṉa uṭṭiṉ eṉpatu eṉpeyar. aṟiyāmai mikka nāṉ, taṅkaḷ aṟivunūlkaḷaikkaṟṟu makiḻntirukkiṟēṉ. tayavu ceytu kīḻē iṟaṅkit taṅkaḷ aṟaikku vantu ōyvu eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ!” eṉṟu antac ciṟiya maṉitaṉ varavēṟṟāṉ.

kaḷaittuc cōrntupōy irunta umār, taṉakku vaḻikāṭṭicceṉṟa avaṉ piṉṉāl, oru ciṟu katavu vaḻiyāka, kalpatitta naṭaipātai vaḻiyākac cellavēṇṭiyiruntatu. iravunēram ākaiyāl āḷ naṭamāṭṭamaṟṟu antap pātai viḷaṅkiyatu. kaṭaiciyil oru paṭukkaiyaṟaiyai aṭaintārkaḷ. aṅku paṭukkaiyiṉ arukilē kuḷir pōkkuvataṟkākak kaṇappu oṉṟu erintu koṇṭiruntatu. arukil irunta taṭṭukaḷilē, paḻaṅkaḷum, kēkkukaḷum, oru kaṇṇāṭik kūjāvilē tirāṭcai matuvum iruntaṉa.

rakkiṉ uṭṭiṉ kūṭavanta kariya paiyaṉaik kāṭṭi, “itō ivaṉ taṅkaḷai aṭimai. āpattiliruntu tāṅkaḷ tappi vantuviṭṭapaṭiyāl, amaitiyāka nīṅkaḷ tūṅkalām. taṅkaḷ kaṉavukaḷ iṉpamāka iruppatāka!” eṉṟu kūṟi viṭaippeṟṟuc ceṉṟuviṭṭāṉ.

piṟaku, umār ciṟitaḷavu cāppiṭṭu viṭṭu taṭṭai anta aṭimaippaiyaṉiṭam koṭuttāṉ. anta matuvil oru kuvaḷai kuṭittāṉ. atu kāramākavum maṇamākavum iruntatu. tuppākkiyāl veḷinōkkic cuṭuvataṟkāka amaikkappaṭṭirunta cuvarttuvārattiṉ vaḻiyāka veḷiyil nōkkiṉāṉ umār.

malaikkāṟṟu mikak kuḷumaiyāka vīciyatu. eṉavē pōrvaikaḷai eṭuttut taṉ uṭalaic cuṟṟi mūṭikkoṇṭu erintu koṇṭirukkum kaṇappil irunta civanta taṇalaip pārttukkoṇṭiruntāṉ. tūkkam kaṇṇaic cuṟṟikkoṇṭu vantatu. neruppiṉ civappu niṟam nīlaniṟamāka māṟiyatu. katavukkarukē curuṇṭu paṭuttut tūṅkik koṇṭirunta aṭimaic ciṟuvaṉaik kavaṉittāṉ.

avaṉuṭaiya kariyaniṟam ilēcāṉa veḷḷai niṟamāka māṟiyiruntatu. anta aṟaiyum muṉṉiruntataik kāṭṭilum peritākiyiruntatu. uyaramkūṭa atikarittiruntatu.

āṉāl, umār taṉṉuṭaiya uṭal nala nilaiyum, aṟivu nilaiyum māṟavillai eṉpatai uṟutiyākat terintu kāṇṭāṉ. kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭē, “inta malaippiratēcattukkut tūkkamē putumaiyāṉatu” eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

kaḻukukkūṭu eṉṟa antak kōṭṭai ceṅkuttāṉa iraṇṭu paḷḷattākkukaḷukku ūṭē irunta oru malaiyiṉ ucciyil iruntatu eṉpatai maṟunāḷ kālaiyiltāṉ umār terintu koṇṭāṉ! tāṉ irunta iṭattiliruntu muṉṉiravu avarkaḷ vanta pātai etuveṉṟu pārttuk kaṇṭukoḷḷa muṭiyavillai.

ēṉeṉil, kīḻēyuḷḷa veḷḷimayamāṉa āṟṟiṉ paṭukai varaiyilē antap pātai orē ceṅkuttāka iruntatu. ataṟkappāl, pāṟaikaḷ ēṟi ēṟi iṟaṅki varicaipaṭikku uḷḷa kūraik kōpuraṅkaḷ pōlak kāṭciyaḷittaṉa.

antak kaḻukukkūṭṭil avarkaḷ, iyaṟkaiyāṉa malaip pāṟaikaḷai aṭukkik kaṭṭappaṭṭirunta paṭiyāl, maṟṟoru paḷḷattākkiṉ pakkattiliruntu ataip pārttāl, ētō malaiyiṉ ucci eṉṟu tōṉṟumē tavira, aṅkē oru kōṭṭai irukkiṟateṉṟu teriyātu. ataṟku mēlē vaṭṭamiṭṭup paṟakkum kaḻukukaḷait tavira, vēṟu yārukkum, aṅku oru kōṭṭai irukkiṟatu eṉṟa viṣayam teriyap pōvatillai. antak kōṭṭaiyum ataṉ cuṟṟuppuṟac cuvarkaḷum, malaimuṭiyil uḷḷa iṭam muḻuvatum parantu irukka villai eṉpataiyum avaṉ terintu koṇṭāṉ.

kōṭṭaiyiṉ kuṟukkāka naṭumattiyil oru cuvar iruntatu. ataṟkappāl, maraṅkaḷiṉ uccip pakutikaḷ talainīṭṭik koṇṭiruntaṉa. “atō aṅkē oru tōṭṭam irukkiṟatu. tāṅkaḷ ataip pārkkattāṉ pōkiṟīrkaḷ” eṉṟu rakkiṉ uṭṭiṉ kūṟiṉāṉ.

cila camayam cuvarkaḷiṉ mēl kāval vīrarkaḷ iruppataiyum umār kavaṉittāṉ. rē nakarattu nāṟcantiyil kollappaṭṭa ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷaip pōlavē avarkaḷum, veḷḷai mēl caṭṭaiyum civappuk kālcarāyum civappu mitiyaṭikaḷum aṇintiruntārkaḷ.

aṅku ērāḷamāka vēlaikkārarkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷiṟ perumpālōr, ekiptiyarkaḷum, karupparkaḷumē! cīṉa uṭaiyil irunta rakkiṉ uṭṭiṉ pōṉṟa cilarait tavira aṅku atikāra antastuḷḷa maṉitarkaḷaiyō, peṇkaḷaiyō oruvaraik kūṭak kāṇōm. avarkaḷ oruvarōṭoruvar pēcum poḻutu, vāykku vanta etāvatu oru moḻiyil pēciṉārkaḷō, eṉṟu tōṉṟiyatu.

“nāṅkaḷ veṟum piracārakarkaḷ eṉṟutāṉ tāṅkaḷ karutuvīrkaḷ!” eṉṟu cirittuk koṇṭē, kūṟiya rakkiṉ uṭṭiṉ “nāṅkaḷ vekutūrattil uḷḷa vevvēṟu iṭaṅkaḷiliruntu vantavarkaḷākavum, aṭikkaṭi palappala iṭaṅkaḷukkuc cella vēṇṭiyiruppatālum pala moḻikaḷaiyum terintu vaittirukka vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu. nāṉ keyrōvaic cērntavaṉ.

āṉāl, pāracīka moḻiyilum naṉṟākap pēcukiṟēṉ! itai nīṅkaḷ kavaṉittirukkalām nūlnilaiyattiṟkuc celvatu uṅkaḷukku viruppamāyirukkumō? vantu eṅkaḷ nūl nilaiyattaip pāruṅkaḷēṉ” eṉṟu aḻaittāṉ.

naṭuvil irunta paṭikkaṭṭup pātaiyiṉ vaḻiyāka avaṉ umārai yaḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. mutal taḷattil iṟaṅkiyatumē avarkaḷ oru periya kūṭattiṉ uḷḷē nuḻaintu ceṉṟārkaḷ. antak kūṭam palappala ciṟuciṟu aṟaikaḷākap pirikkappaṭṭiruntatu. anta aṟaikaḷukkuḷḷē eṇṇey viḷakkukaḷ erintu koṇṭiruntaṉa. āṅkāṅkē paṭikkum mēcaikaḷukketirē palavita maṉitarkaḷ, puttakaṅkaḷilē āḻntu īṭupaṭṭiruntārkaḷ. kirēkka moḻikkaiyeḻuttup pirati nūlkaḷ irunta alamārikaḷai, aticayattuṭaṉ umār niṉṟu kavaṉittāṉ.

varaivup paṭaṅkaḷaik koṇṭu avaṟṟil oru puttakam, aṟiñar arisṭārccas eḻutiya “nilavu vaḻiyum kirakaṇaṅkaḷum” eṉṟa ārāycci nūloṉṟu terintu koḷḷa muṭintatu. maṟṟoṉṟu aṟiñar piḷēṭṭiṉs avarkaḷiṉ perum nūl.

“nāṉ inta nūlkaḷai itaṟku muṉ pārttatillai” eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

“ām! alekcāṇṭiriyā nakarattu nūl nilaiyattilē neruppu vaittapōtu, neruppiliruntu kāppāṟṟappaṭṭa puttakaṅkaḷ ivai. ivaṟṟai ekiptiliruntu iṅku koṇṭu vantōm. tappippiḻaitta cila puttakaṅkaḷaiyum, avarkaḷ aṭuppeṟikkap payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ eṉṟu katai vaḻaṅkukiṟatu. iruppiṉum palanūlkaḷ muslimkaḷ kaiyil akappaṭāmal kāppāṟṟappaṭṭaṉa. eṅkaḷ talaivar avaṟṟaik kaṇṭupiṭittār. eṅkaḷiṭam pūkōḷappaṭaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. aṟivuc celvaṅkaḷ pala eṅkaḷiṭam irukkiṉṟaṉa. paicāṇṭiṉ nakaraiccērnta iru piracārakarkaḷ eṅkaḷiṭam irukkiṟārkaḷ. tāṅkaḷ virumpiṉāl kirēkka nūlkaḷai avarkaḷ taṅkaḷukkup pāracīkamoḻiyil moḻipeyarttuk koṭuppārkaḷ” eṉṟu rakkiṉ uṭṭiṉ kūṟiṉāṉ.

piḷōṭṭiṉas eḻutiya nūlaik kaṇṭa āccariyanilaiyil irunta pōtumkūṭa rakkiṉ uṭṭiṉ pēcum poḻutu muslimkaḷai, avarkaḷ vēṟu ētō matattaiccērnta anniyarkaḷ eṉpatupōl pirittup pēcuvataik kavaṉittāṉ umār.

avaṉ cirittukkoṇṭē, “itu oru palkalaik kaḻakamā? allatu pātukāppuk kōṭṭaiyā” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“iraṇṭumtāṉ! iṉṉum collappōṉāl ataṟku mēlumkūṭa eṉṉalām! maṉita caktikku appāṟpaṭṭatākak karutappaṭum enta vitamāṉa eṇṇaṅkaḷum iṭaiyūṟu ceyyāta muṟaiyilē iṅku nāṅkaḷ aṟivait tēṭukiṟōm. itō pāruṅkaḷ” eṉṟu collik koṇṭē antac ciṟiya piracārakaṉ aṅkirunta nūlkaḷ ovvoṉṟaiyum cuṭṭik kāṇpittāṉ.

“itō, itutāṉ aṭaiyāḷa muṟaik kaṇitanūl aṭuttatu, mūṉṟāvatu ṭikiriyiṉ cariyaḷavuk kaṇita nūl, aṭuttiruppatu kirakaṇa ārāyccikaḷiṉ tokuppunūl, ataṟkum aṭuttatu, umārkayām avarkaḷiṉ vāṉa ārāycci. ellām kiṭaittaṟkariya puttakaṅkaḷ. nāṉ taṅkaḷuṭaiya kaṇita nūlkaḷaip paṭittirukkiṟēṉ. maṟṟa nūlkaḷ ellām eṉṉuṭaiya puriyuntaṉmaikku appāṟpaṭṭavai eṉpatait terivittuk koḷkiṟēṉ. āṉāl, eṅkaḷ talaivar innūlkaḷ aṉaittaiyum kaṟṟirukkiṟār.”

“uṅkaḷ talaivar ṣēk aljepalā, aṉaittum paṭittirukkiṟārā?”

“vēṟu yār? avarētāṉ! aṭippaṭai viññāṉaṅkaḷāṉa tarukkaṉūl, kaṇitam, icai, iṭaiveḷik kaṇitam, vāṉiyal, poruḷiyal, maṉōviyal ākiya ēḻilum eṉakku ōraḷavu payiṟciyum tiṟamaiyum uṇṭu. āṉāl, eṅkaḷ talaivar ivaṟṟōṭu, ellāvitamāṉa mataṅkaḷilum, yūtarkaḷiṉ vaḻivaḻi vāymoḻik koḷkaiyilum, kaṇkaṭṭu vittaiyilum kūṭa nalla tērcci peṟṟavar. avar niṟaiyaṟivuṭaiyavarāka iruppatāl, nāṅkaḷ makiḻcciyuṭaṉ avarukkuk kīḻppaṭintu naṭakkiṟōm.”

piḷēṭṭiṉas nūliṉ pakkaṅkaḷaip puraṭṭik koṇṭirunta umāriṉ kātil kaṭaiciyil avaṉ coṉṉa viṣayam paṭavillai. oru mukkōṇap perukkaliṉ aṭippaṭaipaṟṟiya piracciṉaiyil avaṉ maṉam īṭupaṭṭiruntatu.

kaḻukuk kūṭṭilē, kālam alakiṭappaṭāmalē kaḻintukoṇṭiruntatu. anta nilaiyattil uḷḷa arumperuñ celvaṅkaḷāṉavaikaḷil āḻntu īṭupaṭṭiruppatum, maṟṟa nēraṅkaḷil, veḷiyulakil pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintuviṭṭu niṟainta aṉupavattuṭaṉ tirumpi vantuḷḷa piracārakarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruppatum vaḻakkamākak koṇṭāṉ umār. avarkaḷ, cīṉatēcattu viññāṉattiṉ perumaiyaippaṟṟiyum paicāṉṭiṉa nakarattu icaikkalaiyiṉ arumaiyaip paṟṟiyum vivātittup pēcik koṇṭiruppārkaḷ.

rakkiṉ uṭṭiṉ, aticayak kaṇakkukaḷilē taṉ aṟivaic celuttivantāṉ. eppaṭi yeppaṭiyō eṇkaḷaippōṭṭuk kūṭṭuvatāl varum orē viṭaiyaippaṟṟiyum iṉṉum pala mātiriyākavum viyappataṟkuriya vakaiyil viṭaivarum kaṇakkukaḷaip paṟṟiyum pēciṉāṉ, avaṉ. cila camayam ceytum kāṇpittāṉ. itaiyellām kaṇṭa umār, “uṉ kaṇakkukaḷ aticayamāṉavaitām! āṉāl aḻuttamillātavai” eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.

“cātāraṇa makkaḷukku, avai aḻuttamillātavaiyākat tōṉṟuvatillai; teyvīkamākat tōṉṟum!” eṉṟu kūṟiṉāṉ rakkiṉ. ovvoru nāḷ iravilum umār tūṅkumpōtu, aṟaikuṟaiyāṉa vicittirak kaṉavukaḷ, muntiya mālaiyil naṭanta nikaḻccikaḷaik koṇṭa kaṉavukaḷ tōṉṟiṉa. avaṉuṭaiya aṟaiyiṉ cuvar vicittiramāṉa putiya putiya niṟaṅkaḷil tōṉṟiṉa. iruppiṉum tāṉ nalla uṭal nalam maṉanalattuṭaṉ iruppatākavē terintu koṇṭāṉ. oruvēḷai malaikkāṟṟiṉ taṉmaiyālum, tāṉ kuṭikkum kāramāṉa matuviṉ taṉmaiyālum ivvāṟu ēṟpaṭṭirukkalāmeṉa eṇṇiṉāṉ.

iruppiṉum vāṉil uḷḷa naṭcattiraṅkaḷai ārāycci ceyvataṟkāka kūṭutalāka antak kaṉavukaḷ varavillai, nicāppūrilē tōṉṟāta cilaಶ್ಗ vaṭakkut ticaiyiṉ aṭivāṉattiṉ ōrattilē tōṉṟiyiruppatai avaṉ, anta iṭattiliruntu pārkka muṭintatu. orunāḷ piṉ mālaip poḻutilē oru kōpurattiṉ mēlē niṉṟu vāṉai nōkkik koṇṭirunta umāriṭam rakkiṉ uṭṭiṉ vantāṉ. ārvamum uṇarcciyum kalanta kuralil, “eṅkaḷ talaivar, taṅkaḷaic cantikka virumpukiṟār. nām viraintu cella vēṇṭum” eṉaṟāṉ.

umār tāṉ eḻutik koṇṭirunta varaivu paṭattai aṅkēyē vaittuviṭṭu, rakkiṉ uṭṭiṉaip piṉ toṭarntu pōṉāṉ. pōkum vaḻiyilēyē “intak kōṭṭaic cuvarukku veḷiyēyuḷḷa enta maṉitaṉum pārāta viṣayaṅkaḷait tāṅkaḷ pārkkap pōkiṟīrkaḷ. eṉṉait toṭarntu vāruṅkaḷ. kāṇum viṣayaṅkaḷaip paṟṟi etuvum colla niṉaittāl eṉṉiṭam colluṅkaḷ vēṟu yāriṭamum collātīrkaḷ” eṉṟu avaṉ kuṟippākac coṉṉāṉ.

ōṭuvatu pōṉṟa vēkattuṭaṉ, avaṉ umārai aḻaittuk koṇṭu kōpurattiliruntu iṟaṅki vantu, naṭukkūṭattaik kaṭantu, puttaka nilaiyattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkirunta vēṟoru katavait tiṟantu koṇṭu, pātaiyil cetukkiya paṭikkaṭṭiṉ vaḻiyāka iṟaṅkic ceṉṟārkaḷ. paṭikkaṭṭiṉ pakkaṅkaḷilē tirumpi etaiyum pārkka muṭiyavillai. kuḷirnta kāṟṟu jilleṉṟu mēl nōkki vīciyatu. paṭikaḷ kīḻē pōyk koṇṭē iruntaṉa. umār oru kuṟukiya malaik kukai pātai vaḻiyākap pōvatāka aṟintāṉ.

paṭikaḷ cila iṭaṅkaḷil citaintiruntaṉa. antamātiric cantarppaṅkaḷil, taṭumāṟumpaṭi nēriṭṭāl pakkattuc cuvaraip piṭittuk koṇṭāṉ. rakkiṉ uṭṭukkō, antap pātai carvacātāraṇamāka iruntatu. kaiyil uḷḷa viḷakkaip piṭittapaṭiyē tāvit tāvic ceṉṟatu vēṭikkaiyāka iruntatu.





34. kūṇṭiliruntu tiṟantu viṭappaṭṭa pulikaḷ!

kaṭaiciyāka antak kuṟukiya pātaiyiṉ aṭittaḷattilē niṉṟa pōtu, intap paṭikkaṭṭukaḷ entak kālattil cetukkap peṟṟaṉavō? itu eṉṉa curaṅkamā? eṉṟu umār kēṭṭāṉ āccariyattōṭu.

“tāṅkaḷtāṉ mutaṉ mutalil inta iṭattiṟku vantu itu mātiriyāṉa kēḷviyaik kēṭkiṟīrkaḷ. katiravaṉaiyum, neruppaiyum maṉitarkaḷ kaṭavuḷāka vaṇaṅkik koṇṭirunta kālattilē kaṭṭappaṭṭavaitāṉ intappaṭikkaṭṭukaḷ. iṅku avarkaḷ taṅkattait tēṭavillai. ataik kāṭṭilum peru matippuḷḷa aṟivup poruḷait tēṭiṉārkaḷ, cari. ippoḻutu kavaṉiyuṅkaḷ, mīṇṭum pēcātīrkaḷ” eṉṟu eccarittāṉ antakkuḷḷa aṟiñaṉ.

oru naṭaipātai vaḻiyākat tirumpi atu or iyaṟkaiyāṉa kukai eṉṟa niṉaippil kaṭaici varai umār ōṭiṉāṉ. kaṭaiciyilē, oru tāḻnta marakkataviṉ arukilē oru vēliṉ mēl cāyntapaṭi irunta oru kāval vīraṉuṭaiya uruvam anta iruḷiṉ iṭaiyilum terintatu rakkiṉ uṭṭiṉ katavait tiṟantāṉ.

antak kāval vīraṉ ivarkaḷaik kavaṉittatākavē teriyavillai. antak kuḷḷaṉait toṭarntu, antat tāḻnta kataviṉ kīḻē kuṉintu ceṉṟa umār uḷpuṟam vantu nimirntu pārtta poḻutu, oru paranta veḷiyilē, pala naparkaḷiṉ iṭaiyē tāṉum iruppatai aṟintāṉ. uṭkārntirunta maṉitarkaḷukku muṉṉāl, rakkiṉ uṭṭiṉ umāriṉ kaiyaip piṭittu iḻuttuk koṇṭu pōṉāṉ. kuṟukkil ivarkaḷ pōvataik kaṇṭu maṟṟavarkaḷ muṇumuṇuttārkaḷ. ōr iṭattilē avaṉ umārai uṭkāravaittāṉ.

eṅkum iruḷ niṟaintiruntatu. umārukku muṉṉum piṉṉum palar uṭkārntiruntārkaḷ. etiril terinta talaikaḷukkum appāl ōr iṭattilē neruppu erintu koṇṭiruntatu. neruppu alla. uṟṟu nōkkiyatil. kīḻē uḷḷa pāṟai veṭippukaḷiṉ iṭaiyiliruntu neruppu nākkukaḷ maṭṭum veḷiyilē tōṉṟiyatu. anta nākkukaḷ acal neruppup pōla civappāka illai, oru vita nīla niṟattuṭaṉ viḷaṅkiṉa. anta neruppu nākkukaḷiṉ āṭṭattiṟkut takuntāṟpōl ōr icai yeḻuntatu. anta icai, mutalil kuḻalicai pōlat tōṉṟiyatu. piṟaku ataṟkiṭaiyiṭaiyē tāḷattiṉ cattamum, kukaiyiṉ mēl pakutikaḷilē āṭikkoṇṭirunta maṇikaḷiṉ etiroliyum kūṭa anta icaiyuṭaṉ kalantu varuvatu terintatu.

muṉ puṟattil iruntavarkaḷ, tūrattiliruntu vanta icaiyōcaikkut takuntāṟpōl tam talaikaḷai appaṭiyum ippaṭiyum āṭṭik koṇṭiruntālum, eriyum nākkukaḷukku appāl irunta iṭaiveḷiyai nōkkiyapaṭiyē iruntaṉa. ciṟitu nēram umār aṅku kūṭiyiruntavarkaḷai nōkkiṉāṉ. aṅku irunta avarkaḷ aṉaivarum iḷam vayatiṉarākavum veḷḷai mēlāṭaiyum - civappuk kālcarāyum aṇinta kaḻukuk kōṭṭaik kāvalarkaḷaip pōla uṭaiyaṇintavarkaḷākavum kāṇappaṭṭārkaḷ! arapiyarkaḷaip pōl melinta uṭalum karuntalaiyum uṭaiya cila uruvaṅkaḷum, intukkaḷ allatu cīṉarkaḷ pōṉṟa piṟa pala vakaikaḷum teṉpaṭṭaṉa.

“ivarkaḷellām putiya koḷkaikkākat taṅkaḷ vāḻvai arppaṇittavarkaḷ. iṉṟu iravu ivarkaḷukku makiḻcci tarum viṭutalait tirunāḷ. piṟappu iṟapput talaivariṉ tirumukattai ivarkaḷ viraivil kāṇap pōkiṟārkaḷ” eṉṟu rakkiṉ uṭṭiṉ umāriṉ kātukkuḷḷē rakaciyamākac coṉṉāṉ. tīnākkukaḷukkappāl naṭakkap pōkum aṟputam etaiyō avarkaḷ etirpārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

aṅkē oru nāṭṭiyam naṭantu koṇṭirukkiṟatu. nāṭṭiyameṉṟāl peṇkaḷ naṭaṉamalla, naṭṭa naṭuvilē iṭuppil maṭṭum uṭai taritta oruvaṉ taṉ kaikaḷai uyarē tūkkik kūppiyapaṭi niṉṟu koṇṭiruntāṉ. avaṉaic cuṟṟip palar kattikaḷaic cuḻaṟṟik koṇṭē āṭikkoṇṭiruntārkaḷ. avaṉ taṉ kutikālai uyarttiyapaṭiyē metuvākat tirumpiyapaṭi,

“allā illāhi allallāki illāki...”

eṉṟu ōtik koṇṭiruntāṉ.

icaiyum, maṇiyōcaiyum, cuṟṟic cuḻaṉṟu koṇṭirukkum katti naṭaṉakkārarkaḷiṉ illāhi illāhi eṉṟa oliyum eṅkum niṟaintiruntatu, kattikaḷ miṉveṭṭup pōl cuḻaṉṟaṉavē tavira oṉṟuṭaṉ oṉṟu mōtavillai. ovvoruvarum iru karaṅkaḷilum iraṇṭiraṇṭu katti vaittuk koṇṭu cuḻaṟṟi āṭiya vēkattil aṭuttavaṉiṉ uṭal tuṇṭittu viḻuntu viṭumō eṉṟu payappaṭumpaṭiyāka vēkamākac cuḻaṉṟu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ uṭalkaḷiliruntu viyarvai muttu muttāka arumpi vaḻintu koṇṭiruntatu. illāhi illāhi eṉṟa toḻukai ōcai iṭaiviṭātu kalantu olittuk koṇṭiruntatu.

evvaḷavu nēram ippaṭiyē katti naṭaṉam naṭantukoṇṭiruntatō teriyātu. āṉāl, muṭiyappōkiṟa mātiri iruntatu. rakkiṉ uṭṭiṉ umāriṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭē mikciramattōṭu, mūccuviṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉukku maṟupakkattil oru paiyaṉ aḻutukoṇṭiruntāṉ.

tiṭīreṉṟu, oru kural kirīcciṭṭatu. “nēram vantuviṭṭatu. avaṉaic corkkattukku aṉuppa vēṇṭiya nēram vantu viṭṭatu. corkkam corkkam” eṉṟu kūviyatu antak kural.

iṉṉum kaikaḷai mēlē tūkkik koṇṭirunta anta arai āṭai maṉitaṉ piṉṉukkut toṅkiya taṉ talaiyait tiruppic cuḻalum kattikaḷaip pārttāṉ.

naṭaṉakkārarkaḷiṉ piṉpuṟattil ētō oṉṟai umār kaṇṭāṉ. ām, koḻuntuviṭṭeriyum neruppukku ūṭē, ōr uruvam tōṟṟa meṭuttatu. pulinakap pātaṅkaḷum, ciṅkakkālkaḷum, kāḷai māṭṭiṉ uṭalum curuṇṭu kiṭakkum muṭiyuṭaṉ kūṭiya maṉitat talaiyum koṇṭa payaṅkaramāṉa oru pirāṇiyiṉ uruvam tōṉṟiyatu. ataṉ talaiyiṉ irupuṟamum iṟakkaikaḷ tōṉṟiṉa. atu kallāl ākiya uruvamāka iruntuṅkūṭa, maṅkalākat tōṉṟiya veḷiccam ataṟku uyir iruppatupōl tōṉṟac ceytatu. “itō, ippoḻutu avaṉ corkkattiṟkup pōkiṟāṉ” eṉṟu rakkiṉ uṭṭiṉ kūviṉāṉ.

kattikaḷ cuḻaṉṟa pakkamellām kaḻuttait tiruppik kutikālāl cuḻaṉṟukoṇṭirunta anta arai āṭai maṉitaṉ, acaiyāmal niṉṟāṉ. katti muṉaikaḷ avaṉ uṭalait tīṇṭiṉa. cataiyaik kiḻittaṉa. civanta kuruti avaṉ araiyil kaṭṭiyirunta veḷḷai āṭaiyiṉ mītu pāyntu ōṭiyatu. perutta vētaṉaiyuṭaṉ avaṉ kataṟik koṇṭirukka irattak kaṟai eṅkum paṭintatu. avaṉuṭaiya tūkkiyirunta kaikaḷ pakkavāṭṭil toṅki viḻuntaṉa.

avaṉuṭaiya tōḷukku mēlē pāyntu ceṉṟa oru vāḷ avaṉuṭaiya talaiyait tuṇṭittatu. ciṟitu nēram uṭal tuṭi tuṭittatu; kaikaḷ āṭiṉa; piṟaku taraiyilē viḻuntu paṭṭatu.

anta uṭal tuṭittu viḻunta uṭaṉē aṅku olittuk koṇṭirunta icaiyum illāhi eṉṟa ōcaiyum niṉṟaṉa. umārum rakkiṉ uṭṭiṉum tavira maṟṟavarkaḷ aṉaivarum etirppuṟam nōkkippāyntu ceṉṟārkaḷ.

anta amaitiyaik kiḻittuk koṇṭu oru kural “piṟappiṟappup peruntalaivar” eṉṟu kūviyatu.

tāṭikkāraṉ kāḷai uruvattiṉ kāl nakaṅkaḷukku iṭaiyēyuḷḷa iṭattiliruntu miṉṉum veḷḷāṭaiyaṇinta oru nīṇṭa uruvam aṭiyeṭuttu vaittu veḷiyil vantatu. kaimaṇik kaṭṭiliruntu kaḻuttu varaikkum, cavattukkuc cuṟṟiyatupōla anta uṭal cuṟṟappaṭṭiruntatu. āṉāl, anta uṭaliṉmēl tōṉṟiya talai hāsāṉ ipiṉ cāpāviṉuṭaiyatāka iruntatu. kālaṭiyil kiṭanta cetta maṉitaṉiṉ uṭalai avaṉ kuṉintu mēlē tūkkiṉāṉ.

“arppaṇam ceytavarkaḷē! itō pāruṅkaḷ, inta maṉitaṉ corkkattukkup pōyviṭṭāṉ” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.

umāraiccuṟṟilum iruntavarkaḷ eḻuntiruntārkaḷ. kal mirukattiṉ kāl nakattiṟkiṭaiyilē niṉṟa hāsāṉai avarkaḷ pārttārkaḷ. muṇṭamāṉa anta uṭalai avaṉ taṉ kaikaḷilē piṭittiruntāṉ. āṉāl, antak kāṭciyaip pārttukkoṇṭirunta antak kūṭṭattiṉariṭaiyē viyappup perumūccu oṉṟu eḻumpiyatu.

anta muṇṭattiṉ uṭalilē kattikkāyam etuvum kāṇappaṭavillai. ataṉ āṭaiyil irattak kaṟai etuvum teṉpaṭavillai. aṇuvukku aṇu, varikku vari, mayiriḻaikku mayiriḻai atu kattikaḷukkiṭaiyē caṟṟumuṉ cuḻaṉṟu koṇṭu niṉṟu cavamāṉa atē maṉitaṉuṭaiya uṭaltāṉ!

anta uṭalait tūkkikkoṇṭē, antak kal mirukattiṉ kālkaḷukkiṭaiyilē ceṉṟu niḻalilē maṟaintu piṉ ceṉṟuviṭṭāṉ hāsāḷ!

“vaipavam niṟaivēṟi viṭṭatu” eṉṟu kūṭṭattiṉar kicukicuttuk koṇṭārkaḷ. katti naṭaṉakkārarkaḷum kūṭṭattiṉaruṭaṉ kalantu koḷvataṟkāka neruppaic cuṟṟik koṇṭu vantārkaḷ. veḷḷāṭaiyaṇinta antak kūṭṭattiṉ ūṭē ciṟuvarkaḷ, matu ūṟṟi niṟainta caṭaṭikaḷai ovvoruvarukkāka koṭuttuk koṇṭu vantārkaḷ. āval atikamuḷḷa cilar, piṟarai muntikkoṇṭu, kainīṭṭik kēṭṭārkaḷ.

“ellāk kaṭavuḷkaḷiṉ cāṭciyākavum kūṟukiṟēṉ, ippaṭippaṭṭa oru kāṭciyaik kaṇṭa piṟaku matu kuṭippatu nallatu. etaiyum iṟaintu pēcātīrkaḷ. ippoḻutu antak katti vīrarkaḷ antak kal erutaik kūṭa veṭṭi vīḻttiviṭakkūṭiya veṟiyil irukkiṟārkaḷ, tāṅkaḷ ciṟappukkuriyavar eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu” eṉṟu hāsāṉ metuvākak kūṟiṉāṉ.

antakkuḷḷa maṉitaṉ naṭuṅkum karaṅkaḷuṭaṉ, oru matuc caṭṭiyai vāṅki, irunta matu muḻuvatum kuṭittu viṭṭāṉ, antac camayattil avarkaḷ arukilē irunta oru katti naṭaṉakkāraṉ. oru tuṇiyai eṭuttu, antak kattiyil paṭintirunta irattak kaṟaiyait tuṭaittāṉ.

‘atu uṇmaiyāṉa irattantāṉē?” eṉṟu umār kēṭṭatum, anta vīraṉ uṟumik koṇṭē, antak koṭuvāḷai umār kaṇṇukku muṉṉālē nīṭṭi, toṭṭup pār; nukarntu pār! ataṟkum mēlāka nī cantēkappaṭṭāl uṉṉuṭaiya conta irattattaiyē, uṇmaiyāṉatā? poyyāṉatā? eṉṟu paricōtittup pārppataṟkut taruvēṉ.” eṉṟu kūviyapaṭi niṉṟāṉ.

maṟṟavarkaḷum itaik kēṭṭuviṭṭut taṅkaḷ koṭumaiyāṉa pārvaikaḷai umāriṉ pakkam tiruppiṉārkaḷ! anta naṭaṉamum, avarkaḷuṭaiya uṇarcciyum, appoḻutu ētāvatu koṭuñ ceyal puriyakkūṭiya pītiyāṉa oru maṉō nilaiyai avarkaḷukku uṇṭākkiyiruntaṉa.

“yā, allā! avaṉ yār? eppaṭi nammiṭaiyē vantāṉ? yār avaṉai aḻaittu vantatu? eṉṟa kēḷvi eḻuntatu!

rakkiṉ uṭṭiṉ avacara avacaramāka arukil irunta oru caṭṭimatuvai vāṅki umāriṭam koṭuttu’ “itaik kuṭiyuṅkaḷ! kūṇṭiliruntu tiṟantuviṭappaṭṭa pulikaḷaik kāṭṭilum koṭumaiyāṉavarkaḷ ivarkaḷ” eṉṟu umāriṭam kūṟiviṭṭu, kūṭṭattai nōkki, “ivar nammuṭaiya viruntāḷi. nam talaivariṉ tirumukattaik kāṇa ivaṉ varavēṇṭumeṉpatu avaruṭaiya uttaravu” eṉṟāṉ.

“avaṉukkākap patil pēcuvatu yār?” eṉṟu maṟupaṭiyum oruvaṉ kēṭṭāṉ.

umāraic cuṟṟik kūṭiyirunta kūṭṭattai vilakkik koṇṭu, oru iḷaiñaṉ muṉṉukku vantāṉ. umāriṉ etirē vantu niṉṟu koṇṭu iṭuppil corukiyirunta kuttuk katti yoṉṟaik kaiyil piṭittuk koṇṭu, “ippoḻutu colluṅkaḷ yār ivaṉukkākap pēcuvatu?” eṉṟu kūviṉāṉ, avaṉuṭaiya vāy akaṉṟu kaṇkaḷ taṉṉaic cuṟṟiyiruntavarkaḷiṉ ūṭē pārttuk koṇṭiruntatu.

“nāṉtāṉ!” eṉṟu kūṟik koṇṭē, anta iḷaiñaṉai appāl taḷḷa muyaṟcittāṉ rakkiṉ uṭṭiṉ. āṉāl avaṉāl muṭiyavillai. “avaṉ nam malaiyaic cērntavaṉ alla. itō pāruṅkaḷ; avaṉ tāṭiyilē cāyam, kaikaḷilē veḷḷait tōl. nam talaivariṉ toṇṭarkaḷē, nammiṭaiyilē, inta maṉitaṉ vēṣam pōṭṭuk koṇṭu vantirukkiṟāṉ” eṉṟu anta iḷaiñaṉ mīṇṭum kūviṉāṉ, payaṅkaramāka.

uṟumum mukaṅkaḷ umārai nōkki neruṅkiṉa. kumuṟum itayaṅkaḷ, kotikkum kaṇkaḷ avaṉai nōkkip pāyntu vantaṉa. avarkaḷuṭaiya kattiyiṉ iratta nāṟṟamum, viyarvai nāṟṟamum avaṉ mūkkait tuḷaittaṉa. umāriṉ mūḷaiyilē tiṭīreṉṟu oru katakatappu uṇarcci perukiyatu. antak kukaiyiṉ pakkaṅkaḷ akaṉṟu koṇṭu ceṉṟaṉa, iṭaiveḷi atikamākiyatu pūmiyiṉ aṭittaḷamāṉa inta iṭattilē toṭakka kālamutal pirārttaṉai mēṭaiyil paṇipurintu varum mata kurukkaḷ pala pēr iruppataik kaṇṭāṉ. antak kal mirukam mikamikap periyatāka vaḷarntiruntatu. antakkal iṟakkaikaḷ āṭi acaintaṉa. anta mirukattiṉ kāl nakaṅkaḷukkiṭaiyē anta mēṭaiyiruntatu. antap paḻaṅkālattut teyvattiṉ mēṭaiyilē eṉṟum aḻiyāta neruppiṉ iruppiṭattilē tāṉ ellā uṭalkaḷum vantu cēravēṇṭum. antap periya mirukattiṉ pērāṟṟalai etirttu, avaṉ taṉṉuṭaiya eḷiya uṭalaik kāppāṟṟuvateṉṟu niṉaippatu muṭṭāḷ taṉamāṉatu.

“vaḻiviṭuṅkaḷ, vaḻi!” kaṉamāṉa kālaṭi ōcaikaḷ kēṭṭaṉa. arukil vantu koṇṭiruntaṉa. aṇiyaṇiyākap pala kariya niṟamuḷḷa aṭimaikaḷ kūṭṭattai vilakkik koṇṭu, umārai nōkki vantārkaḷ! umāriṉ arukil neruṅka muyaṉṟa katti vīrarkaḷ aṭimaikaḷāl aṭittut taḷḷappaṭṭārkaḷ. palamāṉa kaikaḷāl avaṉ tūkkappaṭṭu, anta neruppirukkum iṭattai viṭṭu akaṟṟik koṇṭu pōkappaṭṭāṉ. muṇumuṇukkum kuralkaḷiṉ ōcai kuṟaintu, kariya aṭimaikaḷiṉ kālaṭi ōcai palattatu, avarkaḷ avaṉait tūkkikkoṇṭu iruṇṭa naṭaipātai vaḻiyākac ceṉṟārkaḷ. tāṅka muṭiyāta cōrvu umārait taḻuvikkoṇṭu vantatu.

cantaṭikaḷ ellām niṉṟa piṟaku, ētō kaṉamāṉa pukaināṟṟam ēṟpaṭṭatu. umār mikunta muyaṟciyuṭaṉ taṉ kaṇkaḷait tiṟantāṉ.

taṉ talaiyait tiruppip pārtta pōtu, kaṇappilē civanta karittaṇal erintu koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. antak kaṇappiliruntu eḻunta pukai taṉ mutattilē vantu paṭuvataiyum aṟintāṉ. antap pukaiyilē nalla vācam kalantiruntatu. avaṉuṭaiya neṟṟiyiṉ kuṟukkāka oru kai vantu taṉṉait toṭuvataik kaṇṭu tirumpiya umār, hāsāṉ taṉṉaik kuṉintu pārttuk koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. hāsaṉuṭaiya vāy “corkkattiṟku, corkkattiṟku” eṉṟu tirumpat tirumpac collik koṇṭiruntaṉa!





35. corkkattilē oru cuntari

tūrattilē naṭcattiraṅkaḷ orē kūṭṭamāka iruntaṉa. avaṟṟiṟkiṭaiyilē oḷi mayamāṉa iraṭṭait talaikaḷ tōṉṟiṉa. mutalil oru naṇṭu taṉ kālkaḷai virippatu pōlirunta anta iraṭṭai oḷikkōṭukaḷ piṟaku nilavāka uruveṭuttaṉa. umār taṉṉuṭaiya talaiyait tiruppip pārttāṉ. vāṉilē avaiyavaiyirukka vēṇṭiya iṭattilē iruntaṉa.

āṉāl, aṭivāṉattiṉ mēlē taṅka mayamākat tōṉṟiya anta nilavu maṭṭum iṅkē irukka vēṇṭātatākat tōṉṟiyatu. mēlum taṉ kaiyai nīṭṭiṉāl eṭṭip piṭittu viṭakkūṭiya avvaḷavu arukilēyē anta nilavu oḷivīcik koṇṭiruntatu. itu nampa muṭiyātatāka iruntatu.

paṭuttirunta avaṉ eḻuntu uṭkārntapoḻutu, taṉ uṭal ciṟitu kūṭak kaṉamillāmal niṉaitta pōtu muyaṟciyillāmalē acaivatu pōlat terintatu. eḻuntu niṉṟāṉ.

oru paḻamaram avaṉaik kavarntatu. anta maram muḻuvatum pūttuk kuluṅkik koṇṭiruntatu. antap pūkkaḷilē nilavoḷi palavitamāṉa vaṇṇaṅkaḷaip parappi yiruntatu, tirumpippārttāl anta nilavaik kāṇavillai. umār atai naṉṟāka aṟintu koṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya kālaṭiyilē pacum pultarai yiruppatai uṇarntāṉ. avaṉ taṉ kaikaḷai nīṭṭiṉāṉ. antak kaikaḷilē paṭṭuc caṭṭaiyiṉ mirutuvāṉa tuṇi paḷapaḷattatu. taṉṉuṭaiya uṭalil tōṉṟiya inta etirpārāta aḻakuk kāṭci avaṉai makiḻcciyil āḻttiyatu.

aṭuttu, oṭik koṇṭirukkum taṇṇir avaṉ uṇarcciyiṟ kalantatu. avaṉuṭaiya kālkaḷ avaṉ niṉaikkum ticaiyil cella maṟuttaṉa mikunta kaṣṭattuṭaṉ, taṇṇīr toṭaṅkum iṭattiṟku vantāṉ. atu or ūṟṟu atu oru pāṟaiyiṉ iṭaiyiliruntu ōṭiyatu. avaṉ atilē iṟaṅki nīraik kuṭikkacceṉṟāṉ. ataṉ cuvaiyaiyaṟinta piṟaku nīṇṭa nērattiṟku ērāḷamāka aḷḷiyaḷḷik kuṭittāṉ. varaṇṭukiṭanta taṉ nāvai naṉaitta anta nīr veṟum taṇṇir alla. arumaiyāṉa tirāṭcai matu eṉpatai aṟintāṉ.

nalla matu eṉṟu kūṟikkoṇṭē nimirntavaṉ etiril nimirntu niṟkum ciṅkam oṉṟaik kaṇṭāṉ. antac ciṅkattai nōkki nērāka naṭantāṉ. ataṉ talaiyait toṭṭāṉ. atu kaṭiṉamāka iruntatu. cīṉattup pīṅkāṉil ceyta atu, vēṟu eppaṭiyirukkum? eppaṭiyum atu acaiyavillai. umār ataṉuṭaiya mutukilē ēṟi uṭkārntu koṇṭa piṟaku kūṭa atu nakaravillai. koñcaṅkūṭa aiyattiṟ kiṭamillāmal inta viṣayattait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu avaṉ niṉaittāṉ. intat tōṭṭattaip paṟṟiyum cantiraṉaippaṟṟiyum mūṉṟu viṣayaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittāṉ.

mutalāvatu, anta nilavu uṇmaiyāṉa nilavalla, iraṇṭāvatu, antat taṇṇīr taṇṇīr alla; tirāṭcai matu, mūṉṟāvatu anta mirukaṅkaḷiṉ aracaṉākiya ciṅkam cīṉattup pīṅkāṉāl ceyyappaṭṭatu.

ivvaḷavu tūram vantu tāṉ ārāycci ceytu kaṇṭupiṭitta taṉ putticālittaṉattaip paṟṟit tāṉē perumaippaṭṭuk koṇṭāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya maṉam intat tarkkavāta nilaiyiliruntu tiṭīreṉṟu aluttuk koḷḷat toṭaṅkiyatu. avaṉ taṉ viruppam illāmalē, ciṅkattiṉ arukil niṟpataiviṭṭuk kiḷampi, oru nīrkkuḷattai nōkkic ceṉṟatu. veḷḷiya tāmaraip pūkkaḷ ataṉ mēṟparappai maṟaittuk koṇṭiruntaṉa. oru veḷḷai niṟam koṇṭa aṉṉam tūrattilē nīntik koṇṭiruntatu. atu, taṉ talaiyai iṟakkaikkuḷḷē vaittut tūṅkikkoṇṭiruntatu.

piṟaku, tōṭṭattiṟkuḷḷē ētō cattam kēṭpatai uṇarntāṉ. nilavut tōṭṭattilē vāṉampāṭi pukuntu pāṭuvatupōl iruntatu. āṉāl atu vāṉampāṭiyalla ōr iḷampeṇtāṉ pāṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷ pāṭṭōṭu vīṇaiyiṉ oliyum iḻaintu vantatu.

avaṉai uṇmaiyil varavēṟṟatu nīriṉmēl irunta vīṭutāṉ. oru vēḷai atu mitakkiṟatō allatu nīrkkuḷam ēṟpaṭumpōtē kaṭṭappaṭṭu viḷaṅkukiṟatō teriyavillai. eppaṭiyiruntāl eṉṉa? atō aḻakāka irukkiṟatu. ataṟkup pōkum vaḻimaṭṭum teriyumāṉāl...!

koṭikaḷ avaṉ kālaip piṉṉik koṇṭu taṭumāṟacceytaṉa. avaṉ kīḻē viḻuntāṉ. atō maraṅkaḷukkellām kīḻē oru vintaiyāṉa oḷiyillāta nilavu oṉṟu irukkiṟatu. koṭikaḷ avaṉ kālaip piṉṉikkoṇṭaṉa. avaṉ ciṟitu nēram oṉṟum puriyāmal aṅkēyē kiṭantāṉ.

avaṉ taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa koṭikaḷai akaṟṟikkoṇṭu nīrkkaraiyōramāka vantāṉ. oru ciṟiya kuṟukkup pālam irukkak kaṇṭāṉ. antap pālattiṉ maṟumuṉaiyil, anta vīṭu allatu paṭaku iruntatu. nīr naṭuvil kavarccikaramāka viḷaṅkiya anta vīṭṭukkuc cella avaṉ virumpiṉāṉ. viññāṉa ārāyccikkākap pōkāviṭṭālum, taṉ maṉa eḻuccikkāka avaṉ aṅkē pōvatai mukkiyamākak koṇṭāṉ.

pālattiṉ mītu cellumpōtu pātivaḻiyil avaṉ kīḻē kuṉintu pārttāṉ. taṉ niḻal taṇṇiṉ mēl naṭantu varuvatupōl iruntatu niṉṟu kavaṉittāṉ. anta niḻalum niṉṟatu, nalla vēṭikkai eṉṟu avaṉ cirittāṉ.

avaṉ ānta viṭṭukkuḷḷē nuḻaintatum, atu metuvāka āṭiyatu. etiril irunta tiraiyai iḻuttuviṭṭu uḷḷē pārttāṉ, irattiṉak kampaḷa virippiṉmītu iṉṉoru veḷḷi nilāvaik kaṇṭāṉ, avaṉ atait toṭṭup pārttāṉ. a katakatappāṉa oḷippantu pōṉṟa vaṭṭaviḷakkāka iruntatu. āṉāl avaṉāl atai eṭukka muṭiyavillai, ataṉ piṉṉāl ētō acaintatu. oru kural malliya kuralilē avaṉai aḻaittatu.

“ipurākīm makaṉē!” antak kuralaik kēṭṭa umār kīḻē uṭkārntu, cintikkat toṭaṅkiṉāṉ.

“illai iprākīm makaṉ illai, ippoḻutu nāṉ yār teriyumā? naṭcattirap pērāciriyarum, aracacapai vāṉa nūṟkalaiñarum ākiya mēṉmai poruntiya kuvājā imām umār avarkaḷ, terikiṟatā? iruṭṭil irukkum ciṟu pirāṇiyē; calām cey!” eṉṟāṉ.

“itō nāṉ calām ceykiṟēṉ. taṅkaḷ aṭimaiyiṭam karuṇai kāṭṭuṅkaḷ.”

anta corkkattiṉ aḻaku tēvataiyiṉ kural tāḻntatākavum vicittiramākavum iruntatu. kaṉavilē tōṉṟum pirāṇikaḷ, arapiyilō, pāracīkattilō pēcuvatillai. āṉāl, inta aḻaki pēcukiṟāḷ. pēcuvatum purikiṟatu. avaṉ kālilē viḻuntu vaṇaṅkiya avaḷuṭaiya taṅkamayamāṉa nīṇṭa kūntalai avaṉuṭaiya viralkaḷ taṭaviṉa. atu paṭṭup pōl mirutuvāka iruntatu.

“intap paṭaku ellaiyillāta iraviṉ vaḻiyāka mitantu cellumā!”

“ōr iravu maṟṟōr iravu pōlavētāṉ irukkum.”

“āṉāl, inta nilavu māṟātu pōlirukkiṟatu. atu tōṉṟuvatumillai maṟaivatumillai; vaḷarvatumillai, tēyvatumillai; vētāḷaṅkaḷ ataṉ arukilē iruntupāṭum pōtum.” paṭimam:Page299 umār kayām (putiṉam).jpg piṟaku, avaṉ avaḷ mukattait tiruppip pārttāṉ. atu veḷuttup pōy iruntatu. antak kaṇkaḷ arttamillāmal avaṉai nōkkiṉa. utaṭukaḷ uṇarcciyaṟṟu iruntaṉa.

atu, umāriṉ niṉaivaik kuḻappiyatu.

kaṭaiciyāka niṉaivu vantu viṭṭatu. “sōyi, nī sōyi tāṉē! aṉṟu koracāṉ pātaiyilē, eṉ naṇpaṉukkāka nāṉ aḻutēṉē. appoḻutu, nāṉ cātāraṇa umārāka, ipurākīm makaṉāka iruntēṉ uṉṉai eṉṉiṭamiruntu aḻaittuc ceṉṟu viṭṭārkaḷ.” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

veḷḷi mayamāṉa anta oḷiyilē acaiyāmal kiṭakkum sōyiṉuṭaiya uṭal cilliṭṭu iruntatu. avaṉ kaṭṭiyaṇaittu muttamiṭṭa pōtu avaḷuṭaiya utaṭukaḷum kuḷircciyāka iruntaṉa. avaḷuṭaiya kaiyilē talaiyai vaittup paṭuttirunta avaṉ, avaṉaip payamuṟuttiyatum āṭaikaḷai akaṟṟiyatum etuveṉṟu teriyāmal aticayappaṭṭāṉ. āṉāl ellaiyillāta inta iravilē, mitantu cellum paṭakilē, cettavaḷ pōl kiṭantālum, sōyi aḻakākavē iruntāḷ.

“nāṉ uṉṉai eṉṉuṭaṉēyē vaittukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu iruntēṉ” eṉṟu avaṉ taṉ eṇṇattai veḷiyiṭṭu viṭṭuc cirittuk koṇṭē “nāṉ paḻaiya umārtāṉ. ipurākīm makaṉtāṉ! vēṟu yārumalla!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

avaḷ kaṇkaḷil kavintirunta payam akaṉṟatu. utaṭukaḷ kuvintaṉa. avaṉuṭaiya mukattait taṉ mukattōṭu aḻuttik koṇṭu oru perumūccu viṭṭāṉ. paṭaku mitantu koṇṭē yiruntatu. ciṅka uruvattaik kaṭantu ceṉṟu koṇṭiruntatu.





36. etaṟkum tuṇinta putu matattalaivaṉ

iraṇṭāvatu nāḷ kālaiyil umār viḻittu eḻuntirukkum pōtu, avaṉaic cantippataṟkeṉṟu hāsāṉ ceṉṟāṉ. muṉṉālēyē aṟivikkāmal, avaṉ tiṭumeṉṟu anta aṟaikkuḷḷē nuḻaintatum antak kariya aṭimaip paiyaṉ payantu ōṭip pōṉāṉ. kavaṉamākak katavai muṭik koṇṭu, tūṅkik koṇṭirunta umāriṉ pakkattilē virippil uṭkārntu koṇṭāṉ. melliya kuralilē avaṉuṭaṉ pēccuk koṭuttāṉ. umār puraṇṭu paṭuttāṉ.

“nī eṅkē pōyiruntāy? col!”

ciṟitu nēram umār aṟaiyiṉ mēṟpakutiyaip pārttāṉ. avaṉuṭaiya kaṇṇukkuk kīḻē iruṇṭa niḻal uruvaṅkaḷ iruntaṉa. ‘tūṅkik kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntēṉ!”

“atu oru kaṉavā?”

“illai, ōraḷavu kaṉavutāṉ.āṉāl ellām kaṉaveṉṟu colla muṭiyātu.”

“appaṭiyāṉāl nī eṅkē pōyiruntāy?” - itu pōṉṟa māyamāṉa tūkkattiliruntu eḻum maṉitarkaḷiṭam hāsāṉ ituvarai nūṟṟuk kaṇakkāṉa taṭavaikaḷ itē kēḷviyaik kēṭṭirukkiṟāṉ. anta nūṟṟuk kaṇakkāṉavarkaḷum kūṟiya atē patiltāṉ kiṭaikkumeṉṟu nampikkaiyuṭaṉ avaṉ umār patilai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.

“atuvā? atu oru kuṟippiṭat takunta ceyaṟkai corkkam” eṉṟu umār cintittup patil kūṟiṉāṉ. taṉṉuṭaiya pārvaiyilō, kuralilō viyappuc caṟṟum veḷippaṭātapaṭi, “ceyaṟkaiyā? eṉṟu hāsāṉ kēṭṭāṉ.

“ām! nilavu vāṉilē mikamikat tāḻntu iruntatu.”

“appuṟam?”

umār mīṇṭum niṉaittup pārttuk koṇṭāṉ. ippoḻutu avaṉuṭaiya araikuṟait tūkkamum pōy muḻu viḻippu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ‘uṉṉuṭaiya corkkattilē irunta anta aḻaku tēvatai ēṟkeṉavē eṉakkut terinta peṇ.’,

“irukka muṭiyātē! antap peṇ yār?”

“ēriyilē mitanta paṭakilē iruntavaḷ, paisāsṭiṉ nakarattu sōyi eṉpavaḷ.”

cātāraṇamāka enta maṉitariṭamum illāta oru tiṟamai hāsāṉiṭam iruntatu. avaṉ taṉṉuṭaiya tiṭṭattai uṭaṉukkuṭaṉ māṟṟik koḷvāṉ. taṉṉuṭaiya nōkkam veḷit tōṟṟattil teriyātapaṭiyē naṭantu koḷvatil camarttaṉ. avaṉuṭaiya oṟṟarkaḷ mikat tiṟamaiyum muṉyōcaṉaiyum vāyntavarkaḷ. avarkaḷ, matuvum maṅkaiyarum iruntāl, umār maṉattai aṭimaip paṭuttuvatu mika eḷiteṉṟu uṟutiyākak kūṟiyiruntārkaḷ.

iṉi, avaṟṟai nampip payaṉillai eṉṟu hāsāṉ terintu koṇṭāṉ. avaṉ puṉcirippuṭaṉ

“eṉṉuṭaiya cuvarkkattil matu eppaṭiyiruntatu? uṉakkup piṭittirukkumē?”

“ākā! mika naṉṟāka iruntatu!”

“vāṉa nūl cāstiriyāṉa uṉakku nilavu maṉatukkup piṭittamāyillai eṉpataik kāṇa varuntukiṟēṉ. turatirṣṭavacamākap pakal veḷiccam taṉ oḷiyai ataṟkuk kaṭaṉ koṭukka muṭiyātu pōyviṭṭatu. āṉāl eṉṉuṭaiya “arppaṇam ceytōr” yārum ataippaṟṟi aiyappaṭṭatillai. orumuṟai corkkam ceṉṟavarkaḷ, maṟupaṭiyum cellum cantarppam varumā eṉṟē etirpārttu niṟpārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum iḷaiñarkaḷ, atai virumpuvatum iyaṟkaiyētāṉ. eṉṉaip piṉpaṟṟuvōrum ataṟkāka ēṅkukiṟārkaḷ. rē nakarilē cantittāyē, kūṭṭāḷikaḷ cilar, avarkaḷ vāṉa amaippaippaṟ aiyappaṭṭālumkūṭa, anta corkka pōkattai aṉupavippatil maṟṟavarkaḷ yārukkum caḷaittavarkaḷ alla.”

“rakkiṉ uṭṭiṉum avaṉaic cērnta piracārakarkaḷum eppaṭi? avarkaḷ uṉ corkkattiṟkup pōvatuṇṭā?”

“illai, eṉṟumē celvatillai. avarkaḷ aṉaivarum aṟivu vēlaikkārarkaḷ, nūl nilaiyamum, ārāyccikkūṭamumē avarkaḷuṭaiya kēntiraṅkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ nōkkattiṟkut takunta iṉpaṅkaḷaik kāṇukiṟārkaḷ. eṉṉuṭaiya vēlaikkārarkaḷ pala pirivukaḷāyp pirikkappaṭṭiruppatai nī purintu koṇṭirukkalāmē!”

‘ām! arppaṇam ceytavarkaḷ eṉṟa kāvaṟpaṭaikaḷum, piṉpaṟṟuvōr eṉṟa toṇṭar kūṭṭamum, kūṭṭāḷikaḷ eṉṟa talaivarkaḷum, aṟiñarkaḷum āka nāṉku vakaiyāṉa pirivukaḷaik kūṟiṉāy!”

“aintāvatu pirivilē veḷippuṟattār. atāvatu akrōṉōs pōṉṟa viyāpārikaḷ aṭaṅkuvārkaḷ. avarkaḷ veḷiyulakattiliruntu poruḷkaḷ koṇṭuvantu cērkkum poṟuppil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ eṉṉiṭamiruntu niṟaiya campātikkiṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ aṟivuk kōṭṭaiyiṉ vācalukku appāl nuḻaiya viṭappaṭuvatillai.”

akrōṉōs, orumuṟai kaḻukuk kūṭṭiṉ vācalvarai vantiruppatākak kūṟiyatu umārukku niṉaivu vantatu.

“hāsāṉ, uṉakku ērāḷamāṉa peyarkaḷ irukkiṉṟaṉavē!”

“ēṉ irukkātu? veḷippuṟattārukkum arppaṇam ceytōrukkum uṇmaiyil piṟappiṟappup peruntalaivaṉ nāṉē! nī atilē aiyaṅkoṇṭāl, viraivil ataṟku ātāraṅkāṇalām. avarkaḷ eṉṉai malaittalaivaṉ eṉṟu aḻaippataṉ kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, eṅkaḷuṭaiya palam poruntiya kōṭṭaikaḷellām, intak kaḻukuk kūṭṭaippōla malaiyuccikaḷilēyē kaṭṭap peṟukiṉṟaṉa. itu pōṉṟa iṭaṅkaḷiliruntu cilarē pala pakaivarkaḷai eḷitil kolla muṭiyum” eṉṟu uṣārākac coṉṉāṉ avaṉ.

“kūṭṭāḷikaḷ eṉṟa avarkaḷ uṉṉai eppaṭi aḻaikkiṟārkaḷ?”

“avarkaḷ, intap putiya matattai kaṇmūṭittaṉamāka nampukiṟārkaḷ. avarkaḷē eṉ matavātikaḷ, avarkaḷē talaivarkaḷ. avarkaḷ eṉṉai mātiyiṉ tūtaṉ eṉṟu eṇṇukiṟārkaḷ, mātiyaippaṟṟiya ceytiyaṟivippavaṉ eṉṟu. jerucalattil nāṉ uṉakkuk kūṟavillaiyā, atu pōla. avarkaḷ eṉṉaik karutukiṟārkaḷ.

“āṉāl, ippoḻutum nāṉ uṉṉai appaṭi (mātiyiṉ tūtar eṉṟu) niṉaikkavillai. cari, vēṟu iraṇṭu piriviṉarum uṉṉai eppaṭi nampukiṟārkaḷ?”

“vēṟu iraṇṭu pirivā? aintumtāṉ kūṟiviṭṭēṉē!”

“aintuṭaṉ eppaṭi muṭiyum? mottam ēḻu pirivukaḷ allavā?”

hāsāṉuṭaiya kariya kaṇkaḷilē viyappup paṭarntatu. “nī kaṇitap pērāciriyaṉ eṉpatai nāṉ maṟantuviṭṭēṉ. koñcam eṉakkup puriyumpaṭi kēḷ. nī ēṉ ēḻu pirivukaḷ eṉṟu colkiṟāy?”

“ēḻāvatu koḷkaikkārar eṉṟu uṅkaḷaippaṟṟik kūṟukiṟārkaḷ. mēlum uṅkaḷ piracārarkaḷ, pāmara makkaḷiṭam, vārattil ēḻu nāṭkaḷ iruppatu pōlavum vāṉattil ēḻu kirakaṅkaḷ iruppatu pōlavum ulakattil ēḻu koḷkaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu piracāram ceykiṟārkaḷ. atu pōlavē uṅkaḷilēyum ēḻu pirivukaḷ irukkumeṉṟu nāṉ etirpārttēṉ.”

“naṉṟu naṉṟu!” eṉṟu cirittuk koṇṭē pārāṭṭip pēciya hāsāṉ, “nī irumpaip piḷakkum kūriya patamuḷḷa urukkuk katti pōṉṟavaṉ. nī mikap pukaḻ aṭaivāy eṉṟu akrōṉōs kūṟuvāṉ. āṉāl nī pukaḻukkum mēlāṉa matippukkuriyavaṉ eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ. kaḻukukkūṭṭil vēṟu eṉṉa irakaciyaṅkaḷai nī kaṇṭu piṭittāy? eṉṟu metuvākap patam pārkkat toṭaṅkiṉāṉ.

hāsāṉai nēraṭiyāka etirttuk koḷvatā allatu, avaṉai nayantu pēcuvatā eṉṟu caṟṟunēramē umār yōcittāṉ. taṉṉuṭaiya palakkuṟaivaik kāṇpittuk koḷvataṟku antak kaḻukukkūṭu ēṟṟatalla eṉṟu muṭivukku vantāṉ.

“kutirait tapālil ceyti vantu cēruvataṟku muṉpākavē, antac ceytikaḷait terintu koḷḷum uṉ irakaciyattai nāṉ terintu koṇṭēṉ” eṉṟāṉ umār.

“nāṉ tantiraṅkaḷaik kaiyāḷukiṟēṉ eṉṟu enta nāy coṉṉatu? itu eṉṉa poy?” eṉṟu kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ nampikkaiyillāmal umārai nōkkiṉa.

“enta nāyum illai! oru paruntu itai eṉṉiṭam koṇṭu vantu koṭuttatu. apapoḻutu nāṉ rē nakarukkuc ceṉṟu koṇṭiruntēṉ” eṉṟu kūṟit taṉ iṭuppil irunta kuḻāyai eṭuttu avaṉ kaiyil koṭuttāṉ.

hāsāṉ atai vāṅki viraivākap paṭittāṉ. umār rē nakarukkuc celvatāka ataṉ uḷ irunta kaṭitattil eḻutiyiruntatu. avaṉuṭaiya kōpattai viyappu paṟakkaṭittatu.

“allā allā! āṉāl nī atirṣṭakkāraṉtāṉ. niṉaikka muṭiyāta atirṣṭam uṉṉaic cērntirukkiṟatu. tapāl puṟāvaip piṭittu varuvataṟkup paruntait tavira vēṟu etaṉālum muṭiyātu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, taṉakkuḷḷē vēṟōru tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭu, “ulakattuc ceytikaḷai aṟintu koḷvataṟkāka nāṉ cila camayaṅkaḷil tapāl puṟākkaḷaip payaṉpaṭuttuvatuṇṭu. eṉṉuṭaiya piracārakarkaḷukkukkūṭa inta viṣayam teriyātu. ēṉeṉil antap puṟākkaḷ kōṭṭaikku varuvatillai. pakkattuk kirāmattukkē varum cari. namatu pakaimai uṇarcci eṉṟa kattip piṭiyiliruntu nam kaikaḷai akaṟṟi viṭuvōm; namakkiṭaiyēyuḷḷa karuttu vēṟṟumai eṉṟa tiraiyaik kiḻittu viṭuvōm” eṉṟāṉ, hāsāṉ vicittira toṉiyil.

piṟaku, umāriṉ arukilē neruṅki vantu uṭkārntu koṇṭu avaṉuṭaiya tōḷaik kaṭṭippiṭittuk koṇṭu, “hāsāṉ eṉṟāl yār?” eṉṟu nīyē uṉṉaik kēṭṭuk koṇṭiruppāy. appaṭiyāṉāl kēḷ. nāṉ yār eṉpataik kūṟukiṟēṉ. oru kālattilē, māṇavaṉāka irunta nērattilē kīḻttaramāṉa ōr uyirppirāṇiyāka aṉātaiyāka iruntavaṉtāṉ inta hāsāṉ. aracarkaḷum amaiccarkaḷum iruntu nam uṭalkaḷaiyum ātmākkaḷaiyum āḷukiṉṟa iṭattilē aṟivait tēṭukiṉṟavaṉukku eṉṉa naṉmaiyirukkiṟatu? keyrō nakarattil āyutantāṅkiya kāvaṟpaṭai vīrarkaḷāl teru nāyaip pōl aṭikkap peṟṟēṉ! anta iḷam paruvattilē avamāṉap paṭuttappaṭṭu - ēḻmaiyiṉ kāraṇamāka ēḷaṉañceyyappaṭṭu vāḻvilē nontu pōyirukkiṟēṉ.

keyrōvilē uḷḷa pērāciriyar cilariṭamum, kaṭal kaṭantu ceṉṟu tipēriyarkaḷiṉ mutukuravarkaḷāṉa kapāliyariṭamum nāṉ paṟpala nūlkaḷaik kaṟṟēṉ. palappala vārttaikaḷaic colli nāṉ uṉṉaik kuḻappa virumpavillai. kaṟpaṉaiyāṉa coppaṉa ulakil naṭcattiraṅkaḷ maṅkiya māyājālattai nīyē kaṇṭirukkiṟāy. aṟivu eṉkiṟa paḻattiṉ kacappāṉa paruppai nāṉ cuvai pārttirukkiṟēṉ. eṉ muṭivu itutāṉ kaṭavuḷ eṉpatāka oṉṟu illai.

ulakil uḷḷa mataṅkaḷ aṉaittum vayatu mutirntuvarum peṇkaḷaip pōṉṟavaiyē. avaṟṟiṉ aḻakum payaṉum maṟaintuviṭṭaṉa. avai, maṉita caktikku appāṟpaṭṭa teyvīka nampikkai eṉṉum kāyntupōṉa elumpuk kūṭṭilēyē oṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. viraivil avai aḻintu, oṉṟum miñcāmal pōyviṭum! kōyilkaḷilum maṭṅkaḷilum pātukāttu vaikkappaṭṭirukkiṟa makāṉkaḷiṉ elumpukaḷ, mayirkaḷ, paṟkaḷpōl, mataṅkaḷiṉ ciṟcila pakutikaḷē miñcum.

pūmiyil irukkum matavātikaḷ aṉaivarukkum nāṉ oru ceyti kūṟa muṭiyumāṉāl, nāṉ eṉṉa colluvēṉ teriyumā! kōyilkaḷaiyum, toḻukai maṭaṅkaḷaiyum, ciṅkātaṉaṅkaḷaiyum tūkki eṟiyuṅkaḷ. ciṅkātaṉaṅkaḷiṉ mēl iruppavarkaḷum, mataṅkaḷiṉ vaṇaṅku nilaiyaṅkaḷaik kāttuk koṇṭu kiṭappavarkaḷum cātāraṇa maṉitarkaḷē! poyyuraikaḷiṉ piṉṉālē maṟaintu koṇṭu caktivāyntavarkaḷākak kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ toṭakka kālattil cūriya tēvaṉukkup paṭaiyaliṭṭa kāṭṭumirāṇṭikaḷaik kāṭṭilum iṟaiyait toḻum makkaḷum uyarntavarkaḷ alla eṉṟē nāṉ kūṟuvēṉ. itu uṇmaiyallavā?”

“cultāṉ mālikṣā cātāraṇa maṉitartāṉ eṉpatu eṉakkut teriyum. āṉāl, avaraic ciṅkātaṉattiliruntu appuṟap paṭuttiviṭṭāl, avaruṭaiya iṭattil nī etai uṭkāravaippāy? antak kaṭamaiyaic ceyya ētāvatu oṉṟu vēṇṭumē!” eṉṟu aṟiñaṉ umār kēṭṭāṉ.

“mutal vēlai, ciṅkātaṉattaiyum ataṉaic cērnta āṭcikkuḻukkaḷaiyum oḻippatākum. uṉakku nāṉku mālikṣā kāṭṭilum atikamāṉa aṟivu irukkiṟatu. nām ēṉ araca vaṇakkattiṟku nammai āṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭum? aṟiyāmai cūḻntirunta antak kālattiliruntu maṉitarkaḷ kāraṇa ārāycciyil īṭupaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. muṭivil maṉitarkaḷ pūraṇamāṉa kāraṇa aṟivaip peṟuvārkaḷ, avai irukkaṭṭum, ippoḻutu nāṉ eṉṉa ceytirukkiṟēṉ. palarai matamāṟṟam ceytirukkiṟēṉ. palaraik kūṭṭāḷikaḷākkiyirukkiṟēṉ. avarkaḷ paḻaiya matattil atirupti aṭaintavarkaḷ. irakaciyamāka nāṅkaḷ putiya piracārattai pōtittu varukiṟōm.”

hācāṉ, inta iṭattil, ciṟitu nēram pēcāmaliruntu, maṟupaṭiyum toṭarntu pēciṉāṉ. “nī nūl nilaiyattaip pārttāy, piracārakarkaḷuṭaṉ pēciṉāy. nāṅkaḷ ellā viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum eṅkaḷ aṟivai muḻumaiyaṭaiya muyalkiṟōm eṉpatai nī aṟintirukkakkūṭum. āṉāl, pāracīkarkaḷ, maṟaiyil uḷḷatu tavira vēṟu etaiyum kaṇ koṭuttup pārkkavō. kātu koṭuttuk kēṭkavō māṭṭārkaḷ eṉpatai nī aṟivāy. atai maṟukka muṭiyātu, oṉṟumē aṟiyāta pāmarar palar eṅkaḷiṭaiyē tēvaip paṭukiṟatu. kūṭṭattaip perukkuvataṟkum uyir koṭuttup pōrāṭuvataṟkum entavitamāṉa aṟivum illāta antak kūṭṭattiṉ utavi tēvaippaṭukiṟa kāraṇattāl, aṟivillāta makkaḷiṭaiyē, ēḻāvatu māti oruvar varuvār eṉṟu piracāram ceykiṟōm. itu vaḻakkattilē iruntu varukiṟa oru iṟai nampikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa piracāramē. aṟivuḷḷavarkaḷukku, nāṅkaḷ viññāṉap putuppēroḷiyai aṭaiyumāṟu pōtikkiṟōm” uṟutiyāṉa tavirkka muṭiyāta oru viṣayattaip paṟṟi viḷakkik kūṟupavaṉ pōl tōḷaik kulukkik koṇṭāṉ hāsāṉ.

“uyirp piṟappiṉ aṭippaṭaiyē inta muṟaiyil tāṉē amaikkappaṭṭirukkiṟatu? uṉṉiṭam taṉ taṉiyaṟaiyil pēcukiṟa viṣayaṅkaḷai nicām mullākkaḷiṭam pēcukiṟārā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“anta mātiri naṭantu viṭāmal avar kavaṉamāka irukkiṟār” eṉṟāṉ umār.

“atu pōlattāṉ nāṅkaḷ pāmararukkoru paḻaṅ koḷkaiyum, pakuttaṟivāḷarkkoru viññāṉa muṟaiyum vaittirukkiṟōm. piḷāṭṭōviṉ aṟivu viḷakka nūlilē kūṟappaṭukiṟa viṣayam uṉakkut terintirukkum. atutāṉ ulakaṅkaḷiṉ amaippu. veḷiccam iruntāl iruṭṭum irukkum. maṉitaṉ iruntāl avaṉukkut tuṇaiyākap peṇṇum irukka vēṇṭum. iraṇṭum oṉṟu cērumpōtutāṉ kuṟikkōḷ niṟaivēṟa muṭiyum. atupōlavē, eṅkaḷuṭaiya amaippu inta māṟṟattiṉ mūlam oṉṟu paṭukiṟatu. ellāvitamāṉa iṉattāriṭamiruntum matamāṟiya uṇmaiyāṉavarkaḷ eṅkaḷiṭam irukkiṟārkaḷ.” “nī ēṉ māya vittaiyaip payaṉpaṭuttukiṟāy?”

“ēṉ kūṭātu? atutāṉ mika uyarnta ñāṉam!”

“cātāraṇa maṉitaṉaip poṟuttavarai atu uyarnta ñāṉamāka irukkalām. uṉṉuṭaiya tapāl puṟākkaḷum, paḻakkappaṭṭa kaḻukum pāmara maṉitaṉukku vīti vittaiyākat tōṉṟalām.”

“putticālikaḷukkum, ataik kāṭṭilum uyarnta kaṇkaṭṭuvittai eṉṉiṭam irukkiṟatu. ekiptu tēcattilē nāṉ payiṉṟa cila māya vittaikaḷ irukkiṉṟaṉa” eṉ caṭakkeṉṟu taṉ pēccai niṟuttiya hāsāṉ, umārai nōkki, “patiṉaintu āṇṭukaḷukku muṉṉālē rōmāṉiyap pēraracaṉum, cultāṉ ālp arcalāṉum iṟantu pōvārkaḷ eṉṟu mālikṣāvukkuc cōtiṭam kūṟiṉāyē, atu entavitamāṉa kalai?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

patil kūṟappōkum camayattil eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum eṉṟa ōr uḷ uṇarvu uṇṭākavē, umār, kavaṉattuṭaṉ amaitiyāka, “atu ōr aṟputa cakti, atu eṉṉuṭaiya irakaciyam” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“nāṉ uṉṉiṭam eṉṉuṭaiya irakaciyaṅkaḷ aṉaittaiyum uṭaittup pēci viṭṭēṉ. āṉāl... nī...?” eṉṟu hācāṉ kēṭṭāṉ.

“ellām coṉṉāy. āṉāl, oṉṟu collavillai.”

avaṉaik kuṟippākap pārtta hāsāṉ “atu eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“uṉṉuṭaiya matattilē uḷḷa anta uyarnta iru piriviṉarum etai nampukiṟārkaḷ? uṉṉuṭaiya piracāraṅkaḷukkum uyarnta takutiyuṭaiya avarkaḷ. ekiptilē uḷḷavarkaḷ etai nampukiṟārkaḷ eṉṟu nī kūṟavillaiyē.”

“pismillā!... nāṉ avarkaḷ ekiptilē irukkiṟārkaḷ eṉṟu collavillaiyē!”

“nī collavillai. āṉāl nāṉ aṅkē avarkaḷ irukkalāmeṉṟu eṇṇiṉēṉ.” “nī niṉaittāyā? atu oru vīṇ niṉaippāka irukkumāṉāl, anta niṉaippukku nī eṉṉa kāraṇam kūṟap pōkiṟāy?” eṉṟu kēṭṭa hāsāṉ, eḻuntu anta aṟaiyil aṅkumiṅkum naṭantu koṇṭē, “kuvājā, umār! pāpilōṉil uṉṉaip pārtta poḻutu nāṉ pukaḻntēṉ. jerucalattilē cantittapōtu uṉṉaik kūṭṭāḷiyākap peṟa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēṉ. āṇṭukaḷ kaṭantu koṇṭu pōkumpōtu, kālappōkkil nāṉ ettaṉaiyō viṣayaṅkaḷaik kaṟṟēṉ. āṉāl, umār, nī appaṭiyē irukkiṟāy. uṉ aṟivu vicālamaṭaiyavillai. uṉṉuṭaiya muṭṭāḷtaṉamāṉa jōtiṭaṅkaḷ iṉip palikkappōvatillai.”

“ulaka amaippāḷaruṭaṉ toṭarntu iruppataṟku, iṉimēl uṉakkuc carippaṭṭu varātu. mēlum nicāmiṉ ātaravai nī iḻantu viṭṭāy eṉṟu eṇṇukiṟēṉ, putiya mata amaippāḷarākiya nāṅkaḷ uṉakkākac ceytiruppatai nī niṉaittuppār. nāṉ akrōṉōciṭam uṉṉuṭaiya etirkālattiṟkup poruḷ perukki utavumpaṭi kūṟiṉēṉ. avaṉ avvāṟē uṉakkup palavita utavikaḷ uḷḷattiṉ uṇmaiyākac ceytirukkiṟāṉ. pālaivaṉap piratēcattilē epirēṭs āṟṟilē viḻuntu iṟakkap pōṉa uṉṉai, tuṉpattāl cettuppōkakkūṭiya uṉṉai akrōṉōs kāppāṟṟi irukkiṟāṉ. avaṉ uṉṉuṭaiya araṇmaṉaikaḷil, nākarikap poruḷkaḷ palavaṟṟaik koṇṭu vantu nirappi uṉṉai ullāca vāḻkkai vāḻac ceytirukkiṟāṉ. nī eṅkaḷiṭam tirumpa vēṇṭumeṉṟu avaṉum nāṉum kāttiruntōm.”

“nāṉ uṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉittu vantirukkiṟēṉ eṉṟu nī collakkūṭum. appaṭiyē nāṉ etirpārttu uṉakku naṉmai ceyvatāka oppuk koṇṭālumkūṭa, naṇpaṉ oruvaṉ uṉ naṭpai etirpārkkum muṟaiyilētāṉ ivaṟṟaic ceytēṉ. uṉṉuṭaiya putiya pañcāṅkam, uṉṉuṭaiya puttakaṅkaḷ, nicāppūrilēyuḷḷa uṉṉuṭaiya ārāyccikkūṭam ivai ovvoṉṟaiyum nāṉ pārāṭṭukiṟēṉ, pōṟṟukiṟēṉ.

itupōla, islāttiṉ talaivarkaḷ uṉakkut taṅkaḷ ātaravaik kāṭṭukiṟārkaḷā? uṉṉai nēcikkum mālikṣā kūṭa nāṉ uṉṉai uṇarntirukkum aḷavu terintu vaittirukkiṟārā? oru viṉāṭiyil ēṟpaṭum kōpattālō maṉa māṟṟattālō, cultāṉ uṉṉai rāja capaiyiliruntu veḷiyēṟṟi viṭa muṭiyum.

itai niṉaivilē vaittuk koḷ. eṉṉaip poṟuttavarai, nāṉ uṉṉai veḷiyēṟṟavē muṭiyāta āḷākiviṭṭāy! itaiyum eṇṇip pār. nī eṉṉiṭamē vantuviṭu. intak kaḻukuk kūṭṭiṉ palattai eṇṇippār. ituvaraiyilē iṅkuḷḷa viṣayaṅkaḷai eṉṉaip piṉtoṭaruvōriṉ maṉappōkkiṉpaṭi avarkaḷuṭaiya pārvaiyil kavaṉittāy. ippoḻutu eṉ kaṇkaḷiṉ mūlamākavē kavaṉittup pār” eṉṟu hāsāṉ pēccu muṭintatu.

umārukku uṭaṉē ōyvu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. avaṉukkut talaivaliyāka iruntatu. cuvart tuvārattiliruntu vanta cūriya veḷiccamvēṟu avaṉ kaṇṇukku muṉṉāl āṭik koṇṭiruntatu.

hāsaṉuṭaṉ pōṭṭiyākap pēcuvatu eṉpatu cātāraṇamāṉatalla; payaṅkaramāṉa pōṭṭiyāki viṭum. avaṉ yōcittup pārppataṟku nēram koṭuppavaṉākavum tōṉṟavillai. umār amaitiyākiviṭavē, hāsāṉ avaṉai aḻaittukkoṇṭu malaip piratēcattiṉ aṭippākattiṟkuc ceṉṟāṉ.

cuṇṇāmpuk kallilē iḻaitta naṭaipātai vaḻiyāka avaṉ oru kukaippuṟamāka aḻaittuc ceṉṟāṉ. antak kukaikkuḷḷē maṉitarkaḷ paṭṭaṟaikaḷilē vēlai ceytu koṇṭiruntārkaḷ. oru puṟattilē, periya periya neruppu aṭuppukaḷum, avaṟṟiṉ mēlē urukik kuḻampāka irunta kaṇṇāṭi, kotittuk kumiḻi viṭṭukkoṇṭiruntataiyum, aṅku palar vēlai ceytu koṇṭiruntataiyum umār kaṇṭāṉ.

“intak kaṇṇāṭit toḻiṟcālaiyiṉ irakaciyaṅkaḷai ekiptu tēcattiliruntu terintukoṇṭu vantārkaḷ. ituvaraiyilē, kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷ cultāṉiṉ araṇmaṉaiyilē maṭṭumtāṉ kāṇappaṭṭaṉa. avaruṭaiya araṇmaṉaic cuvarkaḷilē maṭṭumtāṉ patikkap peṟṟiruntaṉa. navīṉa vacatikaḷai cultāṉ maṭṭuntāṉ aṉupavikka vēṇṭumā?

ippōtu, eṉṉuṭaiya viyāpārikaḷ, ūr ūrāka aṅkāṭic cantaitōṟum intak kaṇṇāṭip poruḷkaḷai viṟṟu varukiṟārkaḷ. ellāvitamāṉa kaṇṇāṭip poruḷkaḷum ellāvitamāṉa makkaḷukkum eḷiya vilaiyil ērāḷamākak kiṭaikka muṭikiṟatu” eṉṟu kūṟit toḻiṟcālaip pakutiyiliruntu, carakkaṟaikkuk kūṭṭic ceṉṟāṉ.

aṅkē matuccāṭikaḷum, kōppaikaḷum, tēṉ vaikkum pōttalkaḷum, taṭṭukaḷum, kuvaḷaikaḷum maṟṟum palappala vitamāṉa kaṇṇāṭic cāmāṉkaḷaiyum umār kaṇṭāṉ. ōr aṭimaiyai viḷakkuk koṇṭu varumpaṭi kūṟi, atu vantatum, vēṟōr akaṉṟa aṟaikkuḷḷē kūṭṭic ceṉṟa hācāṉ, viḷakkiṉ oḷiyilē aṅku aṭukki vaikkappaṭṭirunta arici muṭṭaikaḷaik kāṇpittāṉ. “intak kukaikaḷilē eṉṉaic cērntavarkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷ iraṇṭu varuṭaṅkaḷukkup pōtumāṉa aḷavu cēmittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oru vēḷai pakaivarkaḷāl muṟṟukai nēriṭumāyiṉ appoḻutu nāṅkaḷ uṇavukkuk kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

anta nilavaṟaikaḷiṉ kīḻēyuḷḷa tāḻnta pākattiṟku vantārkaḷ. aṅkē cila marappīppāykaḷ aṭukki vaikkappaṭṭiruntaṉa. anta iṭattilē oru pāṟaiyiṉ iṭaiyilē, kariya tuvāram oṉṟu iruntatu. antat tuvārattiliruntu, veku vēkamākap pīṟik koṇṭu vanta taṇṇi, ciṟitu tūrattilē irunta kuṭṭaiyilē viḻuntatu.

“veku kālattukku muṉṉālē, inta ōṭai ōr āṟāka iruntirukka vēṇṭum. atu koñcam uyarnta iṭattil iruntirukka vēṇṭum. atu, intac cuṇṇāmpuk kaṟkaḷiṉ vaḻiyākat taṉ vaḻiyai aṟuttuk koṇṭu vantu, inta malaiyiṉ ūṭē periya periya pātaikaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟatu. nī ituvarai pārtta nilavaṟaikaḷum, kukaikaḷum anta āṟu aṟuttuk koṇṭupōṉa pātaiyēyākum. piṟkālattilē pūmiyil ēṟpaṭṭa ētō māṟupaṭṭāl, āṟṟiṉ uṟpattiyiṭamāṉa inta ūṟṟut tāḻnta iṭattiṟku māṟiyirukkiṟatu. āṟṟiṉ paṭukai kāyntu, kukaiyāka māṟip pōyirukkiṟatu. nūṟṟuk kaṇakkāṉa āṇṭukaḷukku muṉṉālē, cila maṉitarkaḷ malaiyiṉ mēṟpuṟattilēyuḷḷa kukaikaḷaiyaṭaintu, paṭikkaṭṭukaḷum naṭaipātaikaḷum amaintirukkiṟārkaḷ. malaiyiṉ aṭittaḷattilē, naṭu maiyattilē avarkaḷ oru kōyil ēṟpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ toḻukai ceyta iṭattiṟkup pōvōm, vā” eṉṟu umārai aḻaittuc ceṉṟāṉ.

malaiyiṉmēl uḷḷa intak kaḻukukkūṭu eṉṟa kōṭṭai, maṟṟa entak kōṭṭaikaḷaik kāṭṭilum peritāka irukka muṭiyāteṉṟē eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl, pāṟaikaḷiṉ āḻattilē, palappala vaḻikaḷaiyuṭaiya oru peruṅkukaiyāka iruppataik kaṇṭāṉ. anta malaiyiṉ uṭpuṟattilē irukkum enta irakaciyattaiyum veḷiyil celvōr ettaṉai talaimuṟaiyāṉālum aṟiya muṭiyātapaṭi amaintiruntatu, antak kukaikkōṭṭai. veḷiyulakam aṟiyāmal āyirakkaṇakkāṉa maṉitarkaḷ aṅkē vāḻntu varamuṭiyum.

avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil oru kariyakāvaṟkāraṉ niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ivarkaḷ kaṭantu ceṉṟa poḻutu, hāsāṉaip pārttuviṭṭu avaṉ taraiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. antak kuṟukiya vaḻiyiṉ mūlaiyil uḷḷa oru katavai hāsāṉ iḻuttut tiṟantatum, umār, antakkal mirukam irukkum kukaikkūṭattilē mīṇṭum tāṉ vantu cērntiruppataiyaṟintāṉ.

āṉāl, antakkūṭam ippoḻutu caṅkītam naṭaṉam pōṉṟa evvita oliyumiṉṟi amaitiyāka iruntatu. aṅku arppaṇam ceytavarkaḷ yārum illai. āṉāl, naṭaṉakkārarkaḷ āṭik koṇṭirunta iṭattilē maṭṭum, kaṟpāṟaikaḷiṉ veṭippiliruntu veḷivanta neruppu nākkukaḷ iṉṉum erintu koṇṭē yiruntaṉa. neruppu nākkukaḷ ōṅki erikiṉṟapoḻutu, kalmirukam viḷakkamākat terintatu. avai caṟṟu maṟaintu kāṇappaṭum pōtu antakkūṭam muḻuvatum iruḷ cūḻntatu. iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉṉāl tāṉ aṅku vantiruntapōtu kavaṉikkāta iraṇṭu putu viṣayaṅkaḷai umār appoḻutu kavaṉittāṉ. antak kūṭattiṉ kāṟṟu katakatappāka iruntatu oṉṟu oruvitamāṉa eṇṇey nāṟṟam maṟṟoṉṟu.

uḷḷē nuḻainta hāsāṉ eṉṟum aṇaiyāmal erintu koṇṭirukkum anta neruppaip pārttapaṭiyē caṟṟunēram pēcāmal iruntāṉ.

“itaṉ irakaciyam yārukkut teriyumō?” eṉṟu ārampitta hāsāṉ, “itō, intap pāṟai veṭippukkaḷukkuk kīḻē eṅkō oruvitamāṉa eṇṇey ūṟṟu irukkavēṇṭum. āṉāl, mutalil neruppu eppaṭi iṅku vantatu eṉpatum, atu evvāṟu iṭaiviṭāmal erikiṟatu eṉpatumtāṉ puriyāta viṣayamāka irukkiṟatu. itumikap paḻamaiyāṉa kālattiliruntu teyvamāka vaḻipaṭappaṭṭu varukiṟatu eṉpatu maṭṭum uṟuti. ekiptiyarkaḷ rātēvaṉai vaḻipaṭum vaḻakkam toṭaṅkuvataṟkum muṉṉāl, cāratustiriyarkaḷukkum muṉṉāl, cūriyatēvaṉai vaḻipāṭu naṭattum vaḻakkam toṭaṅkap peṟuvataṟkum muṉṉāl inta neruppu vaṇakkam ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. ēṉeṉil, itu paḻaṅkālattu makkaḷukkup periya māyamāka iruntirukkavēṇṭum. atu uṇmaiyil māyamāṉa nikaḻccitāṉ.”

“inta iṟakkai paṭaitta erutai antap paḻaṅkālattu makkaḷ ceytirukka māṭṭārkaḷ, illaiyā?” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“illai, itu paḻaiya pāracīkattārāl ēṟpaṭuttap peṟṟatu. pāracīkattārum muṟkālattil neruppu vaṇakkam ceytirukkiṟārkaḷ. pāracīkarkaḷ, inta iṭattaip puṉitamāṉa iṭameṉṟu niṉaittu vantataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟāl, taṅkaḷ mūtātaiyarkaḷiṉ kōyilāka itu iruntiruppatum, iṭaiviṭātu toḻukai naṭantu vantiruppatumē ākum. puṉitamāṉa neruppuk kaṭavuḷukkut taṅkaḷ mariyātaiyaik kāṭṭuvataṟkāka, avarkaḷ inta mirukattaic ceytu iṅkē niṟutti irukkiṟārkaḷ. itu pōṉṟa paḻaiya uruvaṅkaḷai, ispāhāḷilēyuḷḷa pāḻaṭainta araṇmaṉaikaḷilē nāṉ kaṇṭirukkiṟēṉ. ippoḻutu eṉṉuṭaiya “arppaṇam ceytavarkaḷ” kūṭṭattiṉ paktiyai vaḷarppataṟkāka, inta iṭattilē islāmiyat toḻukai muṟaiyaic cila putiya māṟutalkaḷuṭaṉ vakuttu naṭattukiṟēṉ.”

inta iṭattilē hāsāṉ kuralilē oru māṟṟam ēṟpaṭṭatu!

“ēṉ kūṭātu? jerucalattil yūta aracaṉ ṭēviṭ oru pāṟaiyarukilē paṭuttuk kaṉavu kaṇṭāṉ eṉpataṟkāka anta iṭattil iruntu rōmāṉiya mata kurukkaḷ pakticeytu vantārkaḷ. atē jerucalattup pāṟai uḷḷa iṭattai mukamatu puṉita stalamāka ākkavillaiyā? yūta aracaṉ kaṉavu kāṇpataṟku muṉṉālē antappāṟai etuvāka iruntirukkum? oru cātāraṇak kallāka allatu paḻaṅkālattu anākarika makkaḷ vaḻipaṭṭuvanta uruvamākavōtāṉ iruntirukka vēṇṭum.”

inta iraṇṭu nimiṭa nēramum putu maṉitaṉāka māṟik kēḷvikaḷai aḷḷip poḻinta hāsāṉ ōr iruṇṭa pātai vaḻiyāka umārai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟāṉ. katakatappāṉa kāṟṟu avarkaḷait taḷḷik koṇṭu pōṉatu. inta veḷikkāṟṟu kukaiyiṉ pakutikaḷil ellām pukuntu vīciyatāltāṉ, maṉitarkaḷ mūccuviṭa muṭikiṟa teṉpataiyum, neruppu eriya muṭikiṟateṉpataiyum umār uṇarntu koṇṭāṉ. iruṇṭa vaḻiyākap pala tiruppaṅkaḷilum tirumpit tirumpik kaṭaiciyāka avarkaḷ, veḷippuṟattiṟku vantārkaḷ, nīlavāṉum niṟainta veḷiccamum malaiyiṉ veḷippuṟattilē vantatum, citaṟikkiṭanta pāṟait tuṇṭukaḷiṉmēl ēṟicceṉṟu oru ceṅkuttāṉa pāṟaiyuccikku vantu niṉṟārkaḷ. aṅkē niṉṟu koṇṭirunta hāsāṉ, taṉ iru kaikaḷaiyum virittukkoṇṭu, “ō! eṉ arppaṇam ceytavarkaḷē! corkkapōkam uṅkaḷai vantu cērvatākuka! allāviṉ āṟṟal uṅkaḷ karaṅkaḷai āṟṟaluṭaiyatākkuka?” eṉṟu kūviṉāṉ.

avarkaḷ niṉṟu koṇṭirunta pāṟaiyucci, iyaṟkaiyāka amainta oru mēṭaipōl iruntatu. ataṉ etiril irunta camataḷattilē, aṉṟu katti naṭaṉattiṉpōtu kūṭiyirunta kūṭṭattār aṉaivarum kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷ aṉaivarum orē kuralilē “eṅkaḷ talaivarē! taṅkaḷukku cāntiyuṇṭāvatāka!” eṉṟu kūviṉārkaḷ.

uyarttiya kuralilē, antappāṟai mēṭṭiṉ ucciyilē, kīḻē niṉṟukoṇṭirukkum makkaḷ kūṭṭattiṟku nērē niṉṟa hāsāṉ pārppataṟku oru tēvatūtaṉ pōla kāṭciyaḷittāṉ. kīḻē kūṭiyirukkum aṟivaṟṟa makkaḷukku, avaṉ taṅkaḷai enta corkkattiṟku aḻaittuc cellak kūṭiyavaṉ eṉṟa nampikkaiyai antat tōṟṟam aḷittatu. aṅkē toṭarntu niṉṟu koṇṭiruntu taṉ makattuvattai vīṇ ākkāmal, caṭṭeṉṟu tirumpip pāṟaiyaiviṭṭuk kīḻē umāraiyum iḻuttuk koṇṭu iṟaṅkiṉāṉ.

piṟaku avarkaḷ kōṭṭaic cuvaṟṟiṉmītu kāvalukkāka uḷḷa akaṉṟa iṭattiṟku vantārkaḷ. appoḻutu katiravaṉ maṟaintu koṇṭiruntatu. arppaṇam ceytavarkaḷ kūṭṭattaic cērnta mūṉṟu iḷaiñarkaḷ aṅkē kāval kāttukkoṇṭu niṉṟavarkaḷ, taṅkaḷ āyutaṅkaḷaik kīḻē vaittuviṭṭu mālait toḻukai naṭattuvataṟkāka āyattamāṉārkaḷ.

“nī itaṟku muṉṉāl, aticaya campavaṅkaḷ naṭantataikkaṇṭirukka māṭṭāyē! itō pār!” eṉṟu umāriṭam kūṟiya hāsāṉ maṇṭiyiṭṭirunta anta iḷaiñarkaḷiṉ piṉpuṟamākac ceṉṟu, vaṇaṅkik kuṉinta avarkaḷiṉ tōḷkaḷilē taṉ kaikaḷai vaittāṉ. avarkaḷ nimirntu pārttu, avarkaḷuṭaiya talaivaṉiṉ mukattai raṭciyuṭaṉ pārttārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷ hāsāṉuṭaiya kaṇkaḷil piṇippuṇṭu kiṭantaṉa.

“ūy! uṅkaḷuṭaiya kālam neruṅkiviṭṭatu. corkkam uṅkaḷai varavēṟkak kāttirukkiṟatu. nāṉ uṅkaḷai viṭuvikkiṟēṉ! pāyntu celluṅkaḷ!” eṉṟāṉ. kaṭaicic coṟkaḷ cavukku vīccuppōla veḷippaṭṭatum, mūṉṟu melliya uruvaṅkaḷ naṭuṅkit tuṭittuk koṇṭē kōṭṭaic cuvar varantaiyai viṭṭu kutittaṉa.

oru mukattilē, corkkattaik kāṇavēṇṭum eṉkiṟa āval uṇarcciyum, maṟṟoru mukattilē payattiṉ kuṟikaḷum tōṉṟiyiruppataik kaṇṭāṉ. enta uṇarccikaḷ iruppiṉum anta iraṇṭu uruvaṅkaḷum kutitta kutiyilē, cuvar varantaiyait tāṇṭi appāl maṟaintu pōyiṉa. mūṉṟāvatu uruvam varantai ōrattilē niṉṟu taṭumāṟik koṇṭiruntatu. “uṉṉaiyumtāṉ corkkam aḻaikkiṟatu” eṉṟu amaitiyāka āṉāl avacaramākak kūṟiṉāṉ hāsāṉ.

varantai yōrattilē taṭumāṟi niṉṟu koṇṭirunta anta mūṉṟāvatu āḷum, veḷippuṟattilē cāyntu kīḻē viḻuntāṉ. umār cuvar ōrattaik keṭṭiyākap piṭittapaṭiyē veḷippuṟattilē kīḻnōkki eṭṭippārttāṉ. muṉṉāl kutitta iruvarukkum piṉṉāl mūṉṟāvatu āḷum kīḻē viḻuntu koṇṭiruntāṉ. āṭaikaḷ kāṟṟil paṟakka āṭikkoṇṭē cellum mūṉṟu pantukaḷpōl, anta malaiyucciyiliruntu kīḻēyuḷḷa ceṅkuttāṉa, āḻamāṉa paḷḷattākkilē nūṟṟuk kaṇakkāṉa aṭikaḷukkuk kīḻē uḷḷa marakkūṭṭattiṉ iṭaiyilē anta uruvaṅkaḷ viḻuntu koṇṭiruntaṉa. aṭivārattilē uḷḷa pāṟaikaḷilē viḻuntu elumpu noṟuṅki maṇṭaiyuṭaintu, catai kiḻintu, kurutiyoḻukic cettut tolaivataṟkākac ceṉṟukoṇṭirunta anta uruvaṅkaḷaip pārtta umār hāsāṉait tirumpip pārttāṉ.

hāsāṉ, taṉ kaṇkaḷilē pirakācattuṭaṉ, “pārttāyā? avarkaḷ eṉakku evvaḷavu kīḻppaṭintu naṭakkiṟārkaḷ? yārāvatu mālikṣāviṟku ivvaḷavu uṇmaiyākak kīḻppaṭintu naṭantatuṇṭā?” eṉṟu umārai nōkkik kēṭṭāṉ.

avaṉ arukilē vanta umār, “entavitamāṉa payaṉumillāmal, mūṉṟu uyirkaḷ vīṇākac cākaṭikkappaṭṭataitāṉ nāṉ kaṇṭēṉ” eṉṟāṉ.

“illai, uṉakku eṉṉuṭaiya caktiyaik kāṭṭuvataṟku ātāramāka avai cākaṭikkappaṭṭaṉa. inta mūṉṟu uyirkaḷ pōyviṭṭataṉāl eṉṉa naṣṭam vantuviṭṭatu? avaiyiruntu eṉṉa cātikkappōkiṉṟatu? itō maṟaintu koṇṭirukkum katiravaṉ, mīṇṭum kīḻtticaiyilē tōṉṟuvataṟku muṉṉāl uḷḷa iṭai nērattilē ettaṉaiyō āyiram maṉitap pūccikaḷ iṟantu maṟaintu, inta ulaka meṉṟum cāṇimēṭṭilē iṉṉum āyirakkaṇakkāṉa pūccikaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa. ittaṉai veḷḷattilē inta mūṉṟu uyirkaḷum mūṉṟu tuḷikaḷē! itaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭiyatillai. ippoḻutu nī eṉṉuṭaiya caktiyiṉ oru ciṟupākattai ōraḷavu terintu koṇṭirukkiṟāy. itiliruntu eṉṉuṭaiya cakti evvaḷavu periyateṉṟu nī terintu koḷḷalām. nī eṉṉuṭaiya kūṭṭāḷiyāka eṉṉuṭaiya aṟiñarkaḷiṉ kūṭṭattilē irukkalāmallavā? uṉṉuṭaiya vēlai ippoḻutu uḷḷatupōlavē vāṉanūl, kaṇitanūl ārāycciyākavē irukkum.”

“iṅkēyā? intak kaḻukuk kūṭṭilā?”

“illai, inta ulakattilēyē. nī muṉ iruntatupōlavē muḻu urimaiyuṭaṉ irukkalām. uṉakku eṉṉa vēṇṭumō kēḷ. sōyi eṉṟa anta aḻakiya peṇ vēṇṭumā? aleksāṇṭiriyā tēcattu ārāycci nūlkaḷ vēṇṭumā? etu vēṇṭumāṉālum koṇṭu vantu koṭuppatāka uṟutiyaḷikkiṟēṉ. eṉ colluṟuti eppoḻutum māṟiyatillai. ippoḻutu uṉakkirukkum celvamum celvākkum eṉṉiṭamiruntu nī peṟappōkiṉṟavaṟṟuṭaṉ oppiṭṭup pārttāl mikac cātāraṇamākiviṭum.”

iruḷ cūḻntu koṇṭirukkum anta āḻamāṉa paḷḷattākkai umār uṟṟu nōkkiṉāṉ. hāsāṉai nōkki, “nāṉ oppuk koḷḷāviṭṭāl?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ippoḻutē uṉṉai nicāppūrukkut tiruppiyaṉuppiviṭa māṭṭēṉ. cila kāriyaṅkaḷ naṭantu muṭiyum varaiyilē, nī ippoḻutiruppatu pōlavē iṅkēyē taṅkiyirukka vēṇṭiyatutāṉ ataṉpiṟaku, nī virumpiṉāl pirintu cellalām.”

ciṟitu nēram umār amaitiyāka niṉṟāṉ. piṟaku “nāṉ yōcittu muṭivu ceyvataṟku oru vāram tavaṇaikoṭu” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“niccayamāka intavāra muṭivil nī kūṟum patilukkākak kāttiruppēṉ. atuvaraiyilē intak kōṭṭaikkuḷḷē uḷḷa eṉṉuṭaiya aṭimaikaḷ aṉaivarum eṉ āṇaikkuk kāttiruppārkaḷ” eṉṟu hāsāṉ kūṟiṉāṉ.





37. cikkalait tīrkkum cintaṉai

taṉṉuṭaiya aṟaikkuḷ vantu uṭkārnta umār nimmatiyāka oru perumūccu viṭṭāṉ. ivvaḷavu vintaiyāṉa viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭa piṟaku, avaṉ taṉiyāka iruppatu nallateṉṟu tōṉṟiyatu. antak kaḻukuk kūṭṭukku vanta piṟaku avaṉ taṉiyāka iruppatu ituvē mutal taṭavai. hāsāṉuṭaiya aticayikkattakka aṟivāṟṟalaik kaṇṭu avaṉ viyappaṭaintāṉ. intap putiya matattait tōṟṟuvitta talaivaṉukkut taṉṉaip piṉpaṟṟuvōraiyellām kāppāṟṟi ātarikkakkūṭiya aḷavu celvam eṅkiruntu vantateṉṟu teriyavillai. atupaṟṟiya rakaciyattai avaṉ veḷiyiṭavumillai.

hāsāṉuṭaiya pēccukkaḷaiyum, avaṉ taṉ caktiyiṉ perumaiyaippaṟṟik kūṟiyataiyum niṉaikkiṟapoḻutu, avaṉukku vētānti kācāli kūṟiya oru viṣayam niṉaivukku vantatu. “taṉṉaittāṉē pōṟṟip perumaiyākap pūcittuk koḷvataiviṭa vēṟu etaiyāvatu oru poruḷait toḻuvatu uyarntatu” eṉṟa poṉmoḻitāṉ atu. hāsāṉuṭaiya tiṭṭappaṭi pārttāl, palappala paḷḷi āciriyarkaḷiṉ makiḻcciyaippaṟṟiya vivātaṅkaḷum, aṟiñar piḷāṭṭōviṉ kuṭiyāṭcit tiṭṭamum muṭṭāḷ taṉamāki viṭukiṉṟaṉa.

uṇmaiyil, puttiyuḷḷa mirukaṅkaḷ eṉṟa nilaiyaik kāṭṭilum maṉitap pirāṇikaḷ uyarntavaiyalla eṉṟa nilaiyirukkumāṉāl, hāsāṉuṭaiya putu matattai mika uyarntateṉṟu kūṟalām. āṉāl maṉitarkaḷ puttiyiṉāl maṭṭum mirukaṅkaḷiliruntu vēṟupaṭavillaiyē, avarkaḷukkeṉṟu cutantiramāṉa eṇṇaṅkaḷum, koḷkaikaḷum irukkiṉṟaṉa. taṉ oru kuṟikkōḷukkākap palatarappaṭṭa viññāṉikaḷiṉ maṉattaiyum aṭakkiyāḷum orē talaivaṉāka hāsāṉ irukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya intak kuṟikkōḷ niṟaivēṟuvataṟkāka maṟṟavarkaḷ maṉacāṭciyai iḻantu vēlaiceyya vēṇṭiyirukkiṟatē?

ulakattiṉ ārāyccik kūṭaṅkaḷ ellām oṉṟu cērntatu pōl irukkum inta iṭattil, sōyi pōṉṟa ōr aḻakina peṇṇiṉ tuṇaiyuṭaṉ iruppatu appaṭi oṉṟum keṭutal alla. mēlum, nicām uṭaṉō, kācāliyuṭaṉō, taṉṉuṭaiya maṉacāṭciyuṭaṉō vivātittuk koṇṭu caṅkaṭappaṭa vēṇṭiyatum illai. nimmatiyākavē irukkalām. āṉāl, ettaṉai celvam kiṭaittālum, iṉpam kiṭaittālum, hāsāṉaip pōṉṟa oruvaṉiṭam vēlai ceyvatu kūṭavē kūṭāteṉṟu umār eṇṇiṉāṉ. hāsāṉiṭam vēlai ceytāl, avaṉuṭaiya aṭimaiyākiviṭa vēṇṭiyatutāṉ. cutantiramāṉa eṇṇaṅkaḷukkum, aṉpukkum aruḷukkum aṅkē iṭamillai.

avaṉiṭam vēlai pārttāl, tāṉ ceyya vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟa ārāyccikaḷaic ceyya muṭiyātu. vāṉulakattiṉ maiyattilē, pūmi acaiyāmal niṟkavillai eṉṟum, taṉṉaittāṉē cuṟṟik koṇṭu vāṉ veḷiyiṉ ūṭākac cuṟṟi vantukoṇṭirukkiṟa teṉṟum tāṉ koṇṭa karuttai nilai nāṭṭuvataṟkāka umār, ārāycci naṭatta vēṇṭumeṉṟu appoḻututāṉ eṇṇat toṭaṅkiyiruntāṉ.

“enta vitattilum hāsāṉ eṉṉai viṭuvikkap pōvatillai. ittaṉai irakaciyaṅkaḷaiyum terintu koṇṭuviṭṭa nāṉ iṅkirukka muṭiyāteṉṟu kūṟiviṭṭāl eṉṉai iṅkēyē ciṟaivaittu viṭuvāṉ. itu uṟuti. inta vāram muṭivataṟkuḷḷē nāṉ eppaṭiyāvatu tappiccella vaḻipārkka vēṇṭum” eṉṟu umār muṭivu ceytāṉ.

inta muṭivukku vanta piṟaku, aḻaku mikunta sōyiyaippaṟṟi niṉaikkumpōtu avaḷai iḻakka vēṇṭiyirukkiṟatē eṉṟu avaṉukku varuttamāka iruntatu.





38. pāṭum puṟā paṟantuviṭṭatu!

taṉ aṟivilē oruvitamāṉa mayakka nilaiyai ēṟpaṭuttiya maruntu etu eṉpataippaṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭiyatē mutal vēlai eṉṟu umār tīrmāṉittuk koṇṭāṉ. aṟivaik kuḻappit toṭarntu pala kāṭcikaḷait tōṟṟuvittut taṉṉai ēmāṟṟuvataṟku hāsāṉ upayōkitta poruḷ matuvilē maṭṭum kalakkappaṭṭirukkavillai eṉpatai naṉṟāka uṇarntāṉ. matuviṉ taṉmaiyai uṇarnta avaṉ, atai naṉku terintu koṇṭāṉ. matuvilē kalakkappaṭṭiruntatai viṭa atikamāṉa kāṭṭamuḷḷa poruḷ oṉṟutāṉ taṉ mūḷaiyaik kuḻappiyirukka vēṇṭum. atu kaṇappiliruntu vanta pukaiyilē kalantirukka vēṇṭum. tāṉ kuṭikkum matukkōppaikaḷilum kalantirukka vēṇṭum. ataiyakaṟṟiṉāltāṉ tāṉ taṉ uṇarvōṭu irukkamuṭiyum eṉpatait terintu koṇṭāṉ.

kaṇappai akaṟṟuvatu mika eḷitu. taṉ vēlaikaḷaic ceyyavarum aṭimaiyiṭam, kōpamāyiruppatu pōl naṭantu, iṉimēl inta aṟaikkuḷḷē kaṇappai vaikkātē eṉṟu kūccaliṭṭuk kaṭintu koṇṭāl pōtum. āṉāl matu vēṇṭām eṉṟu kūṟiṉāl anta mayakka maruntai vēṟu muṟaiyilē upayōkikka muyaṟci naṭakkum. mēlum nammaippaṟṟi mika eccarikkaiyāka irukkat toṭaṅki viṭuvārkaḷ, tāṉ aṟiyāmalē taṉṉai uḷavu pārkkiṟārkaḷē avarkaḷ, taṉṉai nampavēṇṭum. tiṉantōṟum tāṉ matu kuṭippatāka avarkaḷ eṇṇik koḷḷavēṇṭum. āṉāl, tāṉ matuvaik kuṭikkakkūṭātu. itaṟku eṉṉavaḻi? vēlaikkāraṉ tiṉamum kōppaiyilē matu koṇṭu varukiṟāṉ. ataik kuṭikkāmal irukkamuṭiyātu, eṉṉa ceyvatu? avarkaḷ tiṉamum naṭuppakalilum, iravilum koṇṭuvarum matu taṉakkup pōtavillai eṉṟum oru cāṭiniṟaiyak koṇṭuvantu vaikkum paṭiyum umār kēṭṭuk koṇṭāṉ. ataṉpaṭi otu periya jāṭi niṟaiya maruntu kalanta matuvaik koṇṭu vantu vaittārkaḷ. hāsāṉ inta oru vāramum umār matukkuṭittu mayaṅkik kiṭantāl nallatu eṉṟu eṇṇiyirukka vēṇṭum. anta matuccāṭiyaip pārttu “iṉi ovvoru nāḷ iravum uṉṉiṭamuḷḷa matuvai intap paḷḷattākku tavaṟāmal kuṭikkum” eṉṟu taṉakkuḷḷēyē kūṟik koṇṭāṉ.

iruḷ cūḻntu koṇṭu vantatum, anta aṭimaip paiyaṉ veḷiyil cellum taruṇam pārttu. oru kuvaḷai niṟaiya matuvai ūṟṟi cuvart tuvārattiṉ vaḻiyāka veḷiyē ūṟṟi viṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ paṭuttuk kaṇṇai mūṭumpōtu, tāṉ oru kōppai matukkuṭittāl tēvalām pōl iruntatu. ēṟkeṉavē, kuṭittu aṉupavappaṭṭa uḷḷam matuvukkāka mayakka maruntu kalanta anta maṉōkaramāṉa matuvukkāka ēṅkiyatu. umār maṉatai aṭakkik koṇṭāṉ. pakkattilē jāṭi niṟaiya matuvai vaittuk koṇṭu, tākattōṭu kiṭappatu caṅkaṭamāka iruntatu. anta matuviṉ cuvaiyum maṇamum umārai aḻaittuk koṇṭiruntaṉa. umār eḻuntu ceṉṟāṉ. matukkuvaḷaiyaik kaiyil eṭukkumpōtē maṉacāṭci eccarikkai ceytatu. pēcāmal tirumpi vantu paṭukkaiyil viḻuntu cāyntu koṇṭāṉ.

aṭutta nāḷ iravu kuṭikka vēṇṭum eṉṟa āval eḻuntatu. āṉāl cāṭiyait toṭakkūṭa avaṉ muyaṟcikkavillai. maṉattai aṭakkik koṇṭāṉ. ippaṭiyāka maṉattai aṭakki mayakkattaiyum kaṉavaiyum tavirttāṉ. nāṉkāvatu nāḷ iravu vantapōtu, avaṉukku anta āval eṇṇamē aṭiyōṭu aṟṟuppōy viṭṭatu. taṉṉaṭakkam kaivantōrkku enta kavalaiyumillai eṉpataip pōla avaṉ pēcāmal paṭuttuk koṇṭē, anta matuvil kalantuḷḷa mayakka maruntu, maṉitarkaḷiṉ uṭalilē ēṟpaṭuttum





39. “tappi ōṭiya pātaiyil!"

iravu nērattilē, umār taṉ aṟaiyaiviṭṭu veḷiyēṟiya pōtellām, naṭaipātaiyilē uḷḷa kāvalkārarkaḷ avaṉaip piṉtoṭarvataip pārttirukkiṟāṉ. ākavē iravil tappippaṟappateṉpatu iyalāta kāriyam. ciṟu katavu iravilētāṉ tiṟakkappaṭum. pakalil pūṭṭappeṟṟirukkum. ākavē, pakalil periya nuḻaivācal kataviṉ vaḻiyākattāṉ veḷiyēṟa vēṇṭum eṉṟu umār muṭivu ceytu koṇṭāṉ.

ataṉ piṟaku kōṭṭaiyiṉ ucciyil irunta ōriṭattiliruntu pakal muḻuvatum talaivācalaik kavaṉittuk koṇṭēyiruntāṉ. avaṉukku ūkkam koṭukkakkūṭiya nikaḻccikaḷ etuvumē akappaṭavillai. cātāraṇamākak kirāmattu makkaḷ allatu viyāpārikaḷ, anta vācalilē koṇṭuvantu poruḷkaḷai vaittu viṭuvatum, kōṭṭaikkuḷḷē iruppavarkaḷ avaṟṟaiyuḷḷē tūkkivaruvatum vaḻakkamāka iruntatu.

arppaṇam ceytavarkaḷ eṉṟa kūṭṭattāril cilar eppōtāvatu ciṟuciṟu kuḻukkaḷāka veḷiyē celvatum, uḷḷē varuvatumāka iruntārkaḷ. eppōtāvatu orumuṟai piracārakar oruvar allatu iruvar veḷiyē celvatum allatu uḷḷē varuvatum uṇṭu. avarkaḷ piracārattiṟkākavum, veḷiyulaka naṭappukaḷait terintu varuvataṟkākavum aṉuppappaṭuvatuṇṭu. āṉāl, hāsāṉai umār ataṉ piṟaku pārkkavēyillai.

mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu kavaṉittatil ōr uṇmai umārukkup pulappaṭṭatu. orunāḷ iravu ciṟukatavu vaḻiyāka aṭaiyāḷac cīṭṭuk kāṇpittu veḷiyēṟiya anta neṭṭaiyāṉa piracārakaṉ. piṟpakalil oru kuṟippiṭṭa nērattil tiṉamum veḷiyē celvatum, araimaṇi nēram kaḻittu uḷḷē varuvatumāka iruntāṉ. kuṟippiṭṭa nērattil naṭakkum intac ceyal umāriṉ puttikku vēlai koṭuttatu. antap piracārakaṉiṉ naṭaiyaik kavaṉittapōtu avaṉ hāsāṉ eṉpatu paḷicceṉṟu terintatu.

caiṉākkāraṉaippōl vēṣam pōṭṭukkoṇṭu, piracārakaṉuṭaiya uṭaiyil hāsāṉ tiṉamum māṟṟuruvil ēṉ veḷiyē ceṉṟu varukiṟāṉ eṉpataiyum rē nakariliruntu yārukkum teriyāmal kaḻukukkūṭṭukku vantuviṭṭāṉ eṉpataiyum poruttip pārkkiṟapōtu, taṉ māyavittaiyāl taṉ kūṭṭattāriṉ kaṇṇukkup periya tēvatūtaṉpōl kāṭciyaḷikkum hāsāṉ, tāṉ veḷiyē pōvatum varuvatum maṟṟavarkaḷukkut teriyāmal irukkavum taṉ teyvīkat taṉmaiyai nilai niṟuttavum inta māṟuvēṭam pōṭukiṟāṉ eṉpatu teḷivākat terintatu.

talaivācalil kāval iruppavarkaḷāṉa arppaṇam ceytavarkaḷukkum piracārakarkaḷukkum toṭarpillātapaṭi iru pirivukaḷāka avarkaḷ iruppatāl, kāval vīrarkaḷukku ellāp piracārakarkaḷaiyum aṭaiyāḷam teriyātu avarkaḷ uṭaiyē cariyāṉa aṭaiyāḷamāka eṭuttuk koḷḷappaṭukiṟatu. piracārakarkaḷē hāsāṉaip pārkka nērntāl yārō putitāka matattilē cērntavar eṉṟē eṇṇikkoḷvārkaḷ. avvaḷavu tiṟamaiyākat taṉ vēṣattai māṟṟik koṇṭiruntāṉ hāsāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya naṭai, umārukku avaṉaik kāṭṭik koṭuttuviṭṭatu.

hāsāṉ, taṉakkup puṟākkaḷ mūlam ceytivarum viṣayam kōṭṭaiyil iruppavarkaḷukkē teriyāteṉṟu ēṟkeṉavē kūṟiyatu umārukku niṉaivuvantatu.

appaṭiyāṉāl, pakkattilēyuḷḷa kirāmattukku ceytiyaṉuppavum cēkarikkavum avaṉ tiṉamum veḷiyil ceṉṟu varukiṟāṉ eṉpatai eṇṇi muṭivukaṭṭa muṭintatu.

“talaivācal vaḻiyāka, oru piracārakaṉaippōla hāsāṉuṭaiya naṭai naṭantu veḷiyēṟavēṇṭum” eṉṟu umār taṉakkuḷ tīrmāṉittāṉ.

aṭuttu, piracārakaṉuṭaiya uṭaiyai eppaṭi campātippatu? rakkiṉ uṭṭiṉ eṉṟa anta aṟiñaṉ palamuṟai corkkattaip paṟṟiyum corkkattu matuvaip paṟṟiyum avaṉiṭam kēṭṭirukkiṟāṉ. attōṭu mutalnāḷ katti naṭaṉattiṉpōtu, naṭuṅkum kaikaḷuṭaṉ āvalāka matuvai avaṉ orē vāyil kuṭittataiyum umār pārttiruntāṉ eṉavē avaṉait taṉ aṟaikku aḻaittu vantāṉ.

avaṉaip paṭukkaiyilē uṭkāra vaittuviṭṭu jāṭiyil irunta matuvaik kiṇṇattil ūṟṟit taṉ utaṭṭarukē koṇṭupōy vaittukkoṇṭu, “corkkattiṉ matu!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

hāsāṉ, viññāṉa ārāycci ceyyum aṟiñarkaḷukku matu koṭuttu mayakkuvatillai. corkkapōkam avarkaḷukkut taṭukkappaṭṭatu eṉṟu kūṟiyirukkiṟāṉ. rakkiṉ uṭṭiṉ eṉṟa inta aṟiñaṉō, oru muṟaiyāvatu corkka pōkattiṉ iṉpattai aṉupavittup pārkkat tuṭittāṉ.

“uṇmaiyākavā? atē matutāṉā?” eṉṟu āval poṅkak kēṭṭāṉ rakkiṉ.

“cantēkamāyiruntāl kuṭittuppār” eṉṟu umār matukkiṇṇattaik koṭuttāṉ. katavu aṭaittirukkiṟatā eṉṟu kavaṉittuviṭṭu, rakkiṉ uṭṭiṉ antak kōppaiyaik kāli ceytāṉ, kōppaiyaik kīḻē vaittāṉ.

“iṉṉum vēṇṭumā?” eṉṟu kēṭṭa umār avaṉ patilukkukkūṭak kāttirāmal maṟṟoru kōppai ūṟṟik koṭuttāṉ. avaṉō ūṟṟa ūṟṟak kuṭittuk koṇṭēyiruntāṉ. maruntu vēlai ceyyat toṭaṅkiyatu pitaṟṟat toṭaṅkiṉāṉ. piṟaku mēlum mēlum kuṭikkap pēccum niṉṟu mayaṅkiya nilaiyil tūṅkattoṭaṅkiviṭṭāṉ iṉi avaṉ eṉṉa kaṉavu kāṇuvāṉō? umār vēlaiyait toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya uṭaikaḷai eṭuttu aṇintu koṇṭāṉ rakkiṉ uṭṭiṉukkut taṉ uṭaikaḷaip pōṭṭu viṭṭāṉ. metuvākak katavait tiṟantu veḷiyēṟi vantu mīṇṭum taṉ aṟaikkatavaic cāttiviṭṭu naṭaipātaiyil naṭantāṉ. tūrattil pēccukkural eṅkō kēṭṭatu. naṭaipātaiyil yārum illai. kōṭṭaippuṟattuk katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyē vantāṉ. talaivācalai nōkki naṭantāṉ. kīḻēyirunta cuṇṇāmpukkal taraiyilpaṭṭup piratipalittu cūriya veḷiccam kaṇkaḷaik kūca vaittatu.

iraṇṭu aṭimaikaḷ cāṭiyilē etaiyō tūkkikkoṇṭu kuṟukkē ceṉṟārkaḷ. talaivācalilē irunta kāval talaivaṉ umāriṉ pakkam tirumpip pārttāṉ. āṉāl yārum acaiyavillai. vācal iṉṉum nālaṭiturattil iruntatu oṉṟu. iraṇṭu. maṉṟu. eṉṟa eṇṇik koṇṭē paṭapaṭakkum itayattōṭu neruṅki vanta umārai kāval talaivaṉ, “aṟiñarē! iṉṟaiya aṭaiyāḷac col eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

paṭaivīrarkaḷum, irakaciyak kūṭṭattiṉarum, taṅkaḷ āṭkaḷait terintu koḷvataṟku aṭaiyāḷaccol oṉṟu vaittuk koḷvatu vaḻakkam. atait tiṉantōṟum vevvēṟu collāka māṟṟuvārkaḷ. veḷiyē celvōrukkum kāvalarkaḷukkum, talaivarkaḷukkum maṭṭumē antac col teriyum. umār inta viṣayattai yōcittuppārkka maṟantuviṭṭāṉ. mūccaip piṭittukkoṇṭu mikunta amaitiyāṉa kuralil, “nāṉ avacarattil atai maṟantuviṭṭēṉ. niṉaivukkum varavillai. nam talaivarē eṉṉai aṉuppiṉār. kirāmattiṟkup pōyp puṟākkaḷiṉ mūlam ceyti aṉuppavēṇṭum” eṉṟu kūṟiyavaṉ taṉ iṭuppilē yirunta, antap paḻaiya ceytik kuḻāyai veḷiyil eṭuttāṉ. kāval iruppavarkaḷukku itellām puriyāta viṣayam. avarkaḷuṭaiya talaivaṉ inta mātiriyāṉa viṣayaṅkaḷai avarkaḷiṭam terivippatēyillai, kuḻampik koṇṭiruntārkaḷ. kāval talaivaṉ, āyutaṅkaḷilē payiṟci peṟṟavaṉē tavira, aṟivai upayōkikkat terintavaṉ alla. eṉavē, umār avaṉiṭam antak kuḻāyaik koṭuttu, “itō itai nī vaittukkoḷ. nāṉ puṟākkaḷ irukkum vīṭṭiṟkuc ceṉṟu tapāl kutiraikaḷaik koṇṭu varukiṟēṉ. ceytik kuḻāyait tolaittuviṭātē. talaivar aṟintāl. avaruṭaiya kōpam uṉ talaimēlviḻum” eṉṟu kūṟiviṭṭu vēkamāka naṭantāṉ.

avaṉ antak kuḻāyaik keṭṭiyākappiṭittuk koṇṭē, “cari, cīkkiram tirumpi vā!” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

akrōṉōs pōṉṟa mukam terinta pērvaḻikaḷ etiril varāmal aruḷceyya vēṇṭumeṉṟu allāvai vēṇṭik koṇṭu vaikkōl pōrkaḷukkum, kuppai mēṭukaḷukkum naṭuvē pukuntu antak kirāmattilē puṟākkaḷ irukkum vīṭṭait tēṭiṉāṉ. oru vīṭṭiṉ arukilē, vāṉilē puṟākkaḷ paṟantu vaṭṭamiṭṭuk koṇṭiruntaṉa, puṟākkūṭukaḷum iruntaṉa. aṅkē muṉṉāl irunta maṉitaṉiṭam “oru kūṇṭilē iraṇṭu puṟākkaḷ pōṭṭuk koṭu, cīkkiram” eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

“aiyā, kaḻukuk kūṭṭut talaivariṉ puṟākkaḷaiyā kēṭkiṟīrkaḷ?”

“vēṟu eṉṉa? malaittalaivar ṣēk al jepal avarkaḷē kaṭḷai yiṭṭār” eṉṟāṉ umār taṭumāṟṟamillāmal. hāsāṉ puṟākkaḷai vāṅkivarac collum paḻakkam illaiyō, allatu avaṉ peyar avaṉaip payamuṟuttiyatō teriyavillai. anta maṉitaṉ kuḻampip pōy niṉṟāṉ.

piṟaku avaṉ puṟākkūṭṭai nōkkic cellumpōtu, “cēṇam pūṭṭiya nalla kutirai oṉṟu vēṇṭum. cīkkiram, vēṟoruvaṉai aṉuppu” eṉṟāṉ umār.

kutirai varum varaiyilē umār kuṟukkum neṭukkumāka naṭantu koṇṭiruntāṉ. avaṉ uḷḷam paraparattuk koṇṭiruntatu. kutirai vantatum, puṟāk kūṇṭait tūkkikkoṇṭu vanta anta maṉitaṉ, “itō pāruṅkaḷ intap puṟākkaḷai aṭaiyāḷam terintu koḷvataṟkāka uḷ iṟakkai oṉṟu maṭittu vaikkap paṭṭirukkiṟatu ataṉ vāl puṟattilē itō civappumai pōṭap paṭṭirukkiṟatu. ivaitāṉ maṟṟa puṟākkaḷukkum namatu puṟākkaḷukkum uḷḷa vēṟṟumai tāṅkaḷ...”

ippaṭi avaḷ kūṟik koṇṭirukkumpōtē piṉṉāl oru kutirai varum kālaṭic cattam kēṭṭatu. ēṟkeṉavē payantu koṇṭirunta umār, mikavum payantu taṉ kutiraiyait taṭṭiviṭṭāṉ.

puṟākkūṇṭai anta maṉitaṉ kaiyiliruntu paṟittuk koṇṭāṉ, kutirai paṟantatu. kirāmattiṉ naṭuviti vaḻiyākac ceṉṟu koṇṭirunta avaṉ, āṟṟup pakkam cellāmal, valatu pakkam cellum pātaiyil taṉ kutiraiyait tiruppiviṭṭāṉ.

āṟṟup pakkattuppātai vaḻiyākattāṉ akrōṉōs avaṉai aḻaittu vantāṉ. aṅkē pāti vaḻiyilē kāvalvīrarkaḷ iruppārkaḷ. āṉāl, maṟṟapātai eṅkē celkiṟateṉṟu avaṉukkut teriyātu. eṅku ceṉṟālum, hāsāṉukkum taṉakkum iṭaiyē uḷḷa tūram atikamāka vēṇṭum eṉṟa orē nōkkattōṭu vēkamākac ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. oṭṭakappātai pōl tōṉṟiya oru ciṟupātai vaḻiyākac ceṉṟu koṇṭirunta avaṉ kuṟukiya paḷḷattākku oṉṟiṉ vaḻiyākap pōkumpōtu, kaṟkaḷukkup piṉṉāliruntu irupuṟamum īṭṭikaḷuṭaṉ kūṭiya paṭaivīrarkaḷ pōṉṟa maṉitarkaḷ tiṭīreṉṟu tōṉṟiṉārkaḷ umārukkup payamāka iruntatu. āṉālum toṭarntu mēl ceṉṟāṉ. avaṉuṭaiya uṭaiyaip pārtta avarkaḷ, īṭṭikaḷait tūkkik koṇṭu, “kaṭavuḷ kāppārāka!” eṉṟu kūviṉārkaḷ.

“kaṭavuḷ uṅkaḷaiyum kāppārāka!” eṉṟu kūviyapaṭi paṟantāṉ umār. avarkaḷ pārvaikkut tappic cellum varaiyilē, kutiraiyai irattam varumpaṭi aṭittup pāyntu pāyntu cellumpaṭi ceytāṉ. paiṉ marakkāṭukaḷukku appāl vantatumtāṉ avaṉukku muccu vantatu.

tiṭīreṉṟu avaṉukkuc cirippu vantatu. kaḻukukkūṭṭuk kāvalaṉ kaiyilēyuḷḷa kuḻāyc ceytiyil “umār rē nakar nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ” eṉṟu eḻutiyiruntatai niṉaittāl cirippu varāmal eṉṉa ceyyum?





40. “uṉakkum eṉakkum ottu varātu!”

iruḷ cūḻntuvarum nērattilē camaveḷip piratēcattiṉ vaḻiyāka vantu koṇṭirunta umār, tūrattilē vayalōrattil cila kuṭicaikaḷaip pārttāṉ. avaṉ kuṭicaikaḷiṉ arukil vantapōtu, naṉṟāka iruṭṭikkoṇṭatu.

kuṭicaikaḷil viḷakkukaḷ ēṟṟappeṟṟiruntaṉa. mutal vācal arukilē vantatum, kutiraiyaiviṭṭu iṟaṅkiyatum antap paṇṇaiyiṉ talaivaṉ yār eṉṟu kēṭṭatum paṇṇait talaivaṉiṭam umār aḻaittuc cellappaṭṭāṉ.

intappaṇṇai, kaḻukuk kūṭṭiṉ pakkamāka iruppatāl ivarkaḷ hāsāṉuṭaiya utaviyāḷarkaḷāka irukkakkūṭum eṉṟu cantēkittu talaivaṉai nōkki, ‘ṣēk al jepal avarkaḷuṭaiya āṇaiyiṉpaṭi nāṉ cellukiṟēṉ. eṉakku oru putiya kutiraivēṇṭum eṉṟāṉ.

‘yār! mēlēyirukkiṟārē avarā!’

‘ām! kaḻukuk kūṭṭiṉ talaivar.’

antak kuṭiyāṉavarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷē ētō, metuvākap pēcik koṇṭārkaḷ. piṟaku umār ēṟivanta kutiraiyaip piṭittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. yārum kavaṉikkātapōtu niḻalōṭu niḻalāka maṟaintu vanta oru ciṟumi antap puṟākkūṇṭiṉ pakkattilē vantu uṭkārntukoṇṭu, antap putiya maṉitaṉāṉa umār kavaṉikkāta nēram pārttu kūṇṭukkuḷḷē kaiyaiviṭṭu antap paṟavaikaḷiṉ iṟakkaikaḷait toṭṭup pārttāḷ.

ākāramillāmal kaḷaittuppōyirunta umār, taṉ kaikaḷiṉmēl talaiyai vaittuk kuntiyapaṭi uṭkārntiruntāṉ. avaṉ kaḻukuk kūṭṭiliruntu tappi vantuviṭṭāṉ.

āṉāl, hāsāṉuṭaiya āṭkaḷiṉ kaiyilē cikkikkoḷḷāmal tappamuṭiyum eṉṟa nampikkai varavillai.

‘intap pirampu vīṭṭukkuḷḷē nī eppaṭi ivaṟṟaik koṇṭu vantāy!’ eṉṟu antac ciṟumi kēṭṭāḷ. tirumpip pārtta umār, antap peṇ payantu ōṭuvataik kaṇṭāṉ, payantu oṭiṉālum antap puṟākkaḷai viṭṭuppōka maṉamillāmal “nāṉ avaṟṟaip pārttirukkiṟēṉ. avai mēlē vāṉattil uyara uyarap paṟakkiṉṟaṉa. cila camayam maraṅkaḷiṉmēl uṭkārukiṉṟaṉa nāṉ arukil pōṉāl paṟantu viṭukiṉṟaṉa’ eṉṟāḷ.

piṟaku varuttattuṭaṉ, ‘vayalil tāṉiyaṅkaḷait tiṉṉamaṭṭum varukiṉṟaṉa. eṉṉōṭu viḷaiyāṭak kūppiṭṭukkoṇṭē pōṉāl paṟantu pōyviṭukiṉṟaṉa. eṉmēl avaṟṟiṟku ēṉ kōpamō teriyavillai’ eṉṟāḷ mella.

‘avai, uṉṉarukil vantu, uṉ kālkaḷaic cuṟṟikkoṇṭu tiriya vēṇṭumā?” eṉṟu kēliyāka umār kēṭṭāṉ.

‘āmā āmā! nī varac colluvāyā?’ eṉṟu āvaluṭaṉ kēṭṭāḷ ciṟumi.

pakkattil irunta kuḷakkaraiyilē pōy umār ciṟitu kaḷimaṇ eṭuttu vantāṉ. iraṇṭu kainiṟaiya irunta kaḷi maṇṇaiyum uruṭṭip puṟāviṉ uruvampōla, uṭalum talaiyum ceytāṉ. piṟaku, iraṇṭu kampuk kuccikaḷai oṭittuk kālākac corukiṉāṉ, ceytu muṭitta piṟaku oru puṟattilē vaittāṉ.

‘itō pār nāḷaikku veyililē itaik kāyavaikka vēṇṭum. naṉṟākak kāynta piṟaku aṭutta nāḷ nī itait taṇṇirukkup pakkattilē vai, kāṟṟilē paṟakkiṟa puṟākkaḷ ellām itaṉ arukilē vantu itaṉōṭu pēcik koṇṭirukkum. nī karaiyilē iruntapaṭi pārttuk koṇṭiru. āṉāl, nī acaiyāmal iruntāl atika nērattiṟku avai iṅkēyē irukkum. avaṟṟaip piṭippataṟkāka ōṭiṉāl avai paṟantu pōyviṭum, terikiṟatā?

‘itu avaṟṟaip pōlavē irukkiṟatē!’ eṉṟu makiḻcciyuṭaṉ kūṟiṉāḷ antac ciṟumi.

antak kuṭiyāṉavarkaḷ oru kutirai koṇṭu vantārkaḷ. ataip pārttāl paṇṇai vēlai ceyyum kutiraipōl tōṉṟavillai. tāṉ malait talaivaṉuṭaiya āḷ eṉpataṟkāka nalla cavārik kutiraiyākak koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu tōṉṟiyatu.

puṟākkūṇṭait tūkkikkoṇṭu kutiraiyiṉmēl ēṟik koṇṭāṉ.

cēṇattukkāl mitiyaip piṭittukkoṇṭē, paṇṇait talaivaṉ. ‘iṉṉum varāta anta nāḷ viraivil varumā?’ eṉṟu metuvākak kēṭṭāḷ.

‘eṉakkut teriyātu, atu āṇṭavaṉukkut teriyum’. intap patilaik kēṭṭatum, avaṉ umāraip pōka aṉumatittāṉ.

umār toṭarntu pirayāṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. atika tūram cellac cella āpattuk kuṟaiyum eṉpatu avaṉ nampikkai. iraviṉ payaṇam nīṇṭu koṇṭē iruntatu. kaṭaiciyil oru nakarattiṉ kōṭṭaic cuvar arukilē vantāṉ. ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷai nōkkiya pōtu atu kāsviṉ nakaram eṉpatu terintatu.

nakarukkuḷḷē ceṉṟāl, aṅkuḷḷa ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷukkut taṉṉaip paṟṟiya ceyti kiṭaittirukkalām eṉṟa payam iruntatu. attuṭaṉ, kāsviṉ nakaramtāṉ kaḻukuk kūṭṭiṟku mika arukil uḷḷa nakaram. eṉavē kōṭṭaiyaic cuṟṟik koṇṭu maṟupuṟattilē vantu koracāṉ pātaiyil taṉ kutiraiyait taṭṭiviṭṭāṉ.

turattu malaikaḷiṉ vaḻiyāka vāṉattai nōkkik kiḷampiya katiravṉiṉ katirkaḷ ulakattaic cūḻntirunta iruṭṭai ōṭac pataṉa. iravellām naṭanta kaḷaippāl, kutirai taḷirnaṭai pōṭṭatu. umārukkum kaḷaippākavum cōrvākavum iruntatu. uṭkārntapaṭiyē tūṅkik koṇṭiruntāṉ. avaṉuṭaiya coppaṉttilē oru māya ulakam tōṉṟiyatu. kaḷimaṇṇāka irunta puṟākkaḷ vāṉaveḷiyilē paṟantaṉa. tapāl ceytikaḷaic cumantu pōyiṉa. taṭ taṭ eṉṟu avaṟṟiṉ iṟakkaikaḷ aṭittuk koṇṭaṉa.

taṭ taṭ eṉṟa cattam varavarap peritākiyatu. umār kaṇṇai viḻittup pārttāṉ. kutiraikaḷ pala avaṉaik kaṭantu ceṉṟaṉa. appaṭik kaṭantu ceṉṟu koṇṭirunta oru kutirai avaṉ arukilē niṉṟatu. atiliruntu kīḻē iṟaṅki umāriṉ arukilē vanta antak kūṇaṉ, ‘talaivarē! eṉṉait teriyavillaiyā? taṅkaḷ japārak’ eṉṟāṉ. atē camyattilē, oṭṭakattiṉ mēl irunta mūṭiya piramput toṭṭililiruntu, oru peṇ iṟaṅki ōṭi vantāḷ.

‘talaivarē! nalla vēḷai, uṅkaḷai allātāṉ kāppāṟṟiṉār. kaṇṇukkut teriyāta vētāḷaṅkaḷ taṅkaḷait tūkki pōṉatākak kūṟiṉārkaḷē! iteṉṉa uṅkaḷ tāṭikku eṉṉa vantatu? eṉṟu varicaiyākak kēṭṭāḷ. mukkāṭṭai vilakki viṭṭup pēcik koṇṭirunta āyiṣāvaip pārttu veṟuppuṭaṉ mukattait tiruppikkoṇṭu pōy viṭṭārkaḷ kūṭa vnta maṟṟa pirayāṇikaḷ.

‘peṇṇē, atō anta tūrattu malaikaḷilē, māyavittaikkārarkaḷuṭaṉtāṉ iruntēṉ’ eṉṟāṉ umār. anta māyakkārarkaḷuṭaṉ yārum peṇkaḷ iruntārkaḷā?’ eṉṟu ayīṣā, peṇṇukkē uḷḷa iyaṟkaiyāṉa cantēkattuṭaṉ kēṭṭāḷ.

‘antac corkkattilē oru peṇ aḻutu koṇṭiruntāḷ.’

‘corkkamā?’

‘uṇmaiyāṉa corkkamalla; māyā corkkam!’

ivarkaḷ ippaṭip pēcik koṇṭirukkumpōtē, aracāṅka vīrarkaḷ cilar vantārkaḷ. avarkaḷilē talaivaṉāka uḷḷavaṉ umārai uṟṟu nōkkiviṭṭu, tāṅkaḷ aracāṅka vāṉanūṟ kalaiñarā? eṉṟu kēṭṭut terintu koṇṭāṉ.

piṟaku cultāṉ ispākāṉukkuc ceṉṟu koṇṭirukkiṟār. taṅkaḷait tēṭi uṭaṉē aḻaittuk koṇṭu varac colli āṇaiyiṭṭirukkiṟār eṉṟāṉ.

pōkum vaḻiyil ayīṣā, umāriṭam, nicām almulk avarkaḷ aracāṅka vēlaiyiliruntu vilakkappaṭṭuviṭṭār eṉṟu kūṟiṉāḷ.

eṉṉa kāraṇam eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

‘cultāṉukku oru kaṭitam kiṭaittatām. atilē yārō, “nicām taṅkaḷuṭaiya mantiriyā, allatu taṅkaḷuṭaiya cultāṉā? eṉṟu eḻutikkēṭṭiruntārkaḷām.

pōrkkaḷattiliruntu kōpattuṭaṉ tirumpi vanta cultāṉ, avarai uṭaṉē vilakki viṭṭārām eṉṟu ayīṣā kūṟiṉāḷ. pāvam, aṉṟē nicām coṉṉapaṭi cultāṉukkuk kaṭitam eḻutiyiruntāl avaruṭaiya patavi pōyirukkātu eṉṟu umār varuttattuṭaṉ niṉaittuk koṇṭāṉ.

‘antak kaṭitam eppaṭi vantatu teriyumā? vāṉattilē paṟantu vanta oru puṟā koṇṭu vantu koṭuttatām’ eṉṟāḷ āyiṣā.

umār ciṟitu nēram amaitiyāka iruntāṉ. ispākāṉ nakar arukilē vantatum kīḻē iṟaṅki, orutāḷum pēṉāvum maiyum koṇṭuvarac coṉṉāṉ.

‘uṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷukku nāṉ muṭivu kaṭṭiviṭṭēṉ. uṉṉuṭaiya pātai vēṟu eṉṉuṭaiya pātai vēṟu! āṉāl, nāṉ uṉṉuṭaiya iṭattil kaṇṭa viṣayaṅkaḷaip poṟutta varaiyil oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ. eṉakkum eṉṉaic cērntavarkaḷukkum uṉṉāl entavoru tīṅkum ēṟpaṭātavaraiyil avai irakaciyamākavēyirukkum!”

intak kaṭitattiṉ kīḻē kaiyeḻuttō aṭaiyāḷamō etuvum pōṭāmal, curuṭṭi oru ciṟu kuḻāykkuḷḷē pōṭṭāṉ. puṟākkaḷil oṉṟaik kūṇṭiliruntu eṭuttu, ataṉ oru kālilē antak kuḻāyaik kaṭṭiṉāṉ. antap puṟāvaik kāṟṟilē tūkki eṟintāṉ. atu taṉ iṟakkaikaḷai virittup paṭapaṭaveṉṟu aṭittuk koṇṭu anta nakarattai orumuṟai cuṟṟivantatu. piṟaku tūrattu malaiyai nōkki ampu pōlap pāyntu paṟantatu.

ayīṣā vāyaip piḷantu koṇṭu aticayattuṭaṉ ākāyattaip pārttuk koṇṭiruntāḷ.

‘māyakkārarkaḷ irukkum iṭattiṟku atu pōkiṟatu’ eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

ayīṣāvukku āccariyattāl talai cuṟṟiyatu.





41. kuttuk kattiyum cuṭṭa roṭṭiyum

cultāṉ mālikṣā avarkaḷ taṉ capaiyaiviṭṭu umār viṭupaṭṭup pōkumpaṭi viṭuvatāka illai. taṉṉuṭaiya cāmrājyattiṉ vaḷarcciyē, umār kūṟiya cōtiṭakkuṟikaḷiṉ payaṉāka vantateṉṟu muḻu maṉatuṭaṉ eṇṇiṉār. taṉṉuṭaiya veṟṟikaḷukkum atuvē kāraṇameṉṟum eṇṇiṉār. umāriṉmēl avarukku aḷavu kaṭanta nampikkaiyiruntatu.

orunāḷ pēcik koṇṭirukkum pōtu umāraippaṟṟi avar vekuvākap pukaḻntu koṇṭiruntār. appoḻutu pēccōṭu pēccāka umār, ‘nicām avarkaḷ entavitattilum taṅkaḷukkut turōkam ceyyavillai’ eṉṟāṉ.

‘nicām, aḷavukkumīṟiya vakaiyil eṉṉuṭaiya atikāraṅkaḷaik kaiyāṇṭār’ eṉṟu patil kūṟiviṭṭu taṉṉuṭaiya tirukkurāṉ puttakattilirunta oru ciṟu tāḷaiyeṭuttuk koṭuttār. atilē, ‘kūṭāra maṭippavaṉ, tēva tūtaṉpōl vēṣam pōṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. ciṅkattiṉ tōlaip pōrttukkoṇṭa nāy ituveṉṟu terintu koḷḷavum’ eṉṟu teḷivāṉa kaiyeḻuttil eḻutiyiruntatu.

‘umār, ataippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai. mālaskārṭ pōrkkaḷattiliruntu nammuṭaiya atirṣṭam nammai oṉṟu cērttirukkiṟatu. nammai yārālum pirittuviṭa muṭiyātu eṉṟu cultāṉ uṟuti kūṟiṉār. avar taṉ pēccait toṭarntu, intak kaṭitam aṉuppiyatellām uḷavāḷikaḷ iruppatāltāṉ. nicām uḷavu pārkkum muṟaiyai vaḷarttuviṭṭār. ovvoru aracāṅka uttiyōkastaṉaiyum cuṟṟi inta uḷavāḷikaḷ tirikiṟārkaḷ. eṉakku etiriyāka uḷḷavarkaḷum inta uḷavāḷikaḷaik kaikkūli koṭuttup payaṉpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. nam aracāṅkattil uḷavu pārkkum muṟaiyaiyē oḻittuviṭa vēṇṭum’ eṉṟār.

‘nāṉ iṅkē oṉṟukkum payaṉillāmal uṭkārntu koṇṭirukka vēṇṭiyirukkiṟatu. nāṉ eṉ viṇmīṉ vīṭṭiṟkuc celkiṟēṉ’ eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

‘aṅkē pōy eṉṉa ceyvāy?’

‘oru putiya viṣayattaik kaṇṭupiṭikkap pōkiṟēṉ. atu vāṉavītiyaip paṟṟiyatu.’

‘ā! vāṉavītiyil uḷḷa oru putiya naṭcattirattaik kaṇṭupiṭittiruppāy! ataṉāl eṉṉa naṉmaikaḷ varum? cīkkiram col!’

‘naṭcattiramalla, vāṉavītiyilē nāmirukkum inta ulakam taṉṉaittāṉē cuṟṟikkoṇṭu nakarntu pōkiṟatu eṉṟa viṣayamtāṉ’

cultāṉ avaṉai uṟṟu nōkkiṉār. avaṉ toṭarntukūṟiya viḷakkaṅkaḷ avaruṭaiya puriyum taṉmaikku appāṟpaṭṭavaikaḷāka iruntaṉa. etaiyō niṉaittuk koṇṭa avar. ‘umār, aṉṟoru nāḷ nāṉ ituvarai vēṭṭiaiyāṭik koṉṟa mirukaṅkaḷai eṇṇippārttēṉ. mottam oṉpatāyiram uyirkaḷai āṇṭavaṉ paṭaitta uyirkaḷai, vīṇākak koṉṟirukkiṟēṉ. ataṟkup pirāyaccittamāka oṉpatāyiram veḷḷikaḷai ēḻaikaḷukkut tāṉamākak koṭukkap pōkiṟēṉ. eṉṉa colkiṟāy?’

‘āṇṭavaṉ peyarāl appaṭiyē ceyyuṅkaḷ!’

ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, cultāṉiṭam viṭaipeṟṟatu. avaṉuṭaiya antappurak kūṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē, ōr āṭṭakkāripōla calāmiṭṭu vaṇaṅki ayīṣā avaṉai varavēṟṟāḷ. antak kūṭattilē, avaḷ ispākāṉ cantaiyilē vāṅki vanta putiya putiya poruḷkaḷai āṅkāṅkē aṭukki vaittiruntāṉ.

paṭimam:Page336 umār kayām (putiṉam).jpg avaṉukkākap palavakaiyāṉa paḻaṅkaḷum uṇavup poruḷkaḷum vāṅki vaittukkoṇṭu avaḷ kāttiruntāḷ. avaṉō, avaṟṟai ēṟiṭṭukkūṭap pārkkāmal, uṭkārntu kavitai eḻutat toṭaṅkiṉāṉ.

avaḷ kōpattuṭaṉ kaṇṇai mūṭikkoṇṭu avaṉ arukilēyē nīṭṭip paṭuttuviṭṭāḷ. nāṉku varikaḷ eḻutimuṭitta avaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ. putiya uṭaiyaṇintu mukattiṟkup pūccuppūci, corkkattup paṟavaipōlat tōṉṟiṉāḷ. avaḷuṭaiya aticaya aḻaku avaṉ uḷḷattai eṉṉavō ceytatu, eḻutiya tāḷai vaittuviṭṭuk kuṉintu avaḷuṭaiya utaṭukaḷilē taṉ utaṭukaḷaip patittāṉ. avaṉ eḻuppiyatu ic eṉṟa orē ōr oli. āṉāl eḻuntatō palappala olikaḷ. ām! patilukku muttamiṭṭu avaḷ, avaṉ kaḻuttaik kaṭṭip piṭittuk koṇṭāḷ.

avaṉum taṉṉai maṟantāṉ. ayīṣāviṉuṭaiya kaṇkaḷ tūrattilē kāṟṟilē paṟantu paṭapaṭattuc ceṉṟu koṇṭirunta kavitait tāḷai veṟṟiyuṭaṉ uṟṟu nōkkiṉa.

umāriṉ arukilē paṭuttirunta ayīṣā puraṇṭu paṭuttāḷ. ētō aravam kēṭpatupōl iruntatu. avaḷukku mika arukāmaiyilē, yārō mūṉṟāvatu ācāmi oruvaṉ mūccuviṭuvatu pōl iruntatu avaḷuṭaiya mūkkil ētō oru mātiriyāṉa vācam paṭuvatupōl iruntatu. avaḷuṭaiya uṭal payattāl veṭaveṭattatu. putarukkuḷḷē tūṅkikkoṇṭirunta puḷḷimāṉ tuḷḷip pāyvatupōla, alaṟit tuṭittuk koṇṭu eḻuntāḷ. vāṉattiṉ kuṟukkē oru kariya uruvam kaṭantu pōvatupōl terintatu.

avaḷuṭaiya kūccalaik kēṭṭu eḻunta umār, paṭikkaṭṭu vaḻiyāka ōr uruvam naḻuviccelvataip pārttāṉ. cattam pōṭāmal toṭarntu ceṉṟu kīḻēyuḷḷa kūṭattil viḷakkukaḷaik koḷuttiṉāṉ. vēlaikkārarkaḷum ataṟkuḷ eḻuntu vantuviṭṭārkaḷ. āṉāl anta āḷ eppaṭiyō tappiviṭṭāṉ, vācal arukilē paṭuttirunta iṣāk yārumē uḷḷē nuḻaiyavillai eṉṟu āyiram cattiyam ceytāṉ. mēlēyiruntu ayīṣā kattiṉāḷ: ‘talaivarē! iṅku vāruṅkaḷ itaip pāruṅkaḷ!’

mēlē viḷakkukaḷuṭaṉ pōyp pārttāl, umāriṉ talaimāṭṭilē, oru kuttuk kattiyum, putitākac cuṭappaṭṭa oru roṭṭiyum iruntaṉa.

umārukku itu aticayamāka iruntatu. itaṉ poruḷ avaṉukkup puriyavillai yārō, uyirukkut tuṇintu, ivaṟṟaik koṇṭuvantu vaittuviṭṭup pōyirukkiṟāṉ eṉpatu maṭṭum terintatu. ‘oṉṟum puriyavillai katti cāvukku aṭaiyāḷam; roṭṭi vāḻvukku aṭaiyāḷam eṉṟu vaittuk koṇṭālum viṣayam viḷaṅkavillaiyē’ eṉṟu iṣāk yōcittāṉ.

‘pakalil pārkka varuvōriṭam ilañcam vāṅka viḻittukkoṇṭiruppāy, iravil tiruṭarkaḷ varumpōtu kuṟaṭṭai viṭuvāy nī eṉṉa kāval kākkiṟāy?’ eṉṟu ayīṣā, iṣākmēl erintu viḻuntāḷ. ataṟkuḷḷē iṣāk aṅkē kiṭanta tāḷ oṉṟaiyeṭuttu umāriṭam koṭuttāṉ atilē,

‘uṉ nākkup paṟkaḷukku iṭaiyē irukkavēṇṭum’ eṉṟu eḻutiyiruntatu.

‘ayīṣā atikam pēcukiṟāḷ. avaḷukkuttāṉ inta eccarikkai eṉṟu iṣāk kūṟiṉāṉ.

āṉāl itu taṉakku aṉuppappaṭṭa eccarikkai eṉṟu umār uṇarntāṉ. tāṉ ituvarai, kaḻukuk kūṭṭaippaṟṟi yāriṭamum kūṟātapōtu. inta hāsāṉ taṉakku ēṉ eccarikkai ceyyavēṇṭum eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. āṉāl, inta eccarikkaiyiṉ muḻuvivaramum poḻutu viṭinta piṟaku umārukkut teriyavantatu.

poḻutu viṭintu ciṟitu nēram āṉatum ṭuṉṭuviṉuṭaiya oṟṟaṉ oruvaṉ, umāriṭam vantu calām ceytāṉ. ‘cultāṉiṉ niḻal pōṉṟavarē! atikālaiyil nakaraic cuṟṟi varumpōtu taṅkaḷuṭaiya āḷ oruvaṉ ōriṭattilē piṇamākik kiṭappataik kaṇṭōm. iṅkē tūkki vantirukkiṟōm’ eṉṟāṉ.



umār kīḻē iṟaṅkivantu piṇattai mūṭi vaittirunta tuṇiyai akaṟṟiṉāṉ. avaṉāl taṉ kaṇkaḷai nampamuṭiyavillai. avaṉuṭaiya āruyirttōḻaṉ iṉpattilum tuṉpattilum paṅku koṇṭu uṟṟa tuṇaivaṉāka irunta kūṇaṉ, vikaṭaṉ japārak kaḻuttil veṭṭuppaṭṭup piṇamākikkiṭantāṉ. avaṉuṭaiya nākku vērōṭu veḷiyil akaṟṟappaṭṭiruntatu.

‘uṉṉuṭaiya talaivaṉai uṭaṉē iṅku varaccol’ eṉṟāṉ umār, ciṟitu nērattil ṭuṉṭuṣ aṅku vantu cērntāṉ.

‘paḷḷi vācalukku vekutūrattil āṟṟaṅkaraiyiṉ arukil uḷḷa pātaiyil piṇam kiṭantatu. āṉāl anta iṭattilē kollappaṭṭatākat teriyavillai, vēṟu eṅkō kolaiceytu aṅkē koṇṭuvantu pōṭṭirukkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl, avaṉ cettukkiṭanta iṭattilē taraiyil irattakkaṟaiyēyillai!’

umārukku itu hāsāṉuṭaiya āṭkaḷiṉ vēlaitāṉ eṉṟu terintatu. ēṉeṉil mutal nāḷ taṉṉaic cantittapōtu, japārakkiṭam, yārō oruvaṉ cāmiyār vēṭattil iruntavaṉ vantupēcik koṇṭiruntatākavum, avaṉ, jammi macūtikkup piṉṉāl uḷḷa akkiṉiputtiraṉ vīṭṭilē, cettuc corkkampōṉa oru maṉitaṉ piḻaittu eḻuntu vantu, corkkattiṉ aṉupavattaik kūṟiyatākavum. atu tāṉ kaḻukukkūṭṭilē kaṇṭa kāṭciyākavē iruntataiyum umār cintittup pārttāṉ.

cantēkamillāmal. japārak anta vīṭṭilētāṉ kollappaṭṭirukkiṟāṉ eṉpatait terintu koṇṭāṉ.

‘akkiṉi puttiraṉ vīṭu eṅkē irukkiṟatu teriyumā?’ eṉṟu ṭuṉṭuviṭam kēṭṭāṉ.

‘nāṉ kēḷvippaṭṭatēyillai’ eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.

umār ṭuṉṭuviṭam muṉṉiravu taṉakkukkiṭaitta eccarikkaik kaṭitattaippaṟṟik kūṟiṉāṉ. ayīṣā piṉṉāl tiraimaṟaiyil iruntapaṭiyē ‘roṭṭiyaiyum kattiyaiyum paṟṟik kūṟuṅkaḷ’ eṉṟu ñāpakappaṭuttiṉāḷ.

itaikkēṭṭa ṭuṉṭuṣ, ‘itu pōlavē, talaimāṭṭilē roṭṭiyum kattiyum kaṇṭa cila maṉitarkaḷ ippōtu āḷē kāṇappaṭāmal pōyviṭṭārkaḷ’ eṉṟāṉ.

‘itu arppaṇam ceytavarkaḷiṉ vēlaiyākattāṉ irukkavēṇṭum’ eṉṟāṉ umār.

‘yār? eṉṉa collukiṟīrkaḷ?’ eṉṟu viḷakkaṅ kēṭṭāṉ ṭuṉṭuṣ.

‘arppaṇam ceytavarkaḷ ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷiṉ talaivaṉum kaḻukuk kūṭṭiṉ talaivaṉum piṟappiṟappup peruntalaivaṉumāṉa hāsāṉ ipiṉ cāpā eṉpavaṉuṭaiya āṭkaḷ, kuttukkatti piṭitta kolaikkañcāp pātakarkaḷ, mayakka maruntu tiṉṉum matikeṭṭavarkaḷ!’ eṉṟu umār aṭukkik koṇṭē pōṉāṉ.

‘talaivarē! maṟupaṭiyum antap peyaraic collātīrkaḷ, payamāka irukkiṟatu!’ eṉṟu ṭuṉṭuṣ vēṇṭiṉāṉ.

‘appaṭiyāṉāl, uṉakkum avarkaḷaippaṟṟit teriyum eṉṟu col’ eṉṟa umār. ‘uṉakkut terintatai eṉṉiṭam añcāmal col’ eṉṟāṉ.

āṉāl, ṭuṉṭuṣ payantu koṇṭē mika metuvāṉa ralil pēcat toṭaṅkiṉāṉ. appaṭip pēcumpōtu etiril tiṟantirunta caṉṉalukkappāl cīṟivarum pāmpukaḷ nūṟu iruntāl eppaṭip payappaṭuvāṉō, appaṭippaṭṭa payattuṭaṉ antac caṉṉalaip pārttuk koṇṭē pēciṉāṉ.

‘ekiptu tēcattiliruntu pāracīkattiṟkuḷḷē inta iyakkam vantu cērntirukkiṟatu. ivarkaḷaippaṟṟi nicām eccarikkai ceytu taṉ kuṟippup puttakattilē eḻutiyirukkiṟār. ivarkaḷuṭaiya talaivaṉ, nampikkaiyuḷḷa muslimkaḷaip payamuṟuttit taṉ putu ēṟpāṭṭilē cērttuvarukiṟāṉ. viyāpārikaḷai ataṭṭi miraṭṭippaṇam paṟikkiṟāṉ. oruvaṉuṭaiya talaimāṭṭilē kuttukkattiyum roṭṭiyum iruntāl, ataṟku nī cākiṟāyā? vāḻkiṟāyā? eṉṟu kēṭpatākap poruḷ. vāḻvatāka iruntāl, maṟunāḷ vantu avaṉ viṭṭu vācalilē niṉṟu roṭṭippiccai kēṭkum piccaikkāraṉukku oru mūṭṭai taṅkam koṭukka vēṇṭum.

appaṭik koṭukkātavaṉ āḷē kāṇāmal pōyviṭuvāṉ. ituvarai koṭuttut tappiyavarkaḷum irukkiṟārkaḷ, koṭukkāmal kāṇāmal pōṉavarkaḷ aintu viyāpārikaḷ. atupōl iṉṟu uṅkaḷ vīṭṭukku evaṉāvtu piccaikkāraṉ vantāl, ētāvatu oru tokai koṭuttu aṉuppiviṭuṅkaḷ. atutāṉ putticālittaṉamāṉatu’ eṉṟāṉ ṭuṉṭuṣ.

‘illai, avarkaḷ eṉṉiṭam poṉ etirpārkka māṭṭārkaḷ’ eṉṟāṉ umār.

‘ō! nāṉ maṟantuviṭṭēṉ uṅkaḷ poruḷkaḷaittāṉ. avarkaḷuṭaiya āḷ akrōṉōs kaṭattik koṇṭu pōyviṭṭāṉē! iruntālum, avarkaḷ iṉṉum etir pārkkalām!”

‘illai, japārakkiṉuṭaiya cāviṟku avarkaḷtāṉ īṭu koṭukka vēṇṭum! appaṭittāṉ naṭakkappōkiṟatu!’

‘talaivarē, nīṅkaḷ eṉṉa avarkaḷai etirkkap pōkiṟīrkaḷā? nērilē pāyum vēṅkaip puliyai etirkkalām. maṟaintu varum pāmpai nām eppaṭikkaṇṭu piṭittuk kollamuṭiyum? inta maruntu tiṉṉum kūṭṭattār.

oṭṭakakkārarkaḷākavum, kutiraikkārarkaḷākavum, viyarpārikaḷākavum, cāmiyārkaḷākavum palavitamāṉa uruvaṅkaḷilē nāṭṭilē ulavukiṟārkaḷ.

uṅkaḷ vīṭṭilēkūṭa, avarkaḷaic cērntavaṉ oruvaṉ vēlaikkāraṉāka irukkakkūṭum! inta kāṇarmṟpōṉ aintu maṉitarkaḷ, makkaḷukku naṉṟākat terinta pirapal viyāpārikaḷ, eppaṭi maṟaintārkaḷ eṉṟu taṭaṅkūṭat teriyavillai. nakarattaiviṭṭu veḷiyēṟavillai eṉṟu nāṉ niccayamāka kūṟamuṭiyum. japārakkaippōl avarkaḷ kollappaṭṭatarkavum ituvarai teriyavillai. avarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷeṉpatē marmamāyirukkiṟatu. mēṉmai tāṅkiya talaivarē, inta maṉitarkaḷuṭaṉ mōtik koḷḷātīrkaḷ’ eṉṟa ṭūṉṭuṣiṉ eccarikkaikkup piṟaku, umār kūṟiṉāṉ.



‘avarkaḷ tantirattaiyum māyakkaṇkaṭṭu vittaiyaiyum upayōkikkiṟārkaḷ avarkaḷuṭaiya āyutamāṉa irakaciyattai aṭippataṟku aṭittu uṭaippataṟku oru vaḻiyirukkiṟatu.’

‘nīṅkaḷ avarkaḷait tēṭappōkiṟīrkaḷā?’

‘illai, avarkaḷ tāṅkaḷākavē veḷivarap pōkiṟārkaḷ.’

umāriṭam ētō irakaciyamāṉa caktiyirukkiṟatu eṉpatai ṭuṉṭuṣ nampiṉāṉ. umār māyattai etirkkum māyāvāti eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

‘talaivarē! ituvarai nāṉ coṉṉa viṣayaṅkaḷukkē eṉ uyir aṭamāṉattil vaikkappaṭṭirukkiṟatu. maṟaintirukkum caktikaḷōṭu nāṉ mōtikkoḷḷa virumpavillai eṉakku viṭai koṭuṅkaḷ’ eṉṟu kūṟiviṭṭu veḷiyēṟiṉāṉ.





42. cettavaṉ pēciṉāṉ! pēciṉavaṉ cettāṉ!

jammi macūtiyilē kaṭaicit toḻukai naṭantu koṇṭiruntatu, nūṟṟukkaṇakkāṉa mata nampikkaiyāḷarkaḷ ellām valla iṟaivaṉāṉa allāvai nōkkit taṅkaḷ pirārttaṉaikaḷait terivittuk koṇṭiruntārkaḷ.

antak kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka āṇṭavaṉait toḻutu koṇṭiruntāṉ ōr arāpiyaṉ. kūṭṭam veḷiyēṟiyapōtu, avaṉum veḷiyēṟiṉāṉ. macūtikkup piṉpuṟamuḷḷa vītiyil tirumpi mūṉṟāvatu vīṭṭilēpōyk katavait taṭṭiṉāṉ.

katavōrattilē irunta oru kuruṭaṉ, ‘nīyār’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘akkiṉi puttiraṉuṭaiya vīṭu itutāṉē?’

‘ām! akkiṉi puttiraṉukkum uṉakkum eṉṉa toṭarpu?’

‘corkkattaik kaṇṭuvanta oru maṉitaṉ iṅkē iruppatākak kūṟiṉārkaḷ.’



‘corkkamā, corkkamā?’ eṉṟu kēṭṭa kuruṭaṉ pēcāmal iruntāṉ. avaṉ etuvum pēcāmal pōkavē, arāpiyaṉ katavait tiṟantāṉ. iruṭṭilē vaḻi teriyāmal kaiyainīṭṭik koṇṭēpōṉa anta arāpiyaṉ oru tirai taṭṭuppaṭavē atai iḻuttu akaṟṟiṉāṉ. uṭaṉē avaṉ mukattukku nērē oru meḻukuvartti nīṭṭappaṭṭatu. anta meḻukuvarttiyai vaittirunta cāmiyār oruvaṉ, anta arāpiyaṉai naṉṟāka uṟṟu nōkkiviṭṭut tiruptiyaṭaintavaṉāka uḷḷē cella aṉumatittuviṭṭu maṟupaṭiyum tiraiyai iḻuttuviṭṭu aṅkēyē niṉṟu koṇṭāṉ. arāpiyaṉ uḷḷē ceṉṟāṉ.

aṅkē iruntavarkaḷellām oru tiraiyai āvaluṭaṉ pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. anta iṭattilē oru cāmiyār niṉṟu taṉmārilē aṭittukkoṇṭu cuṟṟic cuṟṟi vantāṉ. arāpiyaṉ vēṭattilēyiruntu umār kūṭṭattai oru pārvai pārttāṉ. aṅkē yārum ‘arppaṇam ceytavarkaḷ’ illai.

ellōrum nakarattu makkaḷē. avarkaḷilē oru cilar aracāṅkap paṭaivīrarkaḷ iruntārkaḷ. nālaintu mullākkaḷ kūṭa iruntārkaḷ. putumaiyāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭāl maṟukkum mullākkaḷ ippaṭippaṭṭa māyamāṉa viṣayaṅkaḷai ālalōṭu kāṇa vantirukkiṟārkaḷē eṉṟu eṇṇiya umārukku varuttamāka iruntatu.

antat tiraiyōrattilē oru cāmiyār iruntu, maṟaintupōṉa māvīraṉ hūcēṉukkāka māraṭittuk koṇṭiruntāṉ.

‘hucēṉ evvāṟu iṟantāṉ? vāḷāl veṭṭappaṭṭāṉ. avaṉ kurutiyaittarai kuṭittuviṭṭatu. hūcēṉukkāka ‘aṉutāpappaṭuṅkaḷ! itō nāṉ avaṉukkāka māraṭittuk koḷḷukiṟēṉ.’

ippaṭi mantiram kūṟikkoṇṭē māraṭittuk koṇṭāṉ. kūṭṭattil iruntavarkaḷum avaṉōṭu ottu māraṭittuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷum anta mantirattai uccarittārkaḷ. oru ciṟu kaṇappiliruntu kiḷampiyapukai aṟaiyilē oru vitamāṉa vāṭaiyaiyuṇṭākkiyatu.



māraṭittuc cuṟṟikkoṇṭirunta cāmiyār, tiṭīreṉṟu cuṟṟuvatai niṟuttiviṭṭu, ‘o! cettavaṉ kural pēcukiṟatu!’ eṉṟu kūvikkoṇṭē taṉ piṉṉāl irunta tiraiyai iḻuttu viṭṭāṉ. tirai maṟaintirunta iṭattil oru ciṟu aṟai avarkaḷukkut teṉpaṭṭatu. ataṉ naṭuvilē viḷakkukaḷ erintaṉa. anta viḷakkukaḷukku appāl taraiyilē oru periya veṇkalap pāttiram iruntatu. atilē pātivarai irattam niṟaintiruntatu. anta irattattukku mēlē oru maṉitaṉuṭaiya talai terintatu.

anta talaiyōṭu naṉṟākac ciraikkappaṭṭiruntatu. anta maṇṭaiyiṉ kaṇkaḷ muṭiyiruntaṉa, irattattukku mēlē veṟum talaiyai maṭṭum kaṇṭa makkaḷ āccariyattāl kūccaliṭṭārkaḷ.

‘amaiti! amaiti!’ eṉṟu cāmiyār kūṭṭattai aṭakkiṉāṉ.

antat talaiyiṉ kaṇkaḷ tiṟantu koṇṭaṉa. iṭamiruntu valam atu tirumpippārttatu. inta payaṅkarakkāṭciyaik kaṇṭa kūṭṭam pēccu mūccaṟṟup piramittuppōy iruntatu.

antat talaiyiṉ vāyutaṭukaḷ acaintaṉa. pēcat tāṭaṅkiṉa:

‘uṇmaiyuḷḷavarkaḷē! kaṇṇukkut teriyāta corkkattiṉ kataiyaik kēḷuṅkaḷ’ eṉṟu collit tāṉ corkkattukkuppōṉa kataiyai eṭuttuc colliyatu.

kūṭṭattil irunta maṟṟavarkaḷ aticayattil mūḻkiyiruntārkaḷ. āṉāl, umār ārāycciceytu kāṇṭiruntāṉ. kural, antat talaiyiṉ toṇṭaiyiliruntutāṉ vantatu.

āṉāl, antattalai niccayamāka uyiruḷḷa maṉitaṉuṭaiya talaiyē eṉpatu avaṉukku uṟutiyākat terintatu. tantiramāka anta maṉitaṉuṭaiya uṭalai maṟaittirukkiṟārkaḷ eṉpatum terintatu.

muṭintatum anta cāmiyār tiraiyai iḻuttu maṟaittu viṭṭāṉ.



aticayam! aticayam! eṉṟu oru mullā kūviṉār. anta cāmiyār puṉṉakaiyuṭaṉ kūṭṭattai nōkkiṉāṉ.

‘attāṭci kāṭṭu! itu uṇmaiyil aticayamāka iruntāl attāṭci kāṭṭu’ eṉṟu oru cippāy kūviṉāṉ.

‘kammāyiru, attāṭci itō kāṭṭukiṟēṉ!’

ellāruṭaiya kaṇkaḷum taṉṉaiyē nōkkumpaṭi ciṟitu nēram niṉṟāṉ. piṟaku tiraiyai iḻuttāṉ. nērāka anta veṇkalac caṭṭiyiṉ arukēceṉṟu, taṉ irukaikaḷālum antat talaiyiṉ irukātukaḷaiyum piṭittu mēlē tūkkiṉāṉ. muṉṉukku vantu ellōrukkum teriyumpaṭi atait tiruppikkāṭṭiviṭṭu maṟupaṭi caṭṭiyilē vaittāṉ. antat talaiyait taṉiyē pārttamakkaḷ

‘nampukiṟōm nampukiṟōm!’ eṉṟārkaḷ.

umār eḻuntu antat tiraiyiṉ arukilē pōy niṉṟu, taṉ kaikaḷait tūkki kūṭṭattai amaitippaṭuttip pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

naṇparkaḷē! itu aticayamalla! veṟum kaṇkaṭṭu vittaikkāraṉiṉ tantirak kāṭcikaḷ! iṟantupōṉa maṉitaṉ pēcuvatillai! āṉāl, caṟṟumuṉ uyiruṭaṉiruntu pēciya maṉitaṉ, namakku attāṭci kāṭṭuvataṟkākak kollappaṭṭuviṭṭāṉ. pāruṅkaḷ eṉṟu kūṟikkoṇṭē, antac caṭṭiyai appuṟappaṭuttiṉāṉ. antac caṭṭikkup pakkattilē taraiyilē ōr akaṉṟa tuvāram iruntatu. anta cāmiyār kōpattuṭaṉ muṇumuṇuttāṉ, kūṭṭam taḷḷik koṇṭu muṉṉāl vantatu.

umār oru viḷakkai eṭuttuk koṇṭu orupuṟam cuvar orattilē kaṭṭiyirunta tiraiyai akaṟṟiṉāṉ. antac cuvar vaḻiyāka oru pātai teṉpaṭṭatu. viḷakkup piṭittukkoṇṭē, antappātai vaḻiyākak kīḻē iṟaṅkic oru iṭattilē kāl vaḻukkiyatu. kīḻē kuṉintu pārttāl irattam.

‘uṇmaiyaittāṉ kaṇṭupiṭittu viṭṭīr. oy arāpiyarē! iṅku kolai naṭantirukkiṟatu!’ eṉṟu kūṭa vanta antac cippāy kūviṉāṉ. iṉṉum palar antappātai vaḻiyāka vantārkaḷ. ‘irattam irukkiṟatu; talai ippoḻututāṉ veṭṭappaṭṭirukkiṟatu; āṉāl, uṭalai eṅkum kāṇavillaiyē’ eṉṟu cippāy tēṭiṉāṉ. kaiyilirunta viḷakkiṉ veḷiccam ‘arppaṇam ceytavarkaḷ’ uṭaiyil irunta oru muṇṭattiṉ mēlpaṭṭatu. anta muṇṭam paṭikkaṭṭiṉ kīḻē kiṭantatu. uḷḷēyuḷḷa nilavaṟaikaḷilē pukuntu pārttapōtu, ōr aṟaiyilē aintu muṇṭaṅkaḷ kiṭantaṉa. talaikaḷaik kāṇavillai. oru mullā anta muṇṭaṅkaḷiṉ āṭaiyaip pārttu, ‘kāṇāmaṟpōṉa aintu, vaṇikarkaḷiṉ ivai yeṉṟu aṭaiyāḷam kūṟiṉār. ‘antak kolaikāra nāykaḷaip piṭiyuṅkaḷ’ eṉṟu kūviṉār. kūṭṭam avarkaḷait tēṭiyatu.

āṉāl, anta māyavātikaḷ innēram eṅkē ōṭi oḷintārkaḷō antak kuruṭaṉ maṭṭum ‘kūṭṭāḷikaḷē! eṉṉai viṭṭuviṭṭup pōkātīrkaḷ!’ eṉṟu kattik koṇṭu vācaṟpaṭiyilē iruntāṉ.

umārukku aṉṟu iravu muḻuvatum tūkkam varavillai. uyirttuṇaiyāka iruntu iṉpa tuṉpaṅkaḷil paṅkeṭuttuk koṇṭa anta japārakkiṉ cāvu avaṉ maṉattaiviṭṭup pōkavillai.





43. talaiyiṭṭāl kolai naṭakkum!

aṭutta nāḷ kālaiyil ūr muḻuvatum iravu nikaḻcciyaip paṟṟiya pēccākavēyiruntatu. uṇmaiyāṉa matappaṟṟum, araca paktiyum aracāṅka nalaṉ karutum eṇṇamumuḷḷa ūḻiyarāṉa nicām almulk avarkaḷ, tāṉ vēlaiyiliruntu nīkkappaṭṭataiyum poruṭpaṭuttāmal, cultāṉ mālikṣā avarkaḷiṉ iruppiṭattiṟku vantār.

‘eṉ cultāṉ avarkaḷē! kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ! antak kolaikārarkaḷāṉa ēḻāvatu koḷkaikkārarkaḷai vēṭṭaiyāṭi, nam cāmrājyattilēyē illāmal tolaittu viṭukiṟēṉ. taṅkaḷ niḻalil vāḻvōriṭamē kappam vacūlittuk koṇṭu, taṅkaḷukku aṟaikūvum avarkaḷ talaivaṉ eṉṉa ākiṟāṉeṉṟu pārkkalām!’ eṉṟu iṟaiñciṉār.



‘nāṉ tontaravu koṭukkum ovvoru nāyaiyum viraṭṭik koṇṭirukka muṭiyātu’ eṉṟu ciṟitukūṭa nilaimaiyai uṇarāmal cultāṉ patil aḷittār.

nicām, avarkaḷuṭaiya kaḻukukkūṭṭaip paṟṟiyum, vaḷarcciyaip paṟṟiyum, payaṅkarac ceyalkaḷaip paṟṟiyum eṭutturaittār.

cultāṉuṭaiya āṭci vīḻntu putiyaaracu eḻappōvatāka hāsāṉ tīrkkataricaṉam kūṟiyiruppataiyum kūṟiṉār. ataṟku, cultāṉ ‘ovvoru putiya tīrkkatariciyaiyum tīrttuk koṇṭiruppatāka iruntāl nāṉ vēṭṭaiyāṭuvatu eppōtu? maṟṟa kāriyaṅkaḷaic ceyvatu eppōtu’ eṉṟu kēṭṭār.

nicām eṉṉa colliyum cultāṉ kēṭkavillai. orumuṟai cultāṉ taṉmītu avanampikkai koṇṭapōtē, taṉṉuṭaiya celvākkup pōyviṭṭatu eṉpatait terintu koṇṭa nicām, calām ceytu viṭaipeṟṟut tirumpiviṭṭār.

vitiyiṉ cakkaram metuvākac cuḻaṉṟu koṇṭiruntatu. kāṟṟaṭittu aṇaintu pōkum viḷakkukaḷ pōla ettaṉaiyō uyirkaḷ inta ulakattaiviṭṭup pōyiṉa. putiya uyirkaḷ tōṉṟiṉa. ispakāṉilirunta cultāṉ, nicāppūr nōkkip puṟappaṭṭār. nicām, pataviyaiviṭṭu vilakiviṭṭālum taṉ kuṟippup puttakaṅkaḷilē palaputiya ēṭukaḷai eḻutik koṇṭiruntār.

nicāppūrukkuc cellum vaḻiyilē cultāṉ kūṭāram aṭittiruntār. orunāḷ antak kūṭārattiṟku nērē vāṉattil oruvāl naṭcattiram tōṉṟiyatu. umārai aḻaittuvarac cāṉṉār. itaṉ aṟikuṟi eṉṉa eṉṟu kēṭṭār. ētō apāyattiṉ aṟikuṟi eṉṟu umār coṉṉāṉ.

cultāṉukku apāyamākat tōṉṟiyatu hāsāṉ oruvaṉē! vēṟu enta apāyamum antaccamayattil illai. eṉavē, oru taḷapatiyai aḻaittu, paṭṭāḷattiṉ oru pakutiyuṭaṉ ceṉṟu kāsviṉ nakarukku vaṭakkēyuḷḷa malaikaḷil amaintuḷḷa kaḻukukkūṭu eṉṟa kōṭṭaiyai nirmūlamākkiviṭṭu varumpaṭi āṇaiyiṭṭār.

nicāppūrukkuc cella avarukkup payamāka iruntatu. eṉavē vēṭṭaiyāṭum cākkil kūṭārattilēyē taṅkiṉār. umāraiyum taṉṉaiviṭṭup piriyalākāteṉṟu āṇaiyiṭṭār.

naḷḷiravilē atu naṭantatu. pirapukkaḷ vāḻum pakutiyilē ōr iḷaiñaṉ vantāṉ. nicām almulk avarkaḷuṭaiya vīṭṭaittēṭic ceṉṟu, ētō vēṇṭukōḷ viṇṇappikka vantiruppatākak kūṟiṉāṉ. nicām avarkaḷ etiril vantatum, maṟṟavarkaḷ kavaṉittut taṭukkum muṉpākak kattiyāl kutti viṭṭāṉ. anta mutiyavar, vāḻnāḷellāl akkaṟai koṇṭa antapperiya maṉitar vāḻviṉ katai ivvāṟāka muṭintatu.

piṭipaṭṭa anta iḷaiñaṉ uṭal, kāvalkārarkaḷāl piytteṟiyappaṭṭatu. corkkattaippaṟṟi ētō collik koṇṭu avaṉ uyir viṭṭāṉ.

itaik kēḷvippaṭṭa cultāṉ, turkkuṟiyiṉa ceyal ivvāṟu niṟaivēṟiviṭṭatu eṉṟu varuttattuṭaṉ kūṟiṉār.

nicāmai niṉaikkumpōtu avarukkut tāṅkamuṭiyāta tukkam ēṟpaṭṭatu. nicāmiṉ kuṟippēṭukaḷaip paṭittup pārtta avar ēṟkeṉavē aṉuppiya paṭaikaḷuṭaṉ, mēṟkoṇṭu cila paṭaikaḷaiyum kaḻukukkūṭu nōkkiyaṉuppiṉār.

kolaikārarkaḷiṉ iruppiṭattaik kulaitteṟiyumpaṭi uttaraviṭṭār nicāmiṉ kuṟippukaḷ antap putiya matattiṉ payaṅkarat taṉmaiyai avarukku naṉṟāka uṇarttiṉa.

umārai nōkki,‘ nicām almulk uṇmaiyāṉa ūḻiyar. nāṉ iṅkēyēyiruntu avarukkāka orumātam tukkam koṇṭāṭap pōkiṟēṉ. nī vēṇṭumāṉāl nicāppūrukkup pōkalām’ eṉṟu kūṟiviṭṭār.

hāsāṉuṭaiya kōṭṭai toṭarntu tākkappaṭṭatu. ētō or irakaciya vaḻiyāka uḷḷukkum veḷiyēyum māṟi māṟittirintāṉ hāsāṉ. tāṉ eppōtum kōṭṭaikkuḷḷēyē iruppatāka maṟṟavarkaḷai nampavaittāṉ. avaṉuṭaiya āṭkaḷ, nāṭeṅkum, putiya tūtar māṟivarum nāḷ ruṅkiviṭṭateṉṟu taṅkaḷ poyp piracāraṅkaḷai naṭattiṉārkaḷ.

mālikṣātāṉ nicāmai āḷ vaittuk koṉṟuviṭṭār eṉṟu cilar pēciṉārkaḷ. ētō teyvīka caktitāṉ taṉ tūtaṉaiyaṉuppik koṉṟuviṭṭateṉṟu cilar kūṟiṉārkaḷ.

nāṭeṅkum palappala vatantikaḷ ulavat toṭaṅkiṉa.





44. ulakam cuṟṟavillai; umār, uḷaṟātē!

viṇmīṉ vīṭṭiṟku umār tirumpiyataik kaṇṭu, aṅkirunta pērāciriyarkaḷ taṅkaḷ talaivaṉ tirumpivantataṟkāka makiḻntārkaḷ.

umār tāṉ ceyyappōkum putiya ārāycciyaippaṟṟi viḷakkik kūṟiyapōtu avarkaḷ, ‘itu eṉṉa cātāraṇa viṣayam! itilē oṉṟum aticayamillai. viḷaiyāṭum kuḻantaikaḷukku vēṇṭumāṉāl itu aticayamākat teṉpaṭalām’ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ.

pūmi taṉṉaittāṉē cuṟṟikkoṇṭu vāṉaveḷiyil cuṟṟi varukiṟatu eṉṟa uṇmai avarkaḷukkup purivataṟku veku nēramākavillai, avarkaḷ inta viṣayattaic ciṟu kuḻantaikaḷ kūṭappurintu koḷḷum eṉṟārkaḷ.

āṉāl atai nirūpikka umār mikunta uḻaippaik kaikkoṇṭāṉ. taṉṉuṭaiya ārāyccik kūṭattiṉ vaṭṭac cuvarilē, vāṉattil uḷḷa irācikaḷiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai varicaiyāka eḻutac ceytāṉ. antak kūṭattiṉ taḷattait tōṇṭiyeṭuttu naṭṭanaṭuvilē oru periya marattuṇum, antat tuṇōṭu cērnta oru vaṭṭamēṭaiyum amaikkac ceytāṉ.

anta mēṭaikkuk kīḻē āṭkaḷ niṉṟu tūṇilē poruttappaṭṭirukkum kaippiṭikaḷaip piṭittuk koṇṭu cuṟṟiṉāl anta vaṭṭamēṭaiyum cuṟṟumpaṭiyāka ōr iyantirampōla amaittāṉ.





āṉāl vaṭṭamēṭai putitākap pārppavarkaḷukku, atu oru mēṭai eṉṟu teriyātapaṭi, taraiyōṭu taraiyāka amaikkappaṭṭatu.

umāruṭaiya naṇpaṉ, intuvāka irunta vētātti kācāli ippōtu nicāppūr kallūri talaimaip pērāciriyaṉāka iruntāṉ. islāttilē cērntu perum peyarum pukaḻum aṭaintu, ‘islāttiṉ cāṉṟu’ eṉṟu perum ciṟappuppeyar eṭuttuviṭṭāṉ. avaṉ oru karuttuc coṉṉāl islāmiya ulakam atai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷakkūṭiya attaṉai periya celvākku aṭaintiruntāṉ.

eṉavē umār avaṉuṭaiya ātaravait tēṭik koṇṭāl taṉṉuṭaiya kaṇṭupiṭippukku nāṭeṅkum celvākku ēṟpaṭṭu mullākkaḷiṉ ātaravum kiṭaikkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. atōṭu anta vētānta uṇmaikaḷai āyntu oppukkoḷḷum maṉappāṉmai vāyntavaṉ eṉṟu umār ēṟkeṉavē paḻakit terintu koṇṭiruntāṉ. āṉāl kālappōkku avaṉukkup pukaḻaḷittatōṭu maṉamāṟṟattaiyum ēṟpaṭuttiyiruntatu eṉpatai umār aṟintu koḷḷavillai!

kācāliyiṉ ātaravaip peṟuvataṟkāka avaṉukku viṣayattai viḷaṅka vaippataṟkāka umār kācāliyai taṉ ārāyccik kūṭattiṟku aḻaittāṉ. ārāyccik kūṭattil irunta pērāciriyarkaḷ kācāliyai cakala mariyātaikaḷōṭum varavēṟṟārkaḷ.

umārum taṉ kaiyālēyē anta vētāntikku carpattum paḻaṅkaḷum koṭuttu makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟu upacarittāṉ.

vēṭikkai pārttirunta kūṭṭam kūṭattilē oru puṟattilē uṭkārntiruntatu. umār, vētāntiyai aḻaittucceṉṟu kūṭattiṉ naṭuvilē niṟutti cuvarppuṟattaik kāṇpittāṉ. cuvaril irunta cittiraṅkaḷaip pārttukkoṇṭē, anta mēṭaiyil cuṟṟivanta kācāli ‘iteṉṉa vāṉavītiyiṉ amaippu iṅkē mēṣam, riṣapam mutal mīṉam īṟāka uḷḷa paṉireṉṭu irācikaḷai varaintirukkiṟāy. ivaṟṟaik kāṭṭattāṉā eṉṉai aḻaittu vantāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘illai, itō mutal irāciyaip pārttukkoṇṭu nilluṅkaḷ, anta mēṣattaiyē pārttuk koṇṭu acaiyāmal nilluṅkaḷ. ōr aṭikūṭa nakarātīrkaḷ, payappaṭāmal nilluṅkaḷ, entavitamāṉa tuṉpamum ēṟpaṭātu. āṉāl inta irācikaḷum ēṉ intak kōṭṭai muḻuvatumē taṅkaḷaic cuṟṟivarappōkiṟatu’ eṉṟu kūṟiviṭṭu umār taṉ irukkaikkuc ceṉṟāṉ.

kōpuramāvatu, cuṟṟuvatāvatu umār viḷaiyāṭṭukkuc collukiṟāṉ eṉṟu kācāli niṉaittāṉ. āṉāl umār taṉ irukkaiyil iruntapaṭiyē kaikaḷait taṭṭiṉāṉ. kācāliyiṉ kālukkuk kīḻē, ētō kirīcciṭṭatu. avaṉ uṭal oru kuluṅkuk kuluṅkiyatu. eṉṉa āccariyam, kōpuram appaṭiyē taraiyōṭu cērntu cuḻalat toṭaṅkiyatu. nēram ākaāka vēkamākac cuḻaṉṟatu, kōpurattōṭu cērntu mēṣam, riṣapam, mituṉam, kaṭakam ākiya paṉṉireṇṭu rācikaḷum cuḻaṉṟaṉa. kācāli payantupōyk kūccaliṭṭāṉ. oru ciṟiya atircci ēṟpaṭṭatu. kācāli kīḻē viḻuntāṉ, cuṟṟuvatum niṉṟatu.

‘āyvallā! āṇṭavaṉē! uṇmaiyākavē intak kōpuram cuḻaṉṟatē!’ eṉṟu viyantāṉ.

avaṉuṭaiya māṇavaṉ oruvaṉ ‘āciriyarē! kōpuram cuḻalavillai. nīṅkaḷtāṉ cuḻaṉṟīrkaḷ. nāṅkaḷ pārttōm!’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

‘illai, nāṉ nakaravēyillai.’

nīṅkaḷ nakaravēyillai, nīṅkaḷ niṉṟa iṭam cuḻaṉṟatu. ittaṉai periya kaṭṭiṭam cakkarampōl cuḻalumā? cuḻalumpaṭi ceyyattāṉ muṭiyumā? eṉṟu umār kūṟiṉāṉ.

‘nāṉ niṉṟa iṭam eppaṭic cuḻalum?’

‘itō inta marattuṇaik kīḻē iruntapaṭi cuṟṟiṉāl nīṅkaḷ irunta iṭam cakkarampōl cuḻalum. nāṉ kaiyait taṭṭiyatum, kīḻē irunta eṉ vēlaikkārarkaḷ itai cuḻaṟṟiṉārkaḷ!’

kācāli, avamāṉa uṇarcciyuṭaṉ, ‘nī ēṉ, eṉṉaik kūṭṭivantu ippaṭip piḷḷai viḷaiyāṭṭuk kāṇpittāy?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘ēṉeṉṟāl, inta nāṭṭilēyē nīṅkaḷtāṉ periya aṟivāḷi. tāṅkaḷ kaṇṇāl kaṇṭatai ulakattukku eṭuttuc coṉṉāl, taṅkaḷ pēccai ulakam kātu koṭuttuk kēṭkum. mutalil nīṅkaḷ naṭantu cuṟṟip pārttīrkaḷ. iraṇṭāvatu taṭavai kōpuram cuḻalvatupōl kāṭciyaḷittatu, etaṉāl?’

‘nāṉ nakaravillai. āṉāl, tantiramāka eṉakkut teriyāmalē nāṉ cuḻaṟṟappaṭṭēṉ. intat tantiramtāṉ nī matatturōkikaḷiṭam paṭittu vanta pāṭamā?’ eṉṟu kōpattuṭaṉ kācāli kēṭṭāṉ.

‘ovvorunāḷ iravum, naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ uṅkaḷaiccuṟṟi varuvatākat tōṉṟiyatu. nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ. nāṉ acaiyavēyillai. ākaiyāl, naṭcattiraṅkaḷ eṉṉaiccuṟṟi varukiṉṟaṉa eṉṟu colkiṟīrkaḷ. āṉāl, uṇmai atuvalla, naṭcattiraṅkaḷ acaiyavillai. avai irunta iṭattilēyē irukkiṉṟaṉa. nām irukkum pūmitāṉ vāṉavītiyil cuḻaṉṟu varukiṟatu. āṉāl, atu namakkut teriyāmal cuḻaluvatāl nām naṭcattiraṅkaḷ cuṟṟukiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇukiṟōm. uṇmaiyil pūmitāṉ cuḻaṉṟu varukiṟatu eṉṟu umār viḷakkiṉāṉ.

‘illai, vāṉaveḷiyil naṭumattiyilē, eṉṟum acaiyāmal irukkumpaṭitāṉ allā intap pūmiyai ēṟpaṭutti yirukkiṟār!’ eṉṟu kācāli uṟutiyākak kūṟiṉāṉ.

‘islāttiṉ cāṉṟu - eṅkaḷ pērāciriyar. avarai ummuṉ maṇṭiyiṭac ceyvataṟkāka nīr tantiram ceytirukkiṟīr. vāṉacāstiriyārē! vēṇṭām inta viparīta putti!’ eṉṟu kācāliyiṉ māṇavaṉ oruvaṉ kattiṉāṉ.

‘allāviṉ aruḷiṉpaṭitāṉ ellām naṭakkum. allā, pūmiyaiccuṟṟi varumpaṭitāṉ naṭcattiraṅkaḷai ēṟpaṭuttiyirukkiṟār’ eṉṟu maṟṟoruvaṉ kūviṉāṉ.





45. eriyum neruppait taṉippatu matuvē!

cāmrājyameṅkum intac ceyti paraviyatu. islāttiṉ cāṉṟai aracaṉuṭaiya vāṉacāstiri pōṭṭikku aḻaittatākavum, yāriṭam cakti atikam eṉṟu pantayam pōṭṭatākavum, māya tantirattiṉāl. umār kācāliyai maṭakka muyaṟcittatākavum, āṉāl, kācāli, tirukkurāṉ vākkiyaṅkaḷai ōti, umārai avamāṉamaṭaiyac ceytu taṉ caktiyai nilaināṭṭi viṭṭatākavum, aṅkāṭic cantaikaḷilē makkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

āṉāl, umār itaiyellām paṟṟik kavalaippaṭāmal taṉ ārāycciyait toṭarntu naṭattik koṇṭiruntāṉ. intac ceytikaḷ aṉaittum kūṭutalākavum kuṟaittum iṣāk mūlamāka ayīṣā terintu koṇṭāḷ.

orunāḷ nicāppūriliruntu nālāticaikaḷilum uḷḷa pala nakaraṅkaḷukkum tapāl kutiraikaḷ kaṉavēkamākap paṟantaṉa. tūci kiḷappik koṇṭu pāyntu cellum ceytiyāḷarkaḷai aṅkaṅḷēyuḷḷa makkaḷ eṉṉa ceytiyeṉṟu kēṭṭārkaḷ.

‘cultāṉ mālikṣā iṟantuviṭṭār’ eṉṟa ceyti cāmrājyameṅkum kāṭṭut tī pōlap paraviyatu. vēṭṭaikkuc ceṉṟa maṉṉar, nōyvāyppaṭṭār. maruttuvarkaḷ muyaṟciyellām palikkāmal uyir nīttuviṭṭār. pālkkiliruntu pāktātu varaiyilē ellā nakaraṅkaḷilum paraparappāyiruntatu.

kaṭaikaḷ aṭaikkap peṟṟaṉa. atikāramum caktiyum uḷḷa amīrkaḷ rāṇuva vīrarkaḷait taṅkaḷ kaivacap paṭuttik koṇṭārkaḷ. tattam mukāmkaḷilē taṅkaḷāl muṭintavarai cēṉaikaḷait tiraṭṭik koṇṭārkaḷ.

kaḻukuk kūṭṭai muṟṟukaiyiṭṭirunta paṭaikaḷ mālikṣāviṉ oru makaṉāṉa pārkkiyaruk eṉpavaṉuṭaiya cēṉaiyil vantu cērntu koṇṭaṉa. nicām al mulkkiṉ makkaḷ pārkkiyarukkai ātarittārkaḷ. avaṉaiyē aracaṉākka muyaṟcittārkaḷ.

atē camayattil, mālikṣāviṉ maṟṟoru makaṉāṉa mukamatuvai pāktātu tēcattu kālip, cultāṉākap pirakaṭaṉam ceytār. itaṉāl, iraṇṭu iḷavaracarkaḷukkum ūṭē, kalakam ēṟpaṭṭu uḷ nāṭṭuk kuḻappam uṇṭākiyatu. atē camayam, kaḻukukkūṭṭu muṟṟukaikku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatu.

hāsāṉ, uḷnāṭṭuk kuḻappam naṭakkum intac cantarppattaip payaṉpaṭuttit taṉ celvākkai nilainiṟuttik koḷvataṟkāṉa vaḻi tuṟaikaḷai ārāyvataṟku yārukkum teriyāmal veḷiyēṟi keyrōvil uḷḷa taṉ ekiptiyat talaivarkaḷuṭaṉ kalantālōcikkap pōyviṭṭāṉ.

āyīṣā, kācar kuccik māḷikaiyaiviṭṭu veḷiyēṟi, iṣākkaiyum, āyutam tāṅkiya pala vīrarkaḷaiyum tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu, umār irukkum nicāppūr araṇmaṉaikkē vantuviṭṭāḷ.

nicāppūr araṇmaṉai ciṟiyatāka iruntālum, umāruṭaṉ kūṭairukka vēṇṭumeṉṟu avaḷ vantu viṭṭāḷ. uḷnāṭṭuk kalakam toṭaṅkiya piṟaku, aracāṅkattup poruḷāḷaṉ umārukkuk koṭuttu vanta campaḷattai niṟuttiviṭṭāṉ.



antac camayattil iḷavaracaṉ pārkkiyaruk, pāktātuc cēṉaiyai oru pōrilē tōṟkaṭittu viṭṭāṉ. kaviñaṉ mū issi pārkkiyarukkiṉ veṟṟiyaip pukaḻntu paraṇipāṭi, iḷavaracaṉiṭam niṟaiyap poruḷ peṟṟāṉ. atē camayam taṉ varuttattait terivittu iraṅkaṟpā oṉṟu makamatuvukku aṉuppiṉāṉ.

oruvēḷai, nāḷaiyap pōrilē, avaṉ veṟṟi yaṭaintuviṭṭāl, avaṉuṭaiya ātaravu vēṇṭumē eṉṟu!

ayīṣā, itaic cuṭṭikkāṭṭi, umārai pārkkiyaruk mukāmiṟkuc cellumpaṭi tūṇṭiṉāḷ. aṅkē ceṉṟu cōtiṭam kūṟiṉāl, varumpaṭi kiṭaikkalāmē eṉṟu avaḷ yōcaṉai kūṟiṉāḷ. inta mātiric camayattiltāṉ cōtiṭarkaḷukkuk kirākkiyuṇṭē eṉṟu avaḷ eṇṇiṉāḷ.

āṉāl, umār maṟuttu viṭṭāṉ.

mālikṣā iṟantatu mutal avaṉ mikunta tukkattil āḻntiruntāṉ. rahīm-yāsmi-japārak ivarkaḷellām pōṉatu pōl mālikṣāvum pōyviṭṭār.

ippaṭi tukkam koṇṭirunta avaṉukkup poruḷ tēṭum eṇṇam tōṉṟavillai.

orunāḷ, islāttiṉ nītipatikaḷāṉa kājikaḷ umārait taṅkaḷ capaikku varumpaṭi aḻaittiruntārkaḷ. avaṉ puṟappaṭumpōtu, avaṉuṭaiya tuṇaiyārāycciyāḷarkaḷ ‘cātikaḷukkuk kōpam varumpaṭi pēcātīrkaḷ’ eṉṟu eccarikkai ceytu aṉuppiṉārkaḷ.

nītipati capaiyiṉ, cuvarppuṟattu ācaṉaṅkaḷilē varicai varicaiyākak kallūrip pērāciriyarkaḷ aṉaivarum amarntiruntārkaḷ.

umārukku nēr etirē, veḷḷait talaippākaikaḷuṭaṉ nītipatikaḷāṉa cātikaḷ amarntiruntārkaḷ. nītipatikaḷuṭaṉ vētānti kācāliyum ulēmā capaiyiṉ talaivarum amarntiruntārkaḷ. avai muḻuvatum makkaḷ kūṭṭam tiraṇṭiruntatu.



capai naṭuvil taṉakkāka otukkap peṟṟa ciṟiya iṭattilē, umār nītipatikaḷiṉ muṉṉālē maṇṭiyiṭṭu amarntiruntāṉ.

umārai aḻaittapōtu avarkaḷ kāraṇam etuvum colliviṭavillai. āṉāl, capaikkuḷḷē nuḻaintatumē avaṉ taṉṉai vicārikkap pōkiṟārkaḷ eṉpatait terintu koṇṭāṉ. aṅku kūṭiyiruntavarkaḷuṭaiya tōṟṟamē atai eṭuttukkūṟiyatu, cuṟṟiyiruntavarkaḷuṭaiya mukattilē attaṉai nāḷum uḷḷattukkuḷḷē mūṭi maṟaittu vaikkappaṭṭirunta attaṉai veṟuppum veḷippaṭṭuk kāṭciyaḷittatu.

‘pismillā arrahmāṉ arrahīm karuṇaiyum irakkamum koṇṭa allāviṉ peyarāl’ eṉṟu vayatu mutirnta oru nītipati eḻuntu kūṟiṉār.

aṭuttu oru mullā, eḻuntu umāriṉmēl uḷḷa kuṟṟaccāṭṭukaḷaip paṭittār.

kēḷvi kēṭpāraṟṟa muṟaiyilē mata virōtikaḷāṉa kirēkkarkaḷiṉ pōtaṉaiyiṉpaṭi, mata nampikkaiyillāta inta āciriyarāl iyaṟṟappaṭṭa puttakaṅkaḷukku mutal nīti vaḻaṅkavēṇṭum. ēṉeṉil avai taṟpoḻutu, islāmiya tēcammuḻuvatum, paḷḷikaḷilē payilappaṭṭu varukiṉṟaṉa.

palappala viṣayaṅkaḷilē iruntum ivaṉ mata maṟuppuvāti eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. mutalāvatāka, islāttiṉ cariyāṉa pañcāṅkattai otukkiviṭṭu, mata virōtikaḷiṉ maṉappōkkiṉpaṭi kālattaip putitāka aḷantu, putiya pañcāṅkattai nāṭṭil ēṟpaṭuttumpaṭi cultāṉaik kaṭṭāyappaṭuttiyatu oru kuṟṟam.

aṭuttut taṉṉuṭaiya ārāyccikkūṭattai iṭukāṭṭiṉ arukilē vaittukkoṇṭu, putaikuḻikaḷukkiṭaiyē aṭikkaṭi ceṉṟu iṟantavarkaḷiṉ āvikaḷōṭu toṭarpu koṇṭatu oru kuṟṟam.

aṭuttu, āṇṭavaṉuṭaiya aruḷvākkai maṟuttu vāṉavītiyiṉ mattiyil pūmi amaintirukkavillai eṉṟum, mukamatu perumāṉ, tōṉṟi maṟaivatākak kūṟiya naṭcattiraṅkaḷ acaiyavēyillai eṉṟu kūṟikkaṭavuḷ nintaṉai ceytatu oru kuṟṟam.

intak kuṟṟaṅkaḷai vivātikka vēṇṭumeṉṟa tēvaiyillaiyeṉṟum, inta matatturōki, intak kuṟṟaṅkaḷaic ceytāṉ eṉpatu nāṭṭilēyuḷḷa nampikkaiyuḷḷavar aṉaivarukkum terinta viṣayameṉṟum, ippoḻutu vivātikka vēṇṭiyatellām, inta matatturōkiyiṉuṭaiya puttakaṅkaḷukkum, intap puttaṅkaḷai eḻutiya āciriyarāṉa umārkayāmukkum eṉṉa taṇṭaṉai koṭukkavēṇṭum eṉpatētāṉ. nītipatikaḷ ārāyntu cariyāṉa tīrppu vaḻaṅkumpaṭi kēṭṭukkoḷkiṟēṉ’ eṉṟu colli niṟuttiṉār anta mullā.

mullā uṭkārntatum, palkalaik kaḻakattilē ṭākṭar paṭṭam peṟṟa oru pērāciriyar eḻuntu, mullā kūṟiya kuṟṟaccāṭṭukaḷai yārum maṟuppataṟkillaiyeṉṟum,

āṉāl, palarum aṟiyāta oru peruṅkuṟṟam maṟṟoṉṟu irukkiṟateṉṟum kūṟiṉār. ellōrum āvaluṭaṉ avar kūṟappōvatai etirpārttārkaḷ.

‘umār kayām avvappōtu nālaṭip pāṭalkaḷ pala eḻutiyirukakaṟāṉa. avai oru puttakamākat tokukkap paṭavillai. āṉāl, mūlai muṭukkukaḷilēyuḷḷa palar ivaṟṟai maṉappāṭam ceytu vaittirukkiṟārkaḷ. tirukkurāṉukkuc cavālviṭum pāṭalkaḷāka itaik kaiyāḷum cilarum irukkiṟārkaḷ,

intap pāṭalkaḷ cilavaṟṟai nāṉ tokuttu vaittirukkiṟēṉ. nammuṭaiya matam, kalācāram, paḻakkavaḻakkam ivaṟṟiṟkellām virōtamāṉa muṟaiyilē intap pāṭalkaḷ eḻutappeṟṟuḷḷaṉa. capaiyiṉar aṉumatittāl mata virōtamāṉa intap pāṭalkaḷaip pāṭik kāṇpikkiṟēṉ. atē camayam, tirumaṟai kēṭṭavarkaḷ cevikaḷilē paṭumpaṭi eṉ vāyāl intat tīyayāṭalkaḷaip pāṭumpaṭi nēriṭṭataṟkāka nāṉ maṉṉippuk kēṭṭuk koḷkiṟēṉ’ eṉṟār.



‘pāṭu, payappaṭa vēṇṭām’ eṉṟu anta mutiya nītipati kūṟiṉār.

anta ṭākṭar, umār kayāmiṉ rupāyat pāṭalkaḷaip pāṭivantār.

yāsmiyaip paṟṟiyum, matuvaip paṟṟiyum, vitiyaip paṟṟiyum, vāḻviṉ cukatukkaṅkaḷaiyum tāṉ eḻutiya pāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭu, umār puṉcirippuṭaṉ iruntāṉ.

‘ivaiyellām paḻikkappaṭṭa pāvaṅkaḷaip paṟṟiyavai; āṉāl, itō itu, intappāṭṭu teyva nintaṉaiyāṉatu, pāruṅkaḷ.

‘aruḷka maṉṉipparuḷ keṉṟē yāmum kūvit toḻukiṉṟōm! aruḷum uṉṟaṉ maṉṉippē yāṇṭuc ceṉṟu cērntiṭumō?’

umār viyappuṭaṉ nimirntu, ‘intap pāṭal nāṉ eḻutiyatalla’ eṉṟāṉ.

oruvarum patil pēcavillai. kācāli, veṟuppuṭaṉ umārait tirumpippārāmalē eḻuntu, katavu nōkkic ceṉṟu veḷiyēṟiviṭṭāṉ. avarkaḷuṭaiya tīrppu eppaṭiyirukkum eṉpatai umār teḷivākat terintu koḷḷa muṭintatu.

umār eḻuntiruntāṉ. avaṉai nōkki ulēmāttalaivar, ‘umār’ nī etuvum pēcavēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭār.

‘ām, caṟṟumuṉ pāṭiyatu eṉṉuṭaiya pāṭṭalla. āṉāl, paṭikkappaṭāta eṉṉuṭaiya pāṭṭoṉṟu itō irukkiṟatu. itaik kēḷuṅkaḷ:

iṟutit tīrppu nāḷaṉṟē

eḻumak kālaip poḻutiṉilē

arukil uḷḷa poruḷōṭu

yāmum eḻuvōm eṉṟiruntāl



naṟiyamatuvum aḻakuṭaiya

naṅkai nallāḷ oruttiyum eṉ

arukil vaittup putaittiṭuvīr

atuvē viruppam aiyaṉmīr!



itu nāṉ muṉpē pāṭiya pāṭṭalla. āṉāl, intac camayattil eṉṉuḷḷattil eḻunta kavitaiyitu. ituvē nāṉ uṅkaḷai vēṇṭuvatum!’

kōpamtāṉ avaṉukkup patilākak kiṭaittatu. ulēmāt talaivar avaruṭaiya kaiyai uyartti, nī veḷiyē ceṉṟiru. tīrppaip piṟaku terivikkiṟōm eṉṟār. kāvalarkaḷ umārai macūtikku aḻaittuc ceṉṟārkaḷ, pōkum vaḻiyilē, oru cāmiyār, ‘kaḻukukkūṭṭilē pātukāppu irukkiṟatu’ eṉṟu metuvākak kūṟiṉāṉ.

umār ataik kātilē pōṭṭuk koḷḷavillai. macūtiyiṉ uḷḷēyuḷḷa oru kalliṉmēl pōy uṭkārntāṉ. kaitiyāṉa avaṉaic cuṟṟik kāvalarkaḷ niṉṟārkaḷ. oru nāḷ avaṉaip pātukāppataṟkāka niṉṟa kāvalarkaḷ, iṉṟu avaṉ paṟantōṭiviṭāmal pārttuk koḷḷac cuṟṟi niṉṟārkaḷ.

tīrppiṉ muṭivait terivippataṟku ulēmāttalaivarē vantār.

‘mata nampikkaiyillāta oruvaṉāl iyaṟṟappeṟṟavaiyākak karutappeṟṟu uṉṉuṭaiya puttakaṅkaḷellām caṭṭavirōtamāṉavai eṉṟu aṟivikkap peṟṟaṉa. paḷḷikkūṭaṅkaḷilē avai tavirkkappaṭum. mītiyuḷḷavai erikkappaṭum.

‘viṇmīṉ vīṭu paṟimutal ceyyappeṟṟu nicāppūr caṭṭamaṉṟattukku urimaiyākkappaṭṭatu. akkaṭṭiṭac cuvaraittāṇṭi aṭiyeṭuttu vaikkavō, nicāppūr aracāṅka ellaikkuḷḷē uḷḷa makkaḷiṭam pēcuvataṟkō uṉakku urimaikiṭaiyātu taṭukkap peṟṟirukkiṟatu.



‘cari! eṉakku eṉṉa tīrppu?’

taṉṉuṭaiya tāṭiyait taṭavikkoṇṭē ciṟitunēram yōcittuviṭṭu, anta ulēmāttalaivar, ‘āṇṭavaṉuṭaiya cōtaṉaiyāl tuṉpamuṟṟup paittiyam piṭittut tirikaṟāy eṉṟu cila nītipatikaḷ karutukiṟārkaḷ. ataippaṟṟi eṉakkoṉṟum teriyātu. nī cutantiramāka eṅkum irukkalām. āṉāl, nī nicāppūraiyum islāmiyak kallūrikaḷaiyum viṭṭuvilakic ceṉṟu viṭavēṇṭum.’

‘ettaṉai nāḷaikku?’

‘eṉṟeṉṟum!’

kāvalarkaḷ avaṉaiviṭṭup pōyviṭṭārkaḷ. umār aṅkiruntu eḻuntu naṭantāṉ.

‘matatturōki nampikkaiyillātavaṉ!’ eṉṟu yārārō ētētō kūṟi vaitārkaḷ. oṉṟaiyum kavaṉikkāmal, puttaka viyāpārikaḷ irukkum vītivaḻiyē ceṉṟāṉ.

ūṟṟukkēṇiyiṉ arukilē vantāṉ. irupattaintu āṇṭukaḷukku muṉṉālē, anta iṭattilē avaṉ yāsmikkākak kāttiruntāṉ.

appoḻutu, yārārō anta vaḻiyilē pōṉavarkaḷ ellōrum viḷakkoḷiyil vantu nakarntumaṟaiyum veṟum niḻalkaḷpōl tōṉṟiṉārkaḷ. iṉṟum palar antap pātaiyil naṭamāṭiṉārkaḷ. ippoḻutu avarkaḷ uṇmaiyākavum tāṉ evvitak kuṟikkōḷum illāmal acaiyum oru niḻal pōlavum tōṉṟiyatu. neṭunēram aṅkiruntuviṭṭu, ayīṣāvait tēṭivantāṉ.

ayīṣā aḻutu koṇṭiruntāḷ. avaṉukkāka aḻakkūṭiyavaḷ avaḷ oruttitāṉē! avaḷukkup payamākavum iruntatu. iṅku mūlaimuṭukkellām makkaḷ umāraippaṟṟip pēcikkoḷvataip pārttāl enta nērattil eṉṉa nēriṭumeṉṟu kūṟamuṭiyātu.

eṉavē avaḷ, irukkiṉṟa cila poruḷkaḷaiyum poṉṉaiyum eṭuttuk koṇṭu, taṉṉōṭu kācarkuccik araṇmaṉaikku vantu viṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāḷ.



āṉāl, umārukku nicāppūrai viṭṭuppōka maṉamillai. avaṉ toṭaṅki vaittirunta ārāyccikaḷum, ceytu muṭikkappaṭa vēṇṭiya vēlaikaḷum erāḷamāka iruntaṉa. ellām viṇmīṉ vīṭṭilē aṟaikuṟaiyākak kiṭantaṉa.

iruṭṭu varum nēram, iṣāk oṭi vantāṉ. ‘talaivarē! ērāḷamāṉa makkaḷ viṇmīṉ vīṭṭainōkkit tiraṇṭu celkiṟārkaḷ. avarkaḷilē, cippāykaḷum, mullākkaḷum, iṉṉum oṉṟumillātavarkaḷum palappalar.

avarkaḷ umpeyaraik kūṟippaḻittuk kūvikkoṇṭē pōkiṟārkaḷ. nakarattuk kōṭṭaik katavukaḷai uṭaippataṟku muṉṉāl, muṭintavarai poruḷkaḷai eṭuttuk koṇṭu kācarkuccikku ōṭiviṭuvōm, puṟappaṭuṅkaḷ’ eṉṟāṉ.

‘oru kutiraikkuc cēṇam pūṭṭi, āyattamākku’ eṉṟāṉ umār.

kutiraiyiṉ mēlēṟi viṇmīṉ vīṭṭai nōkkip paṟantāṉ. maraṅkaḷamainta pakutiyaiviṭṭu veḷiyē vantu neruṅkumpōtu, etirilē orē tīppiḻampākak kāṭciyaḷittatu. avaṉuṭaiya puttakaṅkaḷ, kuṟippēṭukaḷ, ārāyccik karuvikaḷ ellām neruppilē eripaṭṭuk koṇṭiruntaṉa.

aṅkumiṅkumāka, aṅkēyirunta poruḷkaḷaik koḷḷaiyiṭṭuc cellum kūṭṭam vēṟu.

umār pārttuk koṇṭē iruntāṉ. ēpirēṭs āṟṟaṅkaraiyilē yāsmi iṟanta piṟaku, kūṭāram erintu koṇṭirunta kāṭci niṉaivukku vantatu.

yāsmi, inta vīṭṭukku viṇmīṉ vīṭu eṉṟu peyar vaittāḷ. iṅkē taṉṉōṭu irukka vēṇṭumeṉṟu evvaḷavō ācaippaṭṭāḷ. viti irukka viṭṭatā? ippoḻutu avaḷum illai. viṇmīṉ vīṭum illai.

neruppu aṭaṅkiyatu, makkaḷum kalaintu pōyviṭṭārkaḷ. umār uḷḷē ceṉṟu pārttāṉ, oṉṟumillai. iṉi avaṉ aṅkiruntu eṉṉa payaṉ? tirumpic celvataṟkākak kutiraiyait tēṭiṉāṉ. yārō ataiyum tiruṭicceṉṟu viṭṭārkaḷ. avaṉ naṭantu kōṭṭaik kataviṉ arukil vantāṉ. katavu mūṭappaṭṭiruntatu. kāvalarkaḷ avaṉai viraṭṭiṉārkaḷ. iṉit tiṟakkap paṭṭiruntālum. avaṉ uḷḷē nuḻaiya muṭiyātu. veḷiyilē kālpōṉa pōkkilē naṭantu oru kirāmattiṟku vantāṉ. aṅkē oru kuṭicaiyilē cirippuc cattam kēṭṭatu.

umār ceṉṟu katavait taḷḷiṉāṉ, aṅkē oru ciṟu viḷakku erintu koṇṭiruntatu. anta viḷakkiṉ veḷiccattilē cuvar ōrattilē aṭukkiyirunta cāṭikaḷ terintaṉ. kūṭattiṉ mattiyilē ōr iḷaiñaṉ vīṇai vācittuk koṇṭiruntāṉ. mukkāṭu pōṭāta oru kuṭiyāṉavap peṇ avaṉaip pārttuc cirittukkoṇṭu iruntāḷ. oru kiḻavaṉ, cāṭiyil irunta matuvai oru pāttirattil ūṟṟik koṇṭiruntāṉ.

“kavaṉam, cintiviṭātē?” eṉṟu kūṟikkoṇṭē umār arukil ceṉṟāṉ. anta matuppāttirattai vāṅkic cuvaittuk kuṭittāṉ umār. mūṉṟu pērum avaṉaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ.

‘aiyā! vaḻi tavaṟiviṭṭīrā!?’ eṉṟu kiḻavaṉ kēṭṭāṉ.

umār, matuccāṭiyiṉ arukilē nakarntu uṭkārntu koṇṭāṉ.

paṭimam:Page363 umār kayām (putiṉam).jpg “itō pāruṅkaḷ! eṉṉōṭu paṭuttirunta matam eṉṟa maṉaiviyaiyum, kalvi eṉṟa kaṇṇāṭṭiyaiyum maṇavilakkuc ceytuviṭṭēṉ. tirāṭcaik koṭiyāḷiṉ makaḷ matukkuṭṭiyai maṟumaṇam ceytu koṇṭuviṭṭēṉ” eṉṟāṉ.

‘vicittiramāṉa peyaruḷḷa peṇkaḷ!’ eṉṟu kūṟi antak kuṭipāṉavap peṇ cirittāḷ.

‘cirikkum peṇṇē vāy tiṟantu pāṭu! itu pōṉṟa maṇavilakku eṉṟumē naṭakkātu!’ eṉṟu colliviṭṭu mīṇṭum matuvaiyūṟṟik kuṭittāṉ.

kuṭittuk koṇṭiruntapaṭiyē umār tūṅkiviṭṭāṉ. viḷakkaiyaṇaittuviṭṭup pāṭik koṇṭirunta peṇṇum maṟṟavarkaḷum vīṭṭiṉ maṟu pakutikkuc ceṉṟu paṭuttut tūṅkiviṭṭārkaḷ.

iruṭṭil orumuṟai viḻitteḻunta umār. matuccāṭiyaik kaviḻttup pārttāṉ. oru coṭṭu matukkūṭa illai. maṟupaṭiyum kīḻē viḻuntu paṭuttut tūṅkip pōṉāṉ.





46. aṭimaip peṇṇiṉ ācait tiṭṭam!

‘toḻukaikku vāruṅkaḷ! toḻukaikku vāruṅkaḷ’ eṉṟu paḷḷivācal kōpurattiliruntu kūvum oli kēṭṭatu.

antak kiḻavaṉ, umārai eḻuppiṉāṉ.

‘aiyā! viṭintu viṭṭatu, toḻukaikkuc cellavēṇṭum, eḻuntiruṅkaḷ’ eṉṟāṉ.

‘avaṉaik kavaṉikkātē! avaṉ maṟaiviṭattiliruntu uṉṉaik kūppiṭukiṟāṉ. kōpurattiṉ maṟaiviliruntu uṉṉai aḻaikkiṟāṉ. maṟaintirukkum āpattukku eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiviṭṭut tirumpap paṭuttuk koṇṭāṉ.

kuṭippatum, taṉ uḷḷattilē eriyum tīyai matuvāl aṇaippatum, pēcuvatum, tūṅkuvatumāka antak kuṭicaiyilē pala nāṭkaḷaik kaḻittāṉ. nāṭkaḷ ōṭuvataippaṟṟi avaṉ kavalaippaṭavillai.

kavalaiyillāmal kuṭittuk kuṭittu nāṭkaḷaip pōkkik koṇṭirunta umārukku orunāḷ kavalaippaṭumpaṭiyāṉa nikaḻcci ēṟpaṭṭatu. ayīṣāvum iṣākkum avaṉait tēṭikkoṇṭu vantiruntārkaḷ. ayīṣā kōpattōṭu pēciṉāḷ.

‘itu eṉṉa paittiyakkārattaṉam, ettaṉai vāraṅkaḷāka uṅkaḷait tēṭukiṟōm? uṅkaḷuṭaiya viṇmīṉ vīṭṭai neruppu vaittuk koḷuttiviṭṭārkaḷ. nicāppūr araṇmaṉaiyaik kaṭaṉkārarkaḷ kaivacappaṭuttik koṇṭu viṭṭārkaḷ!’ eṉṟāḷ.

‘ellām nēṟṟu naṭantaceyti, neruppu erintu taṇintu, cāmpalum kuḷirntu pōyviṭṭatē!’ eṉṟu umār kavalaiyillāmal pēciṉāṉ.

kācarkuccik araṇmaṉaiyaiyum eṭuttukkoṇṭu viṭṭārkaḷ. putiya cultāṉuṭaiya capaiyilē uṅkaḷ peyar ēḷaṉattukku uriyatākiviṭṭatu. uṅkaḷuṭaiya pañcāṅkattait tūkki eṟintuviṭṭup paḻaiya kaṇakkai amul naṭattukiṟārkaḷ.’

‘eṉṉa, eṉṉuṭaiya pañcāṅkattaiyā?’

‘ām! atai utaṟit taḷḷiviṭṭārkaḷ. peṇkaḷ eṅku kaṇṭālum, eṉṉaip pārttu, ‘atō’ pār! ‘umārkayāmiṉ aṭimai’ eṉkiṟārkaḷ. kaviñaṉ mū issiyiṉuṭaiya vaippāṭṭikaḷ pallakkilē pavaṉi varukiṟārkaḷ. avarkaḷukku vēlai ceyya ettaṉai aṭimaikaḷ.

eṉakku, inta orē kutiraiyum, iṣākkumtāṉ irukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷ, iṅkē oru kuṭiyāṉavap peṇṇōṭu kuṭiyilē puraḷukiṟīrkaḷ!’ eṉṟu taṉ kuṟaikaḷaik kūṟiṉāḷ.

‘pōtum, ayīṣā eṉ peyaruṭaṉ cērttu, iṉimēl entap peṇṇum uṉṉai ēḷaṉam ceyya vēṇṭām. iṉimēl, mū isliyiṉuṭaiya mayilkaḷiṉ tōkaikaḷ uṉṉuṭaiya kūntalaik kāṭṭilum aḻakāka irukkam pōvatillai eṉṟu kūṟiviṭṭu,

‘iṣāk, uṉṉiṭam oru peṭṭi niṟaiya veḷḷi nāṇayaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa allavā?’

‘ataṉ matippu allā oruvaṉukkuttāṉ teriyum’ eṉṟu ayīṣā muṇumuṇuttāḷ.

‘ayīṣāviṭam, oru irumpuppeṭṭi niṟaiyap poṉṉum, maṟṟa poruḷkaḷum irukkiṉṟaṉa allavā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.



iṣākkum, ayīṣāvum oruvaraiyoruvar pārttuk koṇṭārkaḷ.

taṅkaḷ eṇṇattai umār aṟintukoṇṭu viṭuvāṉ eṉpatu avarkaḷ etirpārttatē! āṉālum, avaṉ kēṭṭapōtu avarkaḷukku āccariyamāka iruntatu.

‘ām! peṭṭi niṟaiyap poṉṉum, nakaikaḷum avaḷiṭam irukkiṉṟaṉa.’

‘cari! aiyā kiḻavarē! nīṅkaḷ cāṭci, nicāppūr ulēmāt talaivariṭam pōy nīṅkaḷ cāṭci colluṅkaḷ. eṉṉuṭaiya ellāc cottukkaḷaiyum, eṉṉuṭaiya aṭimaip peṇṇāṉa ayīṣā vukkum eṉ vēlaikkāraṉ iṣākkukkum uṭaimaiyākkukiṟēṉ, aḻaittuc celluṅkaḷ’ eṉṟāṉ umār.

itaik kēṭṭatum, avarkaḷ tiṭukkiṭṭup pōṉārkaḷ. iṣāk paraparappuṭaṉ, ‘talaivarē! taṅkaḷukku?’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

avaṉukku eṉṟu eṉṉa irukkiṟatu? avaṉuṭaiya puttakaṅkaḷ taṭaippaṭuttappaṭṭuviṭṭaṉa. avaṉuṭaiya ārāyccik kuṟippukaḷ tīkkiraiyāki viṭṭaṉa. avaṉuṭaiya pañcāṅkam akaṟṟappaṭṭuviṭṭatu.

avaṉum islāmiyak kallūrikaḷiliruntu nāṭu kaṭattappaṭṭāṉ. avaṉukku eṉṟu eṉṉa irukkiṟatu?

‘anta ulēmāt talaivariṭam, nāṉ eṉ oṭṭakaccāriyuṭaṉ aleppō nakarukkup pōvatākac colluṅkaḷ. nīṅkaḷ nicāppūrukkup pōṅkaḷ. ellōrum pōṅkaḷ.’

avarkaḷ kutiraikaḷilē ēṟik koṇṭārkaḷ. ayīṣā aḻutāḷ.

‘uṉakku eṉṉa vantuviṭṭatu?’ eṉṟu iṣāk kēṭṭāṉ.

‘teriyavillai! āṉāl, antap poṉṉellām uṇmaiyil eṉakkuttāṉā?’

‘uṟutiyāka! talaivartāṉ kūṟiviṭṭārē!’

piṟaku, metuvākat taṉ kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭarḷ. ulēmāt talaivariṉ vīṭṭukkup pōkum vaḻiyil, aṅkāṭic cantaiyil, paṭṭut tuṇkkaṭaiyil kūṭiniṉṟa mukkāṭiṭṭa peṇkaḷai eṭṭip pārkkāmal irukka avaḷāl muṭiyavillai.





47. tarakaṉ vantu kūvukiṟāṉ

oṭṭaka mayiriṉāl āṉa oru kiḻinta mēlaṅkiyaip pōṭṭukkoṇṭu veṟuṅkālāl naṭantuceṉṟu koṇṭirunta umār, iruṭṭilē, koracāṉ pātaiyilē taṭṭit taṭvip pōyk koṇṭiruntāṉ. vaḻippōkkar taṅkum viṭuti oṉṟiṉ etirilē, yārō neruppukkāya eritta neruppuk kiṭantatu.

anta amuṅkik kiṭanta neruppukku nērē taṉ pātaṅkaḷai nīṭṭik kuḷir pōkkik koṇṭiruntāṉ.

caṟṟu cūṭēṟiyatum cuṟṟilum kiṭanta kāynta ilaikaḷaip poṟukki vantupērṭṭu, mēṟkoṇṭu erittukkuḷir kāyntu koṇṭiruntāṉ.

kālai nēram neruṅkik koṇṭiruntatu. oru kutirai ōṭivarum cattam kēṭṭatu.

viṭutiyiṉ arukil cattm kēṭṭatu. viṭutiyiṉ arukil vantatum kutiraiyaiviṭṭu iṟaṅki, oru vīraṉ avaṉ arukilē vantāṉ.

‘ē! kāvalkārā! itu aleppō nakarukkup pōkum pātaitāṉā?’

‘ām!’

‘o! allā! nicāppūriliruntu evvaḷavu tūram varukiṟatu.’ kuvājā umār kayām avarkaḷ intap pātaiyākat taṉ oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ payaṇam ceytu koṇṭu irukkiṟārā? nī pārttāyā?’

umār patil colvataṟku yōcittāṉ. aṟkuḷḷē veḷiyil vant viṭutikkāraṉ ‘iṅkē oru viyāpāritāṉ taṅkiyirukkiṟār, avar kuvājāvum alla; kayāmum alla!’ eṉṟāṉ.

‘nāṉtāṉ’ eṉṟāṉ umār, ciṟitu nēram kaḻittu avarkaḷ iruvarum avaṉaip pārttuc cirittārkaḷ.



‘o, allā! oru kālip avarkaḷuṭaiya kaṭitattait tāṭi kūṭaveṭṭik koḷḷaviyalāta ōr ēḻaik kāvaṟkāraṉiṭam koṭukka vēṇṭumā? itu eṉṉa teriyumā? keyrō nakarattuk kālip avarkaḷ, taṉṉuṭaiya cātāttaik kaṇippataṟkāka aṟiñar umār kayāmai varaccolli eḻutiya kaṭitam. nāṉ avarai, keyrō rājacapaikkuc cakala mariyātaikaḷuṭaṉ aḻaittuc cella vanta tūtuvaṉ.’ eṉṟāṉ.

‘uṇmaiyākavā?’ eṉṟu viṭutikkāraṉ viyappuṭaṉ kēṭṭāṉ.

taṉ iṭuppiliruntu, muttiraiyiṭṭa ōr uṟaiyai eṭuttukkāṭṭi, ‘pār, cantēkantirap pār’ eṉṟāṉ anta āḷ.

‘uṇmaitāṉ! kaḻukukkūṭṭut talaivaṉ hāsāṉ uṅkaḷ kālippuṭaṉ irukkiṟāṉ eṉpatum uṇmaitāṉē!’ eṉṟu umār kēṭṭāṉ.

atait terintutoḷḷa nī yār? nī coṉṉatu uṇmaitāṉ, āṉāl...nī...’

pēṉāvum maiyum koṇṭu vā!’ eṉṟu viṭutikkāraṉukkuk kaṭṭaṭaḷaiyiṭṭāṉ umār.

‘pēṉāvai eṭuttuk koṇṭuvantu koṭutta viṭutikkāraṉ, avaṉukku eḻutat terintāl avaṉ cātāraṇa kāvaṟkāraṉāka irukka māṭṭāṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

umār kaṭita uraiyai vāṅkiṉāṉ. atu nīḷamākavum, kaṉamākavum iruntatu. atait tiruppi ataṉmēl eḻutiṉāṉ.

‘āḻnta nūliṉ ārāycci ataṉai vāḻvāyk koṇṭiruntēṉ vāḻnta vāḻkkai nūlataṉai vāḷāl aṟuttuk keṭuttārē! pāḻum vitiyiṉ ceykaiyaṭā pāṭum maṉitap pommaiyaṭā tāḻnta eṉṉai viṟpataṟkē tarakaṉ vantu kūvukiṟāṉ!’

itaiyeḻuti avaṉiṭam koṭuttāṉ.

kaṭitattait tirumpa vāṅkāmal, anta maṉitaṉ, tāṅkaḷ kaṭitattaip pirittup paṭikkavillaiyē!’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

‘atil eṉṉa eḻutiyirukkiṟatu eṉpatu eṉakkut teriyum!’ atai avaṉ vāṅkik koṇṭu tirumpiṉāṉ. avaṉ maṉatukkuḷḷē niṉaittuk koṇṭāṉ, ‘ivaṉtāṉ umārāka irukka vēṇṭum.

māyavittaiyilum, vitiyaiyaṟivatilum tiṟaḻaiyuḷḷavaṉ eṉṟu coṉṉarrkaḷē! kaṭitattaip paṭikkāmalē patil eḻutik koṭuttu viṭṭāṉē!’ āccariyappaṭṭuk koṇṭē avaṉ pōyviṭṭāṉ.

kālai malarntu koṇṭiruntatu. mella mella naṭcattiraṅkaḷ maṟaintu koṇṭiruntaṉa. inta mātiri nērattaippaṟṟi yāsmi eṉṉa coṉṉāḷ.

‘naṭcattiraṅkaḷ maṟaiyum nērattilē uḷḷattilē kātaluṭaṉ taṉiyāka iruppatu mikak koṭumaiyāṉa tuṉpam’ eṉṟāḷ.

yāsmi ippo eppaṭi iruppāḷ. kaṇṇukkut teriyāta ticaiyilē oru niḻalāka oṭṭik koṇṭu iruppāḷā? rahīm! rahīmuṭaiy rattam maṇṇukkuḷḷē pāyntu maṟaintuviṭṭatu. maṟupaṭiyum atu ōṭivaravā pōkiṟatu. japārak! mālikṣā! nicām!

ivarkaḷaip paṟṟiyellām niṉaikkak kūṭātu. ivarkaḷellām tirumpi varavā pōkiṟārkaḷ? caṟṟu muṉṉālē,vantāṉē tūtuvaṉ, avaṉaippōla avarkaḷ kutiraikaḷilē ēṟi intak koracāṉ pātaiyilē varamuṭiyumā?

cintaṉaiyai niṟuttiviṭṭu, umār eḻuntu muracait taṭṭiṉāṉ. viṭutiyil irunta viyāpāriyum āṭkaḷum eḻuntārkaḷ.

taṅkaḷ mirukaṅkaḷiṉmēl muṭṭai ēṟṟi āyattamāṉārkaḷ. avarkaḷuṭaiya oṭṭakaccāriyiṉ muṉṉē umār naṭakkat toṭaṅkiṉāṉ.

“ōy, kāvaṟkārā! oṭṭakac cāri eṅkē pōkiṟatu? eṉṟu kēṭṭāṉ anta viyāpāri.

“iravu pōṉa iṭattiṟkuppōkiṟatu.”

“anta iṭam eṅkē irukkiṟatu.”

“eṅkum illai.”

umār naṭantukoṇṭiruntāṉ.

- muṟṟum -





(Upload an image to replace this placeholder.)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

Info-farmer

Arularasan. G

Ah3kal

TVA ARUN

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





