ūrvalam pōṉa periyamaṉuṣi


					vallikkaṇṇaṉ





1994





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿nēru pālar puttakālayam

ūrvalam pōṉa

periyamaṉuṣi





vallikkaṇṇaṉ





cittiraṅkaḷ

es. kōpālaṉ





﻿





ūkkuvippāḷar - viṟpaṉaiyāḷar

niyū ceñcuri puk havus pi. limiṭ,

44-pi, ciṭkō iṉṭasṭriyal esṭēṭ,

ampattuār, ceṉṉai - 600 098

ISBN 81-237.0737-1



* * *



1994 (caka 1915) vallikkaṇṇaṉ, 1982

rū. 9.00

Madam Rides the Bus (Tamil)

veḷiyīṭu : ṭairakṭar, nēṣaṉal puk ṭirasṭ intiyā



ē-5, kirīṉ pārk putu ṭilli - 110 016

* * *





vaḷḷiyammaikku catā teru vācal paṭiyil niṟpatutāṉ poḻutu pōkku. atuvē avaḷuṭaiya vēlai eṉṟum tōṉṟiyatu.

avaḷukku ippoḻutu eṭṭu vayatutāṉ ākiṟatu. kuṭṭaip pāvāṭaiyum, aḻukkuc caṭṭaiyum, kulaintu kiṭakkum talaimayirumāy kāṭci tarukiṟa ciṟumiyē vaḷḷiyammai.

avaḷukku antap peyar piṭittiruntatu. taṉatu peyar mītu koñcam veṟuppu ēṟpaṭuvatum uṇṭu. atu eppoḻutu eṉṟāl, itara ciṟumikaḷ oṉṟākak kūṭik koṇṭu, rākam pōṭṭu

'vaḷḷi ammē teyvāṉē,

um purucaṉ vaivāṉēṉ?

kaccērikkup pōvāṉēṉ?

kaiyaik kaṭṭi nippāṉēṉ?'



eṉṟu iḻukkumpōtutāṉ.

avvēḷaiyil avaḷukku oru patilum colla ōṭātu. kaṇkaḷ nīraik koṭṭat tayārāki viṭum. avaḷ ulakattiṉ veṟuppai ellām taṉatu ciṉṉañciṟu uḷḷattil cērttu, kūṭiya aḷavu mukattil koṇṭu vantu niṟutti, 'vavvavvē' eṉṟu kīḻutaṭṭai kaṭittu 'valippu' kāṭṭuvāḷ.

maṟṟap piḷḷaikaḷ cummā iruntu viṭuvārkaḷā? 'valicca mōraiyum cuṟiccuppōm- vaṇṇān tuṟaiyum veḷuttuppōm' eṉṟu vēṟoru kōras' eṭuppārkaḷ. appuṟam vaḷḷiyammai aḻutu koṇṭu pōka vēṇṭiyatutāṉ!

appaṭi avaḷ aḻutapaṭi taṉ iṭam tēṭip pōkiṉṟa pōtutāṉ avaḷukku antap peyarai vaittavarkaḷ mītu kōpam kōpamāka varum. kōpamellām. koñca nērattukkē. piṟaku atē peyar aḻakāṉatāka, iṉiyatākat tōṉṟum.





﻿eṭṭu vayatu vaḷḷiyammai eppap pārttālum teruvil niṟpataṟku avaḷōṭu cērntu viḷaiyāṭak kūṭiya piḷḷaikaḷ akkam pakkattu vīṭukaḷil





. illai eṉpatum oru kāraṇam. aṭutta teruvukkup pōlām. āṉāl 'nī vācalpaṭi tāṇṭiṉiyō, avvaḷavutāṉ. uṉṉai veṭṭip poṅka liṭṭiruvēṉ... uṉ kālai muṟicciruvēṉ.... uṉ mutukut tōlai uricciruvēṉ' eṉṟa rītiyil miraṭṭak kūṭiya tāyār irukkiṟāḷē. ammāviṭam koñcam payamiruntatu vaḷḷikku.

teruvācal paṭiyil niṟpataṉāl poḻutu pōkum eṉpatōṭu, putiya putiya aṉupavaṅkaḷum kiṭṭum. atu vaḷḷikku naṉṟākat teriyum. oru camayam veḷḷaikkārat turai oruvaṉ anta vaḻiyākap pōṉāṉ.

tōḷ mītu tuppākkiyaic cumantu koṇṭu, 'toppiyum, kālcarāyum pūṭcum pōṭṭukkiṭṭu, cekkac cevēlṉu- ēyammā, atu eṉṉa niṟam kiṟē! karuṉaik kiḻaṅkait tōluriccup pōṭṭa mātiri pōṉāṉ' eṉṟu, avaṉaip pārtta peṇkaḷ pēciṉārkaḷ.

'malaikkup pōyiruppāṉ. mucalu vēṭṭai yāṭa' eṉṟu oruvar aṟivittār.

āṉāl vaḷḷiyammai eṉṉa ceytāḷ? taṉ valatu kaiyai uyartti, neṟṟiyil vaittu, “salām tore!" eṉṟāḷ.

avaṉ tirumpip puṉṉakai purintāṉ. "kuṭ mārṉiṅ” aṟivittu viṭṭut taṉ vaḻiyē pōṉāṉ. appuṟam vaḷḷiyaik kaikoṇṭu piṭikka muṭiyavillai!' tuḷḷiṉāḷ. āṭiṉāḷ. kutiyāyk kutittāḷ.

'veḷḷaikkārat turai eṉakku salām pōṭṭārē!' eṉṟu pāṭiṉāḷ. avaḷ perumai antat teruvil ciṟitu uyarntu viṭṭatu

"eṉṉa iruntālum intap puḷḷekku rompa tairiyam tāṉ" eṉṟu palarum coṉṉārkaḷ.

atu pōkkuvarattu mikunta rastā alla. teruk kārarkaḷ ētāvatu cōliyiṉ pēril appaṭiyum ippaṭiyum pōvārkaḷ. vēṟu terukkārarkaḷ eṅkāvatu celvārkaḷ. eppavāvatu oru vaṇṭi pōkum. kaṭṭai vaṇṭi, mai pōṭappaṭāta cakkaraṅkaḷ kirīcciṭa, 'kaṭakṭṭak' eṉṟu ōcaiyiṭṭuk koṇṭu nakarum. vaṇṭimāṭukaḷiṉ kaḻuttu maṇi ocai jōrāka olikkum. nāy oṉṟu vēlai yillāviṭṭālum, ētō avacara aluval mēl pōkiṟatu pōl, teṟkē iruntu vaṭakkē ōṭum. aṅkoru vīṭṭut tiṇṇaip pakkattil niṉṟu mōntu pārkkum. piṟaku tumpaic ceṭiyai mōntu pārkkum. kālaittūkki, ceṭiyai naṉaittu viṭṭu, vēkamāka naṭakkum. appuṟam, puṟappaṭṭa iṭattil etaiyō maṟatiyāka viṭṭuviṭṭu vantatu pōlavum, atai eṭuppataṟkāka viraivatu pōlavum, atu vaṭakkēyiruntu teṟku nōkki ōṭiyē pōkum. piccaikkāraṉ varuvāṉ. kāykaṟi viṟpavaṉ varuvāṉ- ippaṭi evvaḷavō vēṭikkaikaḷ!

antac ciṉṉañciṟu uḷḷattukku- kaḷaṅkamaṟṟa peruviḻikaḷukku ellāmē iṉimaikaḷtāṉ; ellām aṟputamē.

aṉaittilum mēlāṉa vēṭikkai oṉṟu uṇṭu. oru maṇikku oru taṭavai ṭavuṇ pas anta vaḻiyāka varum. kāl maṇi nēram kaḻittut tirumpip pōkum. appaṭi varukiṟa pōtum, pōkiṟa pōtum passiṉuḷ iruppavarkaḷaip pārppatil vaḷḷi ammai aluppaṭaivatē illai. avaḷ uḷḷattil oru ācai.





tiṉantōṟum ettaṉaiyō taṭavai kār vantu pōkutē. atil oru taṭavai kūṭṭap pōka muṭiyaliyē. eṉṟāvatu oru nāḷ nāṉum passil ēṟi, atu pōṟa iṭattukkellām pōvēṉ. āmā. pōkattāṉ vēṇum -- ippaṭi ācaippaṭṭāḷ vaḷḷi.





﻿antac ciṉṉañciṟu peṇṇiṉ uḷḷattil piṟanta ācai metuvākap paraviyatu. aṭarttiyāka maṇṭiyatu. iṉiya kaṟpaṉaikaḷai malara vaittatu. ūrukkuḷ vantu tirumpiya ovvoru passum, avaṟṟilē vantiṟaṅkiya- allatu, kiḷampic ceṉṟa- ovvoru āḷum avaḷuṭaiya eṇṇaṅ kaḷai, ēkkaṅkaḷai, kaṉavukaḷai, vaḷarkkum vāyppu kaḷākavē viḷaṅkiṉar.

eppavāvatu avaḷuṭaṉ cērntu viḷaiyāṭum entac ciṟumiyāvatu "nāṉ ūrukkup pōyiruntēṉ. tāttā vīṭu ṭavuṇil irukkutē" eṉṟa rītiyil ārampittu, perumaiyaṭikkum pōtu vaḷḷi ammaiyiṉ uḷḷam poṟāmai koḷḷum taṉatu ericcalaiyum, poṟāmaiyaiyum kāṭṭa avaḷ "piravuṭu pīttuṟā eṉṟu karippāḷ.

"piravuṭu eṉṟa patattiṟku arttam purintō, puriyāmalō vaḷḷi ammaiyaip pōṉṟa ciṟumikaḷ atait tārāḷamāka upayōkittu vantārkaḷ. atai oru ēccup pōl upayōkittārkaḷ. atai aḻuttamāka uccarippatil vaḷḷikku oraḷavu tirupti uṇṭākum. avvaḷavutāṉ. avaḷuṭaiya ācaiyō mēlum koñcam vaḷarntirukkum.

vaḷḷi ammai, passil pōy varukiṟavarkaḷ pōka virumpukiṟavarkaḷukku aṉupava moḻi pukaṉṟavarkaḷ ellōratu pēccukkaḷaiyum, cantarppam kiṭṭiya pōtellām kūrmaiyākak kavaṉittu vantāḷ. tāṉum cilariṭam kēḷvi kēṭṭu cila viṣayaṅkaḷait terintu koṇṭāḷ.

avvūriliruntu ṭavuṇukku āṟu mail. pas cārj muppatu kācu. pōka muppatu kācu, vara muppatu kācu; āka aṟupatu kācu vēṇṭum. oru passil ēṟiṉāl, atu mukkāl maṇi nērattukkuḷ ṭavuṇ pōy cērum. atiliruntu iṟaṅkāmal, iṉṉoru muppatu kācu koṭuttu ṭikkaṭ vāṅkik koṇṭu uṭkārntu viṭṭāl, atē passil uṭaṉēyē tirumpi viṭalām. atāvatu, mattiyāṉam 1 maṇikku pas ēṟiṉāl 1-45-kku ṭavuṇil irukkalām. atē passil 'paṭṭaṇap piravēcam' mātiric cuṟṟi varuvataṉāl iraṇṭē mukkāl maṇikkuḷ ūrukku vantu cērntu viṭalām.

inta vāyppāṭṭai vaittuk koṇṭu vaḷḷi ammaiyiṉ piñcu maṉam ētētō kaṇakkukaḷaip pōṭṭatu. cariyāṉa viṭai kāṇpataṟkāka, pala taṭavaikaḷ aḻittuk kaḻittut tiruttik kaṣṭap paṭṭatu. vaḻi vakaikaḷaik kaṇṭupiṭippataṟkākat tīviramāy 'ārāycci' paṇṇiyatu.

muṭivil oru viṭai ataṟkuk kiṭaittu viṭṭatu. orunāḷ.....

'iraṇṭu maṇi pas' ūr ellaiyait tāṇṭi, periya rastāvil tirumpiyapōtu “pas nikkaṭṭum! pas nikkaṭṭum!" eṉṟu melliya kural oṉṟu eḻuntatu. ciṟu kai oṉṟu muṉ nīṇṭu caikaiyum kāṭṭiyatu.

passiṉ vēkam kuṟaintatu. kaṇṭakṭar eṭṭip pārttu, “yāru varappōṟāṅka? cīkkiram ōṭi varac collu!” eṉṟu kattiṉāṉ.

“pas nikkaṭṭum. nāṉ ēṟaṇum” eṉṟu - miṭukkākak kural koṭuttāḷ eṭṭu vayatu vaḷḷi

"ōkō, atum appaṭiyā!” eṉṟu cirippuṭaṉ coṉṉāṉ avaṉ.





﻿“etu eppaṭiyō- eṉakkut teriyātu. nāṉ ṭavuṉukkup pōkaṉum intā kācu" "cari cari mutallē ēṟu" eṉṟu kūṟiya kaṇṭakṭar, avaḷ pakkam kainīṭṭi, avaḷaip passukkuḷ tuākki vaittāṉ.

"nāṉtāṉ ēṟi vāṟēṉē. atukkuḷḷē nī ēṉ avacarappaṭuṟē?" eṉṟu vaḷḷi ammai mūñciyaic cuḷittāḷ.

kaṇṭakṭar koñcam tamāṣ pērvaḻi. "kōviccukkātiṅka mēṭam. sīṭlē uṭkāruṅka....





ellārum vaḻiviṭuṅka sār, periya maṉuṣi vāṟāṅka" eṉṟāṉ. potuvāka annērattup passil kūṭṭam irātu, aṅkoruvar iṅkoruvarāka āṟēḻu pērkaḷ iruntaṉar. ellōrum vaḷḷi ammai yaiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. kaṇṭakṭariṉ pēccaik kēṭṭuc cirittārkaḷ.

avaḷukku veṭkamum kūccamum ēṟpaṭṭaṉa. talaiyaik kuṉintapaṭi naṭantu oru iṭattil vacatiyāka amarntāḷ.

“puṟappaṭalāmā ammā?" eṉṟu kēṭṭuc ciṟu muṟuval pūtta kaṇṭakṭar 'raiṭ' koṭuttāṉ. passum uṟumik koṇṭu kiḷampiyatu.

atu nērttiyāṉa pas. puttam putucu. veḷip puṟam veḷḷai veḷēr eṉṟiruntatu. paccai varṇam pala iṭaṅkaḷil paḷicciṭṭatu. uḷḷē , kaip piṭikka utavum uruḷaik kampikaḷ ellām veḷḷi mātiri miṉuttaṉa. etirē jōrāṉa kaṭiyāram oṉṟiruntatu. sīṭṭukaḷ jammeṉṟu- arumai pāṉa mettai mātiri-viḷaṅkiṉa.

aṉaittaiyum pārvaiyāl viḻuṅkiṉāḷ vaḷḷi ammai. 'jaṉṉal'kaḷukku kaṇṇāṭi maṟaippu iruntatu, avaḷ pārvaiyaic ciṟitu maṟaittatu. ataṉāl avaḷ sīṭ mītu niṉṟu veḷiyē pārttāḷ.

kuḷattaṅkarai rastā mītu pas ōṭik koṇṭiruntatu. kuṟukalāṉa, noṭi viḻunta pātai. orupuṟam kuḷam. ataṟkappāl paṉaimaraṅkaḷum, pulveḷiyum, tūrattu malaiyum, neṭuvāṉum. iṉṉoru pakkam perum paḷḷam. pacum payir, talaiyāṭṭum vayalkaḷ.

ellām kaṇkoḷḷāk kāṭci avaḷukku.

"ēpāppā!” eṉṟa kural avaḷai ulukkiyatu. "appaṭi niṟkātē. uṭkāru”.

avaḷ iṟaṅki niṉṟu, talai nimirntu pārttāḷ. periyavar oruvar nallatu eṇṇip pēciṉār. āṉāl vaḷḷikku avar pēccup piṭikkavillai.

“iṅkē yārum pāppā illai, āmā. nāṉ kācu kuṭuttirukkēṉākkum” eṉṟāḷ

kaṇṭakṭar muṉ vantāṉ. “nīṅka periya ammā āccutuṅkaḷē. pāppā vantu taṉiyā ṭavuṇukkup pōkak kācu eṭuttukkiṭṭu vara muṭiyuṅkaḷā?” eṉṟāṉ.

vaḷḷi ammai avaṉaik kōpamākap pārt tāḷ. "nāṉ oṉṟum ammā illē. āmā.... nī iṉṉum eṉakku ṭikkaṭ taralē" eṉṟāḷ.

“āmā" eṉṟu avaḷ toṉiyil avaṉ uccarikkavē maṟṟavarkaḷ cirittārkaḷ. avaḷum cirittāḷ.

avaṉ ṭikkeṭṭaik kiḻittu avaḷiṭam koṭuttāṉ. “jōrā sīṭṭilē uṭkāru. nītāṉ kācu koṭuttirukkiṟiyē. ēṉ niṟkaṇum?" eṉ

"uṅkiṭṭē oṇṇum kēṭkalē. āmā” eṉṟu talaiyai tōḷmītu iṭittāḷ vaḷḷi.

“niṉṟāl, pas āṭuṟa āṭṭattilē nī tavaṟi viḻa nēralām. maṇṭai uṭaiyalām. atukkākat tāṉ pāppā ....”

"nāṉ pāppā illēṅkiṟēṉ, nī eṉṉā? eṭṭu vayakap poṇṇu mātiriyā irukkum pāppā?" eṉṟu veṭuveṭuttāḷ avaḷ.





﻿"āmā eṭṭu vayacu āyiṭṭā avaṅka periyavaṅkaḷā vaḷarntiṭuvāṅka eṉpatu teriyaliyē. nīṅka eṉṉā sār!" eṉṟu kaṇṭakṭar coṉṉāṉ. avaṉ passai niṟutti, vēlaiyai kavaṉikka vēṇṭiyiruntatāl, toṭarntu pēca muṭiyavillai.

oruvar iṟaṅkiṉār. iruvar ēṟiṉārkaḷ. "raiṭ" eṉṟu kattiṉāṉ kaṇṭakṭar.

vaḷḷi vēṭikkai pārppatil āḻntiruntāḷ.

"ēmmā, nī taṉiyāvā pōṟē?" eṉṟu oru kural avaḷ kavaṉattaik kavarntatu. putitāka ēṟiya evaḷō orutti. vayacu mutirntavaḷ. avaḷ pāmpaṭamum, toḷḷaikkātum! karuppaṭṭip pukaiyilaiyum vettilaic cāṟum! uvē, mūñciyaip pāru eṉṟiruntatu. vaḷḷikku.

“āmā. taṉiyākattāṉ pōṟēṉ. nāṉ ṭikkaṭ vāṅkiyāccu" eṉṟu miṭukkākac coṉṉāḷ.

“āmā. ṭavuṇukkup pōṟāṅka. muppatu kācu ṭikkaṭṭu" eṉṟāṉ kaṇṭakṭar.

“nī pōyēṉ oṉ cōliyaip pāttukkiṭṭu!" eṉṟu coṉṉāḷ vaḷḷi. cirippu vantatu avaḷukku.

avaṉ kuṟumputtaṉamākac cirittāṉ. oṉṟum collavillai.

"ciṉṉappuḷḷe ippaṭi ottaiyilē puṟappaṭṭu varalāmā? ṭavuṇilē eṅkē pōkaṇum? vīṭu teriyumā, teru teriyumā?" eṉṟu nīṭṭiṉāḷ periyavaḷ.

“oṅkiṭṭē oṇṇum kēṭkalē. eṉakku ellām teriyum pō" eṉṟu erintu viḻuntāḷ vaḷḷi. mēlē pēccaik kēṭkavō, pēccaik koṭukkavō, virumpātavaḷāy veḷiyē pārttapaṭi iruntāḷ.

itu avaḷuṭaiya mutal yāttirai. makāp periya yāttirai. ettaṉai kālamāka ācaippaṭṭu, kaṉavu kaṇṭu, tiṭṭamiṭṭu, iṉṟu palittirukkiṟatu itu. 'muppatum muppatum aṟupatu!' culapamākat tōṉṟalām namakku. vaḷḷi ataic cērkka evvaḷavu

ciramappaṭa nērntatu.... aintu kācu, aintu kācāka.... nallavēḷai- oru māmā vantār. 'tiruviḻāttuṭṭu' eṉṟu irupattaintu kācu koṭuttār. avaḷ 'pērācai' oṉṟait taṇikkum muyaṟciyil muḻumaṉacaiyum īṭupaṭuttiyatāl, ettaṉaiyō cillarai ācaikaḷaik kolla vēṇṭiyiruntatu. nāvukku ācai kāṭṭum tiṇpaṇṭaṅkaḷait tiyākam ceytāḷ. kaṇṇai vacīkarikkum palūṉ, ciṟu pommai mutaliyavaikaḷai vēṇṭāmeṉṟu otukkiṉāḷ. kuṭairāṭṭiṉam cuṟṟuvatu- atu eppērppaṭṭa viṣayam!. atil ēṟalām eṉṟu maṉam eṉṉamāyk kutittatu! kācu celavaḻintu viṭumē eṉṟa payamallavā avaḷaip piṉṉukku iḻuttatu.

ulakattai ārāya vēṇum eṉṟa eṇṇam maṉita uḷḷattil ēṉ ēṟpaṭukiṟatu, eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu puriyavillai. antattuṭippu peṟṟu viṭṭavarkaḷ entavitak kaṣṭaṅkaḷaiyum cakittuk koḷḷat tayārākiviṭukiṟārkaḷ. aṉupavam peṟa vēṇṭum eṉṟa tavippu avarkaḷai muṉṉē muṉṉē iḻukkiṟatu.

vaḷḷi ammaikkum ēṟpaṭṭatu. ataṉ palaṉ tāṉ avaḷ passil taṉiyāka- taṉatu tuṇiccalē tuṇaiyāka- ēṟi uṭkārntiruntāḷ. ataṟkāka avaḷ varuttappaṭavillai.

pas veṭṭaveḷi naṭuvē pāyntu ōṭiyatu. ciṟṟūrkaḷait tāṇṭic ceṉṟatu. vaṇṭikaḷaiyum, pātacārikaḷaiyum viḻuṅkuvatu pōl pāyntu, otuṅki, piṉ niṟuttiviṭṭu vēkamāy muṉṉēṟiyatu. maraṅkaḷ ōṭi vantaṉa, oṉṟum ceyya muṭiyāmal





niṉṟaṉa. putiya iṭaṅkaḷ, putiya kāṭcikaḷellāmē putiya aṉupavam.

tiṭīreṉṟu kaikoṭṭic cirittāḷ vaḷḷi. etirē- passukku muṉṉāl- oru māṭu, aḻakāṉa iḷam pacumāṭu. vālait tūkkik koṇṭu, nālu kāl pāyccalil muṉṉē. ōṭiyatu. passiṭam pantayamiṭuvatu pōla, miraṇṭu pōy, atu muṉṉē ōṭik koṇṭiruntatu. ṭiraivar hārṉ aṭikka aṭikka atu tuḷḷi ōṭiyatē tavira vilakavillai.

atu mikunta vēṭikkaiyākap paṭṭatu vaḷḷikku. kaṇkaḷil nīr poṅkum varai viḻuntu viḻuntu cirittāḷ avaḷ.

"ammā, nāḷaikku ūru kūṭic cirikkap pōṟākaḷām. appa nīyum cērntu cirikkaṇum. pākki vacciru. ippavē pūrāvaiyum ciriccuk koṭṭippiṭātē" eṉṟāṉ kaṇṭakṭar.

pacu oru tiṉucāka vilakik koṇṭatu.

periya ūr naṭuvē pas ōṭiyatu. 'rayilvē kēṭ aṭaittuk kiṭantatāl, kāttu niṉṟatu. rayil vaṇṭi ōṭiyatu. piṟaku pas puṟappaṭṭu, paraparappu mikunta jaṅṣaṉai aṭaintatu. naṭamāṭṭamum nākarikamum muṭṭi mōtiya kaṭai vīti vaḻiyāka, periya hairōṭu vaḻiyāka, oṭiyatu. ṭavuṇukkuḷ pira vēcittatu. periya vītikaḷil ceṉṟatu.

viyappāl virinta kaṇkaḷōṭu vaḷḷi ammai ellāvaṟṟaiyum viḻuṅkiṉāḷ. ēyammā, evvaḷavu kaṭaikaḷ; eṉṉeṉṉa cāmāṉkaḷ! eṉṉa pakaṭṭu! ettaṉai rakap paṭṭāṭaikaḷ. avaḷ piramittu viṭṭāḷ.

“eṉṉammā, iṟaṅkaliyā? nī koṭutta muppatu kācu cericcup pōccu” eṉṟāṉ kaṇṭakṭar.

"nāṉ iṟaṅkalē. itē passil tirumpap pōṟēṉ. intā kācu"

avaṉ antac ciṟumiyai aticayamākap pārttāṉ. "ēṉ, eṉṉa viṣayam?" eṉṟāṉ.

“oṇṇumillē. passil varaṇumṉu niṉaiccēṉ. atutāṉ."

“kīḻē iṟaṅki, ūraip pārkkaṇumkiṟa ācai illaiyā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. “ottaiyilēyā? aṭiyammā eṉakku payamā yirukkumē” eṉṟāḷ vaḷḷi. avaḷ ataik kūṟiya vitamum, kāṭṭiya mukapāvamum avaṉukku iṉittaṉa.

"kārilē vāṟatukku maṭṭum payamāka irukka liyō ?"

"itilē eṉṉa payam?" eṉṟu cavāliṭṭāḷ ciṟumi.

“cummā kīḻē iṟaṅki, anta ōṭṭalukkuḷḷē pōyi, kāpi cāppiṭu. payam oṇṇum ēṟpaṭātu"

"ūkum, nāṉ māṭṭēmmā."

"cari. nāṉ uṉakku miksar, pakkaṭā ētāvatu vāṅki varaṭṭumā?"

"vēṇṭām. eṉkiṭṭē kācu illē. oru ṭikkaṭ koṭu. atu pōtum" eṉṟu uṟutiyākac coṉṉāḷ avaḷ.

“nīkācu tara vēṇṭām. nāṉ vāṅkit tāṟēṉ."

“vēṇṭām. vēṇṭavē vēṇṭām." avaḷ uḷḷattiṉ uṟuti, kuralilēyē toṉittatu.

uriya nēram vantatum, pas puṟappaṭṭatu. ippoḻutum atikamāka āṭkaḷ ēṟavillai.

“uṉṉai ūrilē uṅka ammā tēṭa māṭṭāṅkaḷā? nī pāṭṭukku ippaṭi vantuṭṭiyē!" eṉṟāṉ kaṇṭakṭar, ṭikkaṭṭaik kiḻittuk koṭuttapōtu.

“oruttarum tēṭamāṭṭāṅka. āmā" eṉṟāḷ vaḷḷi.

vanta vaḻiyē mīṇṭum pas piṭittut tanta kāṭcikaḷ avaḷukku alupput taravillai. makiḻcciyaip putuppikka utaviṉa avai. āṉāl tiṭīreṉṟu ﻿antap pakamāṭu. naṭu rōṭṭil cettuk kiṭantatu. āmām, pōkumpōtu avaḷukku atikamāṉa cantōṣattukku vaḻi ceyta atē pacumāṭu tāṉ. avvaḻiyē pōṉa vēṟoru passil aṭipaṭṭu iṟantu viṭṭatu. atu.

aḻakāṉa jīvaṉ, taṉatu tuḷḷalaiyum tuṭippaiyum iḻantu, marakkaṭṭai pōla, acaivillāmal kiṭantatu. ataṟku emaṉāka vāynta passum pakkattil niṉṟatu. ciṟu kumpal kūṭiyiruntatu.





﻿inta pas vēkattaik kuṟaittatu. ṭiraivarum kaṇṭakṭarum, maṟṟavarkaḷum vivaram aṟiyat tuṭittaṉar. aṟintaṉar. tam vaḻiyait toṭara muṉaintaṉar. pas puṟappaṭṭu vēkamāy oṭiyatu.

vaḷḷi ammaiyum antak kāṭciyaip pārttāḷ. "appatē tuḷḷi oṭiccutē antap pacu tāṉē?. āmā, atē pacutāṉ eṉṟu kaṇṭakṭar coṉṉāṉ. ovvoruvarum

avaravar karuttaic coṉṉārkaḷ. vaḷḷi piṟaku vāy tiṟakkavillai.





* * *



﻿Printed at Jugnu Offset, Naveen Shahdara, Delhi-110032 rū. 9.00



nēṣaṉal puk ṭirasṭ intiyā





﻿





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Balajijagadesh

Info-farmer

TVA ARUN

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





