eṇṇit tuṇika karumam


					aṇṇāturai





2003





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





eṇṇit tuṇika karumam

aṇṇā

veḷiyīṭu:

tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam

aṇṇā aṟivālayam

367-379 aṇṇācālai

ceṉṉai – 600 018





mutaṟpatippu : jūṉ 2003

vilai : rū.50

acciṭṭōr : kalaiyakam accakam,

ceṉṉai – 600034.





uḷḷaṭakkam



kalaiñar urai 1

kalaiñar urai 2

kalaiñar kaṭitam

taṉināṭu 1

taṉināṭu 2

taṉināṭu 3

taṉināṭu 4

kalaiñariṉ eḻuttōviyaṅkaḷ

aṇṇā, karuṇāniti paṭam





nāṟpatāṇṭukaḷ nāṉ kaṭṭikkātta

aṇṇā tanta karuvūlam!





uṭaṉpiṟappē,

tirucciyil 1956 ām āṇṭu naṭaipeṟṟa ti.mu.ka. mānila mānāṭṭil; kaḻakam tērtalil īṭupaṭṭu āṭci maṉṟaṅkaḷil iṭam peṟalāmā? eṉṟa kēḷviyai muṉvaittu aṟiñar aṇṇā avarkaḷ oru vākkeṭuppu naṭattiṉār. tērtalil īṭupaṭalām eṉpataṟku mānāṭṭil kūṭiyiruntōriṉ mukkāl pakutiyiṉar vākkukaḷ kiṭaitta kāraṇattāl;

1957 ām āṇṭu naṭaipeṟṟa iraṇṭāvatu potut tērtalil ti.mu.ka. kaḷam pukuntatu. antat tērtalil pārāḷumaṉṟa vēṭpāḷarkaḷāka niṟuttappaṭṭa colliṉ celvar ī.ve.ki. campat avarkaḷum, tiruvaṇṇāmalai tīrar tarmaliṅkamum veṟṟi peṟṟaṉar. caṭṭap pēravait tērtalil aṇṇā uḷḷiṭṭa 15 pēr veṟṟi peṟṟu tamiḻaka araciyal araṅkaiyē āccariyattil āḻttiṉōm.

aṭuttu 1962 ām āṇṭu naṭaipeṟṟa caṭṭamaṉṟap potuttērtalil kāñcit tokutiyil aṇṇā veṟṟi vāyappai iḻantār eṉiṉum ti.mu.ka. cārpil 50 pēr veṟṟi peṟṟu, piratāṉa etirkkaṭciyākap pēravaiyil amarntōm.

1957 ām āṇṭu kaḻakam peṟṟa veṟṟi; āḷuṅkaṭciyāṉa kāṅkiracukku āccariyattai uṇṭu paṇṇiyatu eṉṟāl, 1962l kaḻakam peṟṟa veṟṟi akila intiya aḷavil kāṅkiracukku atircciyai uṇṭākkiyatu eṉalām. kaḻaka vaḷarcciyai muṭakka eṉṉa ceyyalāmeṉat tiṭṭam tīṭṭat toṭaṅkiṉar ṭellip paṭṭaṇattil!

atircciyiṉ aḷavaik kāṅkiracukku mēlum atikappaṭuttum vitamāka appōtu tiruvaṇṇāmalaiyil naṭaipeṟṟa caṭṭamaṉṟa iṭaittērtalil, peruntalaivar kāmarācar avarkaḷē nēraṭiyāka iṟaṅkip paṇiyāṟṟiya nilaiyilum ti.mu.ka. vēṭpāḷar pa. u. caṇmukam avarkaḷ veṟṟi peṟṟār.

iṉi ti.mu.ka.vai oḻittuk kaṭṭāmal viṭak kūṭātu eṉṟu kāṅkiras kaṭciyiṉ ṭelli mēliṭamum – tamiḻakak kāṅkiras talaivarkaḷum kūṭip pēci; koṇṭu vantaṉar oru caṭṭattai!

antac caṭṭam naṭaimuṟaikku vantuviṭṭāl; ti. mu. kaḻakam piriviṉaik koḷkaiyaip pēca muṭiyātu – pēciṉāl kaḻakamē irukka muṭiyātu – ippaṭi oru cūḻnilaiyil, “cuvarā? cittiramā?” eṉṟa kēḷvikku viṭai kāṇa āḻnta cintaṉaiyil kaḻakattiṉar iruntapōtu; atupaṟṟiya vivātam araciyal vaṭṭārattil cūṭupiṭittuk koṇṭiruntapōtu – ti.mu. kaḻakattiṉ potukkuḻu 1963m āṇṭu cūṉ tiṅkaḷ 8, 9, 10 nāṭkaḷil kūṭṭap peṟṟatu.

antap potukkuḻuvil intac cikkalāṉa piracṉaikkut tīrvu kāṇa ārōkkiyamāṉa vivātam naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu virumpiya aṇṇā avarkaḷ, akkuḻuvil avar pēca eṇṇiyatai muṉ kūṭṭiyē oru periya nōṭṭup puttakattil taṉatu kaippaṭavē eḻuti vaittuk koṇṭār. potukkuḻuvil pēcumpōtu perumpakuti; avar taṉ kaippaṭa eḻuti vaittiruntatai aṭippaṭaiyāka vaittē karuttukaḷai aḷḷip poḻintār.

tirāviṭa iyakka varalāṟṟilum – tamiḻaka araciyalilum oru tiruppu muṉaiyāka amainta anta potukkuḻuvil aṇṇā pēcuvataṟkāka avarē eḻutit tayāritta anta uraiyai potukkuḻu muṭinta piṟaku eṉṉiṭam oppaṭaittār.

aṇṇāviṉ antak kaiyeḻuttup piratiyai nāṟpatu āṇṭukaḷākap pātukāttu vaittuḷḷa nāṉ; ataṉai ippoḻutu nāṟpatu āṇṭukaḷukkup piṟaku veḷiyiṭa virumpukiṟēṉ.

araciyal varalāṟṟaiyē māṟṟiya antap potukkuḻuviṉ muṭivaiyum – akkuḻuvil aṇṇā nikaḻttiya aṟputamāṉa viḷakka uraiyaiyum – paṭittuṇara or arumaiyāṉa vāyppu; ‘muracoli’ vāyilāka, varukiṟa mē tiṅkaḷ 3 ntēti mutal kaḻaka uṭaṉpiṟappukaḷukkum – araciyal ārvalarkaḷukkum kiṭaikka irukkiṟatu.

antap potukkuḻuvil aṇṇā āṟṟiya uraiyil kuṟippiṭṭiruppatu pōla potukkuḻu uṟuppiṉarkaḷ nīṇṭa nēram vivātittu aṇṇāviṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka maṉam viṭṭup pēci aṇṇāviṉ karuttuppaṭi ti.mu. kaḻaka caṭṭa tiṭṭap puttakattil; iṉṟaḷavum iṭam peṟṟuḷḷa,

kuṟikkōḷ

aṟiñar aṇṇā vakutta kuṟikkōḷukku ēṟpa tamiḻakam, āntiram, kēraḷam, karunāṭakam ākiya nāṉku moḻi vaḻi mānilaṅkaḷilum intiya aracurimai orumaittaṉmai, araciyal amaippuc caṭṭam ākiyavaṟṟukku uṭpaṭṭu neruṅkiya tirāviṭa kalāccāra kūṭṭuṟavu nilavap pāṭupaṭuvatu; araciyal nirṇayac caṭṭattil muḻu nampikkaiyum, paṟṟuṟutiyum koṇṭu camatarmam, camayac cārpiṉmai, jaṉanāyakam ākiya laṭciyaṅkaḷil muḻu īṭupāṭum, paṟṟum koṇṭu intiya nāṭṭiṉ iṟaiyāṇmai, oṟṟumai, orumaippāṭu ākiyavaṟṟaik kaṭṭik kāppatu;

kōṭpāṭu

aṟiñar aṇṇā aṟivuṟuttiya kaṭamai – kaṇṇiyam - kaṭṭuppāṭu aṭippaṭaiyil, araciyalil jaṉanāyaka urimaikaḷaip pātukāttu, ātikkamaṟṟa camutāyattai amaittiṭavum; pakuttaṟivu aṭippaṭaiyil maṟumalarccikkāṉa cīrtiruttap paṇi āṟṟiṭavum; poruḷātārat tuṟaiyil vaṟumaiyai veṉṟu; camatarma aṭippaṭaiyil ellōrum nalvāḻvu peṟa vaḻivakai kaṇṭiṭavum; piṟamoḻi ātikkattiṟku iṭaṅkoṭāmal antanta mānila moḻikaḷai vaḷarttiṭavum, avaikaḷukkāṉa uriya iṭattaip peṟṟut taravum; mattiya aracil kuvintu kiṭakkum atikāraṅkaḷ paravalākkappaṭṭu, mānilaṅkaḷil cuyāṭciyum – mattiyil kūṭṭāṭciyum (Autonomy for States and Federation at Centre) uruvākiṭavum toṇṭāṟṟuvatu eṉṟu tiruttappaṭṭu; atuvē iṉṟaikkum namatu kaḻakattiṉ koḷkai, kuṟikkōḷ, kōṭpāṭukaḷāka amaintuḷḷaṉa.

intat tiruttam ti.mu. kaḻakac caṭṭatiṭṭattil iṭampeṟa; aṇṇā āṟṟiya potukkuḻu urai evvāṟu vaḻikāṭṭutalāka amaintatu eṉapatai avaratu kaiyeḻuttup pirati vāyilāka ‘muracoli’ veḷiyiṭuvatu; aṉaivarukkum ariya vāyppu.

kaḻakattiṉ kaṭanta kāla varalāṟṟaiyum – nām kaṭantu vanta pātaiyaiyum – antak karaṭumuraṭāṉa pātaiyil namatu karam piṭittu namatu aṇṇā avarkaḷ eppaṭi nammai aḻaittu vantuḷḷār eṉapataiyum uṉ pōṉṟōrkku viḷakkiṭavē aṇṇā eṉ kaiyil oppaṭaittuc ceṉṟa antak karuvūlattai mē 3 mutal veḷiyiṭukiṟēṉ.

nām naṭantu vanta pātaiyai aṟintukoḷḷa, aṇṇā vaḻiyaip purintukoḷḷa; namatu kuṟikkōḷ, kōṭpāṭu ivaṟṟil teḷivāka viḷaṅki avvāṟē ceyalpaṭa itu payaṉpaṭum eṉṟu nampukiṟēṉ.

aṉpuḷḷa,

mu. ka.



(1.5.2003)



kuṟippu:–

aṇṇā eḻutit tanta uraiyaṭaṅkiya anta nōṭṭup puttakattiṉ talaippu; “eṇṇit tuṇika karumam” eṉpatākum. ataṉāltāṉ ittoṭarukku avar kaiyeḻuttaiyē talaippākac cūṭṭiyuḷḷēṉ.





2



uṭaṉpiṟappē,

etirppaṭum naṇparkaḷō, uṭaṉpiṟappukaḷō evarāyiṉum kēṭkiṉṟaṉar; eppaṭi “eṇṇit tuṇika karumam” eṉṟa talaippil aṇṇā avarkaḷē taṉ kaippaṭa eḻutiya anta nōṭṭup puttakattai 40 āṇṭukaḷ pātukāttu vantīrkaḷ eṉṟu!

tamiḻil maṭṭumalla; āṅkilattilum atē karuttai avar kaippaṭa oru nōṭṭup puttakattil eḻutiyiruntār. atai eṉ aṉpuk kaṇmaṇiyum, aṇṇāviṉ itayattil ciṟanta iṭam peṟṟavarumāṉa tampi muracoli māṟaṉiṭam koṭuttu vaittiruntār. atil cila pakkaṅkaḷai avar vīṭṭil kaṟaiyāṉ nukarat toṭaṅkiya kāraṇattāl antak kaiyeḻuttup piratiyai māṟaṉ, muracoli aluvalakattil pattirappaṭuttiyiruntār. 1991 ām āṇṭu āḷunar āṭciyil māṟṟuk kaṭcik kuṇṭarkaḷ muracoli aluvalakattait tīkkiraiyākkiyapōtu, muracoli pailkaḷ, puttakaṅkaḷuṭaṉ aṇṇāviṉ anta āṅkilak kaiyeḻuttup piratiyum cāmpalākkappaṭṭuviṭṭatu.

aṉaittu āpattukaḷaiyum tāṇṭi eṉṉiṭam pattiramākap pātukākkappaṭṭatutāṉ aṇṇā eḻutiya 301 pakkaṅkaḷ koṇṭa intak kaiyeḻuttup pirati nōṭṭup puttakam “eṇṇit tuṇika karumam” eṉpatākum.

itu ti. mu. kaḻakattiṉ palam – palavīṉam iraṇṭaiyum oḷivu maṟaiviṉṟi aṇṇā avarkaḷāl paṭam piṭittuk kāṭṭappaṭum nērmaiyāṉa vimarcaṉam eṉṟē eṭuttuk koḷḷalām.

aṭakkumuṟaiyēṟkak kūṭiya – tiyākam ceyyak kūṭiya – iḻappukaḷai cantittut tīravēṇṭiya entavoru pōrāṭṭamāyiṉum; ataṉai aṇṇā avarkaḷ; taṉṉuṭaiya allatu taṉṉuṭaṉ irukkak kūṭiya nālaintu pērkaḷiṉ maṉattiṇmaiyai maṭṭum kaṇakkil koṇṭu antak kaḷattil avacarappaṭṭu iṟaṅkuvatillai. avar talaimaiyēṟṟirunta kāla kaṭṭattil kallakkuṭi pōrāṭṭam – kulakkalvi etirppup pōrāṭṭam – rayil niṟuttap pōrāṭṭam – intit tiṇippu etirppup pōrāṭṭam – vilaivāci uyarvu etirppup pōrāṭṭam eṉa ettaṉaiyō pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa.

āṉāl piriviṉait taṭaic caṭṭattai etirttu oru pōrāṭṭam naṭattuvateṉṟāl; kaḻakattiṉar vāḻvu paṟipōkum eṉpatuṭaṉ kaḻakamē paṟipōkum eṉṟa uṇmaiyai; evvaḷavu valivumikka vātaṅkaḷai eṭuttu vaittu aṇṇā karuttaṟivittār eṉpatai inta “eṇṇit tuṇika karumam!” eṉṟa avaratu kaiyeḻuttu urai teḷivākkukiṟatu.





“ākā! tirāviṭa nāṭu koḷkaiyai viṭṭu viṭṭārkaḷ, kōḻaikaḷ!” eṉṟu cila kaṭciyiṉar eḷḷi nakaiyāṭiṉar. appōtum; kāṅkiras kaṭciyiṉ cārpil amaiccarāka irunta periyavar paktavatcalam avarkaḷ; piriviṉaik kōrikkaiyai ti.mu.ka. kaiviṭṭuviṭṭu; intiya orumaippāṭṭil nampikkai koṇṭu nāṭṭiṉ oṟṟumaikkum pātukāppukkum ottuḻaippu tara muṉvantamaikkākap pārāṭṭu terivippatāka aṟivittār.

avaraiyum mīṟi avaratu kāṅkiras kaṭciyiṉar – maṟṟum māṟṟu mukāmil iruntōr – ti. mu. ka. eṭutta muṭivu kuṟittup paḻittum iḻittum pēcāmal illai. avarkaḷiṉ nōkkam eṉṉa eṉpatai aṟintirunta aṇṇā avarkaḷ ataiyum intak kaiyeḻuttuk karuvūlattil āṅkāṅku cuṭṭikkāṭṭat tavaṟavillai.

intak karuvūlattai ivvaḷavu nāḷ veḷiyiṭāmal irunta kāraṇam eṉṉa?

eppaṭi ittaṉai nāḷ pattirappaṭuttiṉāy?

intak kēḷvikaḷ nirampa eḻattāṉ ceyyum; eḻukiṉṟaṉa!

eṉṉiṭam pattiramāka irukkum vēṟu cila viṣayaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyumē veḷiyiṭṭuviṭa muṭiyumā? avai ettaṉai pēruṭaiya mukattai cuḷikka vaikkum; akattai curuṅka vaikkum! ataṉāltāṉ avaṟṟai viṭuttu yārukkum iṭar viḷaivikkāta oru araciyal varalāṟṟu ēṭṭiṉai aṇṇāviṉ kaiyeḻuttu koṇṭē nāḷai mē 3 ām nāḷ mutal muracoliyil veḷiyiṭukiṟēṉ.

intak kaiyeḻuttup pirati nōṭṭup puttakattai mattiya nalvāḻvut tuṟai iṇai amaiccar tampi rājāviṭam nēṟṟaiya tiṉam iravu kāṭṭiṉēṉ. aṇṇāviṉ kaiyeḻuttukkaḷai oru cēra ittaṉai pakkaṅkaḷaip pārttatum; avar uṇarccivacappaṭṭu anta eḻuttukaḷait toṭṭuk kumpiṭṭatum kaṇkaḷil oṟṟik koṇṭatum niṉaivil nilaittuviṭṭa nikaḻcciyākum.

nāṟpatāṇṭu kālam kaṇ pōlak kātta intak karuvūlattai iṉiyum veḷiyiṭāmal iruppatā? eppōtu veḷiyiṭalām? eṉṟu eṉṉait tuḷaittuk koṇṭirunta kēḷvikku; itaṉai veḷiyiṭuvataṟkāṉa uriya nēram itutāṉ eṉṟu viṭai kiṭaittatu.

eṉavē ippōtu veḷiyiṭappaṭukiṟatu. itaṉai namatiyakkap payaṇattil etirppaṭṭa tiruppu muṉaiyil evvaḷavu tiṟamaiyuṭaṉ camāḷittu vipattiṉṟi kaḻaka vākaṉattai aṇṇā celuttiṉār eṉpataṟku intak karuvūlamē kaṇkaṇṭa cāṉṟu.

iḷaiya talaimuṟaiyiṉarkku ippōtellām itu pōṉṟa viṣayaṅkaḷai – varalāṟṟu uṇmaikaḷait terintu koḷḷum ārvam kuṟaintu varuvatu; nāṉ eṇṇi varuntukiṉṟavaṟṟil oṉṟākum.

iṉiyāvatu kaḻaka uṭaṉpiṟappukaḷum iḷaiya talaimuṟaiyiṉarum iḻantuviṭṭa anta ārvattai – otukki vaittuḷḷa anta akkaṟaiyai – tirump peṟṟu tirāviṭa iyakkattukku ellā vakaiyilum aṟivu vaḷam cērttiṭa vārīr eṉa aḻaikkiṟēṉ.

aṉpuḷḷa,

mu. ka.





uṭaṉpiṟappē,

40 āṇṭukaḷukku muṉpu 1963 il tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, piriviṉaik kōrikkaiyaik kaiviṭṭataiyoṭṭi appōtu naṭaipeṟṟa kaḻakap potukkuḻuvil potukkuḻuuṟuppiṉarkaḷ maṉam viṭṭu vivātippataṟkeṉa namatu talaivar aṟiñar aṇṇā avarkaḷ “eṇṇit tuṇika karumam” eṉṟa talaippil avaratu kaippaṭa eḻutiya uraiyai veḷiyiṭap pōvatāka aṟivittiruntēṉ.

nam itayavēntar aṉṟu eḻutiyatai eṉ kaiyil oppaṭaittār. iṉṟu antak karuttuk karuvūlattai uṉ kaiyil oppaṭaikkiṟēṉ. cintikka ..... ceyalpaṭa!....

mē. 3. 2003 aṉpuḷḷa





eṇṇit tuṇika karumam



tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattukku, ippōtu, oru putiya, muṟṟilum taṉittaṉmai vāynta oru nerukkaṭi ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

piriviṉaip pēccait taṭai ceyyum vitamāka, intiya araciyal caṭṭam tiruttappaṭukiṟatu.

iṉṟu uḷḷa intiya araciyal caṭṭam , ‘tirāviṭanāṭu’ kēṭpataṟkāṉa pēccurimai taruvatāka irukkiṟatu , eṉavē piriviṉai pēcuvōr mītu naṭavaṭikkai eṭukka muṉaintāl , intiya araciyal caṭṭattiṉ pēccurimaiyai eṭuttuk kāṭṭi vātiṭavum , vaḻakkil veṟṟi peṟavum vaḻi irukkiṟatu.

itu paṟṟi caṭṭa viṟpaṉṉarkaḷaik kalantu pārtta piṟakē inta muṭivukku carkkār vantārkaḷ.

iṉi , piriviṉai pēcuvōr mītu naṭavaṭikkai eṭukka carkkār muṉaiyumpōtu, pēccurimaiyaik kāraṇam kāṭṭi vātāṭa muṭiyātu.

piriviṉaikkāka iṉip pēcum urimai, taṉi āṭkaḷukkum palar kūṭiṭum amaippukkum iṉi kiṭaikkātu.

piriviṉaiyai nōkkamākak koṇṭu , oru pēccu irukkavum muṭiyātu, oru amaippu iyaṅkavum muṭiyātu.

mīṟip pēciṉāl, eṉṉa vitamāṉa taṇṭaṇai vitippatu , mīṟi oru amaippu iyaṅki vantāl , ataṉai evvitam kaṭappatu allatu atil uḷḷōr mītu evvitamāṉa taṇṭaṇai vitippatu eṉpatu paṟṟi oru putiya caṭṭam viraivil niṟaivēṟṟappaṭum.

itumaṭṭum , pōtātu eṉṟu eṇṇi , carkkār ittuṭaṉ maṟṟōr vitiyaiyum , caṭṭattil pukuttiyuḷḷaṉar.

piriviṉai pēcupavarkaḷ , tērtalukku niṟka muṭiyātapaṭi taṭuppatu inta vitiyiṉ nōkkam .

tirāviṭanāṭu peṟa nāṉ pāṭupaṭupavaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭu yārum tērtalukku niṟka aṉumati kiṭaikkātu.



tērtalukku niṟka virumpum pōtu , avarkaḷait tērtal atikāriyē kēṭpār - tirāviṭanāṭu piriviṉai umatu tiṭṭamā eṉṟu . ām . eṉṟu coṉṉāl , tērtalukku niṟka aṉumati kiṭaikkātu ; maṟukkappaṭṭu viṭum .

āka intap putiya caṭṭam ,

tirāviṭanāṭu piriviṉaikkāṉa piraccārattait taṭukkiṟatu.

tirāviṭanāṭu piriviṉaikkāka oru amaippu , kaṭci iyaṅkuvatait taṭukkiṟatu.

tirāviṭanāṭu piriviṉaip piraccaṉaiyai vaittu tērtalukku niṟka muṭiyātapaṭiyum ceytu viṭukiṟatu.



curukkamākac colvatāṉāl , intap putiya caṭṭam , tirāviṭanāṭu piriviṉaip piracārattaiyum , antap piraccārattil īṭupaṭṭuḷḷa ti.mu. kaḻakattaiyum , aḻittu viṭa muṉaikiṟatu.

ti.mu.kaḻakam piriviṉaip piracāramum ceyya iṭam illai.

ti. mu. kaḻakam, caṭṭamaṉṟam, pāraḷumaṉṟam ceṉṟu iṭam peṟavum vaḻi aṭaikkappaṭṭu viṭukiṟatu

tirāviṭanāṭu peṟum vaḻi eṉṉa eṉpatu paṟṟi nām yōcitta pōtu,

vēṭṭumuṟaiyā?

ōṭṭu muṟaiyā?

eṉṟu pārttatil ellāk kāraṇaṅkaḷaiyum cīrtūkkip pārttu, tirāviṭanāṭu peṟa

ōṭṭu muṟai



mēṟkoḷḷappaṭa vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytōm—ataṉpaṭiyē vēlai ceytu vantatil kaṭanta potuttērtalil

34 ilaṭcam



vākkāḷarkaḷiṉ ātaravu peṟṟōm. 1967 tērtalil, namakkuk kiṭaikkakkūṭiya ōṭṭukaḷ iraṭṭippu ākak kūṭum eṉṟa nampikkaiyum koṇṭirukkiṟōm.

nām nampikkaik koṇṭiruppatu maṭṭumalla, piṟa kaṭcikaḷum, nilaimaikaḷaik kavaṉittu, aṭuttu varum potuttērtalil, ti. mu. kaḻakam mikapperiya aḷavu veṟṟi peṟum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.

ti. mu. ka āḷuṅkaṭci ākiviṭakkūṭum eṉṟu kūṟuvārum uḷar.



putiya caṭṭattiṉ viḷaivāka, inta eṇṇaṅkaḷ yāvum maṇṇākip pōkiṉṟaṉa.

piriviṉaik koḷkaiyuṭaṉ oru amaippu iyaṅkavum vaḻi illai, antak koḷkaiyuṭaṉ tērtalukku niṟkavum aṉumati illai.



āka, piracāram, amaippu, caṭṭamaṉṟattil iṭam peṟṟal kiṭaikkattakka ōṭṭumuṟai eṉum yāvum, oḻikkappaṭṭuviṭa caṭṭam vantirukkiṟatu.



vēṭṭumuṟaiyai muṉpē otukkiviṭṭōm.

vēṭṭumuṟaiyai mēṟkoḷḷa eṉṟum oruppaṭap pōvatillai.

ōṭṭumuṟai mēṟkoṇṭōm. atilē paṭippaṭiyāṉa muṉṉēṟṟam kaṇṭōm. aṭuttuvarum tērtalil, mikapperiya palaṉ kiṭaikkum eṉṟu nampukiṟōm - innilaiyil ōṭṭumuṟaiyum, caṭṭattāl paṟikkappaṭṭup pōkiṟatu.



ti. mu. kaḻakattai oṭukka, piracāram ceyvōr mītu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭukkattakka caṭṭam koṇṭu vara carkkār muyaṟcippārkaḷ eṉṟu nām etirpārttavarkaḷ –aṭakkumuṟaiyai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟa uṟutiyait terivittavarkaḷ.

attakaiya aṭakkumuṟai ēṟpaṭṭu, palar tammaip pali koṭuttuk koḷvataṉ mūlam, ko uram peṟum, makkaḷiṉ aṉpum ātaravum kiṭaikkum, aṭakkumuṟaiyai ēṟṟuk koḷvōriṭam pācam koṇṭu, pala ilaṭcak kaṇakkāṉavarkaḷ ti. mu. kaḻakattukku ātaravāḷarkaḷ āvar, avarkaḷiṉ ātaraviṉāl, tērtalil ti. mu. kaḻakam, veṟṟi mēl veṟṟi peṟum, anta veṟṟikaḷiṉ mūlam, ti. mu. kaḻakak koḷkaikaḷukku, nāṭṭu makkaḷ tantu varum ātaravu eppaṭi vaḷarntu varukiṟatu eṉpataṉai ulakam uṇarum, ulakam uṇaruvatāl eṟpaṭum nilaimai, araciṉariṉ aṭakku muṟaip pōkkilē oru māṟṟattai ēṟpaṭuttum, eṉpatu namatu eṇṇam; namatu viḷakkam.

araikka araikkac cantaṉam maṇakkum eṉṟum aṭikka aṭikka pantu eḻumpum eṉṟum nām

coṉṉataṉ poruḷum itai oṭṭittāṉ; aṭakkumuṟaik koṭumaiyai ēṟṟukkoḷḷa ēṟṟukkoḷḷa, koḷkaiyiṭam makkaḷ kāṭṭum ātaravu perukum, ataṉ kāraṇamāka kaḻakam celvākkup peṟum, antac celvākku kāraṇamāka, tirāviṭanāṭu koḷkai veṟṟi aṭaiyum eṉpatutāṉ poruḷ.

cantaṉam, araikkap paṭāmal, neruppil vīcappaṭumāṉāl, kiḷampiṭum maṇam payaṉ taruvatāka amaiyātu.

ippōtu koṇṭu varappaṭṭuḷḷa caṭṭam, cantaṉattai araippatāka amaiyavillai, cantaṉakkaṭṭaiyai neruppil eṟivatāka amaikiṟatu.

iyaṅkum oru amaippu irukka iṭam taravillai, caṭṭam.

ippōtu uḷḷa amaippu maṭṭumalla, iṉi eppōtu, evar kūṭi, itaṟkāka oru amaippu ēṟpaṭuttiṉālum, anta amaippu, caṭṭattiṉ kāraṇamāka aḻikkappaṭum.

nām, aṭakkumuṟaiyai etirttu niṟpatu eṉṟa uṟuti kāṭṭiyapōtu, namatu kaḻakam mēṟkoḷḷum naṭavaṭikkaikaḷai oṭukka caṭṭam varum eṉṟu etirpārttōm — ippōtu vantiruppatō, kaḻaka naṭavaṭikkaiyai oṭukkuvatu alla, kaḻakattiṉ mūlātārak koḷkaiyai, kaḻaka amaippai, kaḻakam tērtalil īṭupaṭuvatai — immūṉṟaiyum oṭukkiviṭuvatāka amaintirukkiṟatu.

kaḻakattait taṭai ceyya oru caṭṭam vantiruntāl kūṭap paravāyillai — ēṉeṉil, taṭai ceyyappaṭṭa kaḻakam, cila āṇṭukaḷō, pala āṇṭukaḷō, āṉa piṟaku, mīṇṭum iyaṅka vaḻi ēṟpaṭakkūṭum.



āṉāl, ippōtu vantirukkum caṭṭam,

piriviṉai pēcumpōtellām taṇṭaṉai. piriviṉaikkāka oru amaippu ēṟpaṭuttum pōtellām taṇṭaṉai. piriviṉaikkāka, tērtalil niṟka virumpum pōtellām aṉumati maṟuppu,

eṉṟa muṟaiyil irukkiṟatu.



inta muḻuvaṭivattaiyum muḻupporuḷaiyum naṉku aṟinta piṟakē, eṉṉa ceyvatu eṉpatu paṟṟi yōcikka vēṇṭumēyaṉṟi, taṭaic caṭṭam vantirukkiṟatu, uṭaitteṟivōm eṉṟu eṇṇik koḷvatilē, poruḷ illai, palaṉ kiṭaikkātu, poṟuppāṉatākavum attakaiya pōkkaik karuta muṭiyātu.



vantirukkum nilaimai, ti. mu. kaḻakam,taṭaic caṭṭattai mīṟuvataṉ mūlam, piriviṉaiyaip pēcalām, oru muṟai – kaṭaici muṟai eṉṟa aḷavil!

piriviṉaikkākattāṉ inta amaippu eṉṟu kūṟi, ataṉ kāraṇamāka atil uḷḷavarkaḷ pēril naṭavaṭikkai eṭuttum, kaḻaka itaḻkaḷ, iṭaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟimutal ceytum carkkārāka kaḻakattai uṭaitteṟiya iṭam ēṟpaṭac ceyyalām. āṉāl mīṇṭum oru amaippu eḻātu; eḻa vaḻi kōliyatum, itē nilai ataṟkum.

tērtalil, piriviṉai iṭam peṟac ceyya iyalātu.



vēṟuvakaiyilē itaik kūṟuvatāṉāl, kaṭaici tākkutal – tīramāṉa pōr – iṟuti - eṉṟa muṟaiyil, kaṭṭaṅkaḷ amaiyum.

caṭṭattai etirttut tirāviṭanāṭu piriviṉaikkākap pēciyavarkaḷ, amaippu naṭattupavarkaḷ, ciṟaiyi liruntu veḷivarum vakaiyil veḷiyē

piriviṉaip piracāram irukkātu. piriviṉaik kāeḷkaikkāṉa amaippu iyaṅkātu.

ciṟaiyiṉiṉṟu veḷivantatum, avākaḷ mīṇṭum, piriviṉaip piracāram ceyya piriviṉaik koḷkaikkāka amaippu ēṟpaṭutta, muṉaiyalām. muṉaintatum mīṇṭum caṭṭam kuṟukkiṭum, mīṇṭum ciṟai; mīṇṭum veḷiyē,

piriviṉaip piracāram irukkātu.

piriviṉaikkāṉa amaippu iyaṅkātu.



taṇṭaṉai aintu āṇṭukaḷ eṉṟu kaṇakkukkāka vaittuk koṇṭu pāāttāl, piriviṉaip piracāram aintu āṇṭukaḷukku orumuṟai orunāḷ, naṭattappaṭa vaḻi ēṟpaṭum.

piracāram eṉṟu, itaṉaik kāeḷḷamuṭiyātu; taṭaiyai mīṟutal, eṉṟutāṉ poruḷpaṭum.

piracāram eṉpatu, toṭāntu naṭattappaṭuvatu; viṭṭuviṭṭu alla; cila āṇṭukaḷukku orumuṟai alla.

piracāram eṉpatu, viḷakkam – etiāppukku maṟuppu – putiya maṉamāṟṟam ēṟpaṭuttuvatu – ātaravu tiraṭṭuvatu – eṉa amaivatu cila āṇṭukaḷukku orumuṟai taṭai mīṟappaṭum nikaḻcciyāka iruppatu, piracāram alla.

itaṉaiyum nām, maṟantuviṭakkūṭātu.

aintāṇṭukaḷukku orumuṟai, oru taṭavai, piriviṉai pēca vāyppu kiṭaikkum aḷavukkuk kūṭa, tōtalil niṟka vāyppu kiṭaikkātu.



āka, muṉpu eṭuttuk kāṭṭiyapaṭi, caṭṭattai etiāttu niṟpatu eṉṟāl, kaṭaici kaṭṭattukku nām, namatu maṉatait tayārākkik koḷḷavēṇṭum.

kaḻakam aḻikkappaṭṭup pōvatu

paṟṟi, nām namatu maṉatukkuc cānti tēṭik koḷḷa vēṇṭum.

ōṭṭu muṟaiyai mēṟkoḷvatu eṉpatu paṟṟiya nampikkai paṟikkappaṭṭu varuvataṟku iṭam taravēṇṭum.

curuṅkac coṉṉāl, taṉi āḷ, taṟkolai ceytu koḷḷa cila nilaimai kāraṇamāka oru muṭivukku varuvatu pōla; ti.mu.kaḻakam taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷḷa muṉ varavēṇṭum.

ataṉ kāraṇamākavum ataṟkup piṟakum,

nāṭṭilē peruṅkontaḷippu ēṟpaṭalām.

ti.mu. kaḻakam putitu putitāka amaikkappaṭalām

taṭai mīṟi, piriviṉaip piracāram ceytapaṭi irukka, toṭarntu, pala āṇṭukaḷukku koḷkaiyāḷar kiḷampiyapaṭi irukkalām.

kiḷarccikaḷ valivu peṟṟu, carkkārukkuc caṅkaṭam ēṟpaṭṭu, avarkaḷē taṭaic caṭṭattai rattu ceyyalām.

eṉṟa pala kūṟattōṉṟum; palar kūṟuvar; cilar kūṟukiṉṟaṉar.

ivaikaḷellām naṭaipeṟum eṉṟu etirpārttu, ippōtu, taṭaic caṭṭattai etirttu niṟpatu eṉpatu, maṉatukkut tempu tarum, aiyam illai; āṉāl ivai naṭaipeṟāviṭṭāl, ivai naṭaipeṟum eṉṟu nampik koṇṭu tempāka, ciṟai ceṉṟavarkaḷ, maṉam uṭaintu veḷiyē varukiṟa nilaimai ēṟpaṭṭu viṭumāṉāl, tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyākiviṭum.

ivaikaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl, mutalil potumakkaḷ maṉatil kontaḷippum, nammaip paṟṟiya urukkamum ēṟpaṭattakka aḷavukku, taṭaiccaṭṭattai etirttu nīṇṭakālac ciṟaivācattukkut tammai uṭpaṭuttik koḷḷak kūṭiyavarkaḷiṉ tokai,

oru ilaṭcam allatu, mikakkuṟaivāṉa kaṇakkē pōtum eṉṟu eṭuttuk koṇṭālum

50000 vēṇṭum.

ivvaḷavu pērākilum kaṭuñciṟaivācattaip pala āṇṭukaḷ mēṟkoḷḷa muṉvarukiṉṟaṉar eṉṟāltāṉ, taṭaiccaṭṭattai mīṟuvataṟku oru matippu kiṭaikkum; makkaḷiṭam nammaip paṟṟiya urukkamum, carkkār paṟṟi kacappum kontaḷikkum.

inta eṇṇikkai kiṭaikka vaḻi irukkiṟatā?

inta eṇṇikkai kiṭaikkattakka vitattil, tiṭṭamiṭa tōḻarkaḷait tiraṭṭa, tēvaippaṭum kālam kiṭaikkumā?

itaṟkāṉa muyaṟciyil mukkiyamāṉavarkaḷ īṭupaṭa muṉaiyumpōtu, carkkār avarkaḷaic cummā viṭṭuvaikkumā?



taṭaiyai mīṟuvatu eppaṭi, taṇṭikkappaṭattakka kuṟṟamākiṟatō, atē pōla, taṭaiyai mīṟaccolli, ārvam kāṭṭuvatu, piracāram ceyvatu, tōḻarkaḷait tiraṭṭuvatu, ākiyavaikaḷum kuṟṟamēyākum.

itaṟkut tēvaippaṭum kālam namakkuk kiṭaikkattakka muṟaiyil carkkār iruntuviṭum eṉṟu nāṉ karutavillai.

eṉṉaip poṟuttavaraiyil, kuṟippiṭappaṭṭuḷḷa eṇṇikkai kiṭaippatē }} iyalātu eṉpatutāṉ ippōtu eṉ eṇṇamāka iruntuvarukiṟatu.

ārvakkuṟaivu, kaṣṭanaṣṭam ēṟpatilē taḷarcci, koḷkaiyilē piṭittamaṟṟa pōkku, eṉṉiṭam paṟṟuk kuṟaivu – ivai alla, perumpālāṉavarkaḷ, kaṭuntaṇṭaṉai ēṟkat tayaṅkuvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ.

namatu kaḻakattil īṭupaṭupavarkaḷil, mikapperumpālāṉavarkaḷ ēḻaikaḷ, naṭuttara vakuppiṉar, ciṟukaṭai naṭattuvōr, māta ūtiyam peṟuvōr, tiṉakkūlikaḷ — ippaṭippaṭṭavākaḷ.

ivākaḷ, uḻaittuttāṉ tattamatu kuṭumpattaik kāppāṟṟit tīravēṇṭiyatil irukkiṟatu.

ivākaḷ cila āṇṭukaḷ ciṟaiyil iruntālum, taṉṉaittāṉē kāppāṟṟik koḷḷak kūṭiya nilaiyil antak kuṭumpaṅkaḷ illai.

appaṭippaṭṭa kuṭumpaṅkaḷaik kāppāṟṟum poṟuppu ēṟṟukkoḷḷum nilaiyil, kaḻakamum illai.

cila tōḻākaḷiṉ maṟaivāl, kuṭumpam katiyaṟṟup pōkumpōtu, kaikoṭuttu utava, kaḻakam ippōtu eṭuttuk koḷḷum muyaṟciyē, varavara kaṭiṉamāṉatāki varukiṟatu.

kāṅkiras, tilakā avākaḷ niti pōṉṟavaikaḷait tiraṭṭi vaittukkoṇṭiruntālum, poiya puḷḷikaḷ kāṅkiracukkup pakkapalamāka iruntālum, ciṟai ceṉṟa tōḻākaḷiṉ, kuṭumpam pātukāppukkāka ōraḷavu paṇa utavi ceyya muṭintatu.



ciṟaiyilē tāṅkaḷ kaṣṭappaṭṭālum, kuṭumpam calacalattup pōkavillai eṉṟa niṉaippu, ciṟaiyiluḷḷōrukku, maṉanimmatiyaik koṭuttatu.

aṉṟāṭam pāṭupaṭṭup paṇam peṟṟuk kuṭumpattaik kāppāṟṟit tīravēṇṭiyavākaḷ alla, ṭākṭā, vakkīl, vāṇipak kuṭumpattiṉā, nilaccuvātāā ākiyavākaḷē perumpālum, nīṇṭa kālac ciṟaivācam ēṟṟukkoṇṭaṉā.



namatu kaḻakattu nilaimai avvitam illai. nīṇṭa kālac ciṟaivācattiṉ kāraṇamāka, pala kuṭumpaṅkaḷ citaṟuṇṭu pōyviṭakkūṭum.

ētākilum ōraḷavu utaviyāvatu tiraṭṭittara vaḻi kiṭaittālum, ataṉaic ceyya, kaḻakam illai; ēṉeṉil, caṭṭam kāraṇamāka kaḻakam iyaṅkap pōvatillai. ciṟaikkum, tamatu kuṭumpaṅkaḷ paṟṟiya kavalaiyaṟṟa maṉappōkkuk koḷpavarkaḷāka kiṭaikka vēṇṭum. kiṭaippārkaḷā?

kiṭaippārkaḷ eṉṟu ārvam kāraṇamākak kūṟupavarkaḷ, kiṭaikkavillai eṉpatai aṉupavattilē kāṇpārkaḷāṉāl, maṉam uṭaiyum nilai peṟuvar, koḷkaiyilē avanampikkai ēṟpaṭum, potuvāḻvu eṉpataṉ mītē aruvaruppu ēṟpaṭum, potumakkaḷiṭamē veṟuppu koḷvar.



kiṭaikkattakka vitamāka namatu kaḻaka amaippu illai eṉpatai uṇarum pōtu, tiṭukkiṭa nēriṭum, āṉāl nilaimai atutāṉ – ataṉai maṟaittup payaṉ illai. puṇṇai puṉuku koṇṭu maṟaittal kūṭātu.

inta eṉ eṇṇam valivu peṟṟataṟkuk kāraṇam, jūlai pōrāṭṭam, eṉakkut tanta kacappuḷḷa aṉupavamākum.

nāṉ tirupti aṭaiyattakka vitattil nilaimai amaiyavillai eṉpatai nāṉ maṟaikka virumpavillai.

muṉkūṭṭit tiṭṭamiṭātatu, pōtumāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷ ceytu koḷḷātatu, jūlai kiḷarcciyilē nām kaṇṭa carivukku ōraḷavu kāraṇam – uṇarukiṟēṉ.

āṉāl niccayamāka taṇṭaṉai cila mātaṅkaḷukkuttāṉ eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākat terintirunta nilaiyilum, kiḷarcciyilē īṭupaṭum ārvamum, ciṟaiyilē aṭaipaṭṭuk kiṭakka oruppaṭum maṉappāṅkum, evvaḷavu kuṟaivāka iruntatu eṉpatai eṇṇip pārkkumpōtu, nīṇṭakālac ciṟaivācam mēṟkoḷḷum tuṇivuṭaṉum, kuṭumpa nilaipaṟṟi kalaṅkāta pōkkuṭaṉum, aimpataṉāyiram pēr alla, aintu āyiram pērākiṉum kiṭaippārkaḷā eṉpatil eṉakku mikunta aiyappāṭu – ataṉai nāṉ maṟaikka iyalavillai – mika mukkiyamāṉa nērattil ataṉai maṟaippatu tītum kūṭa.

kuṟaintatu 50 āyiram pērāvatu, taṭaiyai mīṟiṉāl, kaḻakamē aḻikkappaṭṭup pōṉālum, varalāṟu ciṟappāṉatāka amaiyum, matippu maṅkātu.

eṇṇikkaiyum kuṟaintu, kaḻakamum kalaintu pōṉāl kālattukkum, iḻinilai, paḻiccol namakkellām. eṉṉamō eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntōm, ivvaḷavutāṉā, ti. mu. ka? eṉṟu eṅkum ēḷaṉam kiḷampum.

ciṟaiyil uḷḷavarkaḷ itaṉaiyum tāṅkik koṇṭu, kaḻakam kalaivataiyum pārttuk koṇṭu, mīṇṭum paṇiyāṟṟum maṉanilai peṟa muṭiyum eṉṟu nāṉ eṇṇavillai. innilaiyil piriviṉaip piracāram niṉṟuviṭuvatu, kaḻaka amaippu kalaintu pōvatu, tērtalil īṭupaṭa vaḻi illātu pōvatu eṉpatu maṭṭum allāmal, ciṟai ceṉṟavarkaḷ, piṟaku, ceyalaṟṟup pōyviṭum paritāpakaramāṉa nilaimaiyum ēṟpaṭṭuviṭum.

eṇṇikkai mikavum kuṟaintu pōṉāl, taṭai mīṟum nikaḻccikku matippu illātu pōvatuṭaṉ, potumakkaḷ maṉatil oru urukkamō, kontaḷippō, ēṟpaṭātu.

ettaṉaiyō nikaḻccikaḷilē ituvum oṉṟu eṉṟa aḷavilum, ettaṉaiyō koṭumaikaḷai kāṅkiras ceykiṟatu, atilē ituvum oṉṟu eṉṟa muṟaiyilum, potumakkaḷ ‘taṭai mīṟal nikaḻcci’ paṟṟip pēcuvārkaḷ, vēṟu parintu pēca muṟpaṭa māṭṭārkaḷ.

ippōtu nām yōcitta varaiyil, ēṟpaṭakkūṭiya nilaimai eppaṭi irukkum eṉpatai niṉaivupaṭuttik koḷvōm.

taṭaiccaṭṭam amulukku varukiṟatu

mīṟiccilar, piriviṉaip piracāram ceykiṟārkaḷ, ciṟai celkiṟārkaḷ. kaḻaka amaippu kalaikiṟatu

ciṟai cellātavarkaḷ kaḻakattai viṭṭu vilakukiṟārkaḷ.

ciṟaiyil aṭaipaṭṭavarkaḷ, vēṟu palar taṭai mīṟavillaiyē eṉṟa varuttattaic cumantu koṇṭu irukkiṟārkaḷ. kaḻakam kalaintu pōṉa nilaiyil, piriviṉai pēcuvōr kiṭaikkāta nilaiyil, ciṟaiyiliruntu veḷi varukiṟārkaḷ.

maṉam uṭainta nilaiyil itil palar potuvāḻvut tuṟaiyai viṭṭē vilakik koḷkiṟārkaḷ.

mikaccilar, mīṇṭum piriviṉai pēci, ciṟai celkiṟārkaḷ.



potuvāḻvuttuṟaiyil kaḻakam illai.

potuvāḻvuttuṟaiyil piriviṉai paṟṟiya piracāram illai.

tiṭṭamiṭāmal, viḷaivu paṟṟiya kaṇakku eṭukkāmal, maṉita iyalpiṉai ārāyāmal, kaḻakat tōḻarkaḷiṉ maṉappāṅkiṉai kavaṉikkāmal, taṭai mīṟiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya nilai itu.



iṉi, potumakkaḷ, kiḷarcci naṭatti, carkkāriṉ pōkkai māṟṟattakka nilaimai ēṟpaṭuttuvārkaḷā eṉpataṉaik kavaṉikkalām.

oru ilaṭcam pērāvatu ciṟaippaṭṭāl, potumakkaḷ maṉam kontaḷikkum eṉṟu kuṟippiṭṭēṉ.

intak kontaḷippu potumakkaḷiṭam ēṟpaṭṭāl

alaialaiyākap palar taṭaimīṟak kiḷampalām.

kaṇṭaṉakkiḷarccikaḷ naṭattalām; kalakam viḷaiyalām.

āṭciyāḷarkaḷaip pataviyil iruntu kīḻē iṟakka muṉaiyalām.





ivai naṭaipeṟalām eṉṟu niṉaikkum pōtu, cuvaiyāka irukkiṟatu – irukkum.

āṉāl potumakkaḷ - eṉṟu nām ippōtu kuṟippiṭuvatu yārai? eṉṟāl

taṭaiyai mīṟa vēṇṭum eṉṟa tuṭippu koṇṭavarkaḷ pōka,

mītamuḷḷavarkaḷil, vēṟu kaṭcikaḷil īṭupaṭāta, potuttuṟaiyil nāṭṭam celuttukiṟa makkaḷai.



ivarkaḷiṉ eṇṇikkai evvaḷavu irukkum – iyalpu evvitam amaiyum eṉpataṉaiyum kaṇakkiṭṭu aṟiya vēṇṭum.

kuṭumpakkavalaiyaṟṟu pala āṇṭu ciṟaivācam ēṟka 50 āyiram pērkaḷ kiṭaippatu kaṭiṉam, ataṟkāṉa tiṭṭamiṭa nēram illai, carkkār viṭṭu vaikkātu eṉṟa karuttuṭaiya nāṉ, taṭaiyai mīṟa namakkup piṟaku – alai alaiyāka makkaḷ muṉvaruvar, eṉpataṉai niṉaittup pārkkakkūṭa muṭiyavillai.

ippōtu anta eḻucci, ārvam eḻātirukkalām, āṉāl nāmellām ciṟaippaṭṭa piṟaku, ārvam koḻuntuviṭṭuk kiḷampum eṉṟu kūṟuvārkaḷāṉāl, nāṉ ataṉai eṅkaṉam ēṟṟuk koḷḷat tuṇivu peṟa iyalum?



potumakkaḷiṉ maṉam nekiḻattakka aḷavukkākilum, nammil pala āyiravar ciṟai ceṉṟāl;

kaṇṭaṉak kiḷarccikaḷ naṭattalām.

kalakam eḻalām.

nammiṭam paṟṟu koṇṭa cilar, veḷiyē iruntāl maṭṭumē, itu kūṭa ēṟpaṭa iyalum.

ēṟpaṭumpōtu, atu māperum puraṭciyāki, āṭci kaviḻkkappaṭum, eṉṟellām eṇṇi eṉṉai nāṉē ēmāṟṟik koḷḷat tayāril illai.

kiḷarccikaḷ naṭakkum – kaṇṭaṉa ūrvalam — kaṭai aṭaippu pōṉṟaṉa.

taṭiyaṭi, tuppākkip pirayōkam eṉṟa muṟaikaḷaic carkkār mēṟkoḷḷum.

cila maṇi nērattil nilaimai kaṭṭukku aṭaṅkiyatāka aṟivikkappaṭṭaviṭum. kaṇṭaṉak kiḷarcciyai oṭukka, carkkār mēlum cila koṭumaikaḷai mēṟkoḷḷum, antak koṭumaikaḷait tāṅkik koḷḷa iyalāta nilaiyil, kiḷarcci naṭattiṉōr ōyntu pōvar.

ivvaḷavutāṉ naṭaipeṟakkūṭum — itaṟkum, nammiṭam paṟṟum pācamum koṇṭa cilarāvatu, nammōṭu ciṟaikku vantuviṭāmal, veḷiyē iruntāl.

illaiyeṉṟāl, ceyti paṭittu, varuttam koṇṭu, potumakkaḷ; tikaittuppōy niṟpar; ceyalāṟṟa muṉaiyamāṭṭārkaḷ.

ivaikaḷai viṭa



alai alaiyākat taṭai mīṟuvataiviṭa, kaṇṭaṉak kiḷarccikaḷ naṭattuvataiviṭa potumakkaḷ, āṭciyil uḷḷavarkaḷai kīḻē iṟakkum kāriyattaic ceyya muṭiyum.

ovvoru maṉakkacappu ēṟpaṭumpōtum, potumakkaḷ, inta eṇṇamtāṉ koḷkiṟārkaḷ — patavi kiṭaittuviṭṭatāl āṭṭamellām āṭukiṟārkaḷ – irukkaṭṭum – irukkaṭṭum – aṭutta tērtal varaṭṭum – ivarkaḷai kīḻē iṟakki viṭukiṟōm! – eṉṟu pēcukiṟārkaḷ.

itu caṭṭappaṭi aṉumatikkappaṭṭuḷḷa urimai.

itaṉaic ceyvatil potumakkaḷ ciṟaivācak koṭumaiyaip peṟappōvatillai - eṉavē tīramākap paṇiyāṟṟakkūṭum; veṟṟi kiṭṭakkūṭum.

potuvāḻvuttuṟaikkeṉa amaintuḷḷa ilakkaṇamē itutāṉ – koṭumaikaḷai etirttu kaṣṭanaṣṭam ēṟpavarkaḷ cilar – avarkaḷ tamakkāka kaṣṭanaṣṭam ēṟṟaṉar eṉpatu aṟintu, uruki, avarkaḷiṭam ātaravu kāṭṭavum, avarkaḷai koṭumaikku āḷākkiṉōriṭam veṟuppu koḷḷavum, pallāyiravar, avarkaḷ tamakkuc caṭṭappaṭi kiṭaikkum urimaiyaip payaṉpaṭutti, tērtalil koṭumaiyāḷarkaḷai viraṭṭi viṭuvatu – itutāṉ potuvāṉa naṭaimuṟai.

potumakkaḷukku, nammiṭamō, nām kūṟum koḷkaiyiṭamō, paṟṟum pācamum iruntāl, itu ēṟpaṭakkūṭum.

koṭumaiyāṉa caṭṭam iyaṟṟi, niyāyamāṉa urimaikaḷukkākap pōrāṭupavarkaḷaic ciṟaiyiliṭṭu vāṭṭiṉāl, potumakkaḷ maṉam kotittu, aṭuttat tērtalil, tammai vīḻttiviṭuvārkaḷ eṉṟa accamē, koṭumai ceyyumpōtellām āṭciyāḷarkaḷukku ēṟpaṭukiṟatu.





āttiram kāraṇamāka inta accattaikkūṭat tuccameṉṟu karuti, koṭumai puripavar uṇṭu, avarkaḷai potumakkaḷ, ‘ōṭṭumuṟai’yāl viraṭṭukiṟārkaḷ.

nammuṭaiya nilaiyō mikap paritāpakaramāṉatākiṟatu

āṭciyāḷarkaḷiṉ koṭumaikku āḷākiṟōm, atu kaṇṭu potumakkaḷ kotippu aṭaikiṉṟaṉar; antak kotippai vēṟuvakaiyilē kāṭṭa iyalāta nilaiyiṉarāṉatāl, aṭutta tērtal varaṭṭum eṉṟu kāttuk koṇṭuḷḷaṉar, koṭumaiyāḷarait taṇṭikka; koṭumaikku āḷāṉa nammai ātarikka! aṭutta tērtal varukiṟa pōtō, nām illai, tērtalil! ēṉeṉil, piriviṉai pēcuvōr tērtalukku niṟpatum taṭukkap paṭṭuviṭukiṟatu.





potumakkaḷ eṉṉa ceyyamuṭiyum?

kāṅkiracāṭci, nammaik koṭumaippaṭuttavum, namatu kaḻakattai aḻikkavum tiṭṭamiṭukiṟatu, atēpōtu, intak koṭumai ceyvataṟkāka, tīrppaḷikkum urimai peṟṟa potumakkaḷiṭam nām muṟaiyiṭa, niyāyam kēṭka, nīti peṟa irukkum vaḻiyaiyum aṭaittu viṭukiṟatu.

āṭciyiluḷḷōr tammai etirppavarkaḷaik koṭumai ceytāl, ataṉai etirttu vaḻakkāṭum nēram, tērtal kālam! tīrppu aḷikkum nītipatikaḷ, potumakkaḷ!

namakku vaḻakkāṭum vāyppum illai; tērtalil nām īṭupaṭuvatu taṭukkappaṭuvatāl!

namakkut taṇṭaṉai tarappaṭuvatu maṭṭumalla, etirttu potumakkaḷ maṉṟattil vaḻakkāṭum urimaiyum paṟikkappaṭukiṟatu.

niyāyamā allavā eṉṟu cīrtūkkip pārkkum, vēlaiyum potumakkaḷiṭamiruntu paṟikkappaṭukiṟatu.





potumakkaḷ nammuṭaiya piracciṉaiyaip poṟuttavaraiyil, nītipatikaḷāka irukkum urimaiyai iḻantu viṭukiṟārkaḷ.

inta nilaimai iruppatāl, āṭciyāḷar, nammai eṉṉa koṭumai ceytālum, ēṉ eṉṟu kēṭkavum āḷillai, vicāraṉai naṭatta vaḻi illai, nalla tīrppaḷikkum urimaiyum potumakkaḷukkuk kiṭaikkavillai.

innilaiyil, uḷḷapaṭi, nām koṭumaip paṭuttappaṭuvatu kaṇṭu, maṉam kumuṟiṉālum potumakkaḷ, ētum ceyya muṭiyātu – namakkāka.

namakkāka ētum ceyya muṭiyāta nilaiyil, nammiṭam irukkum parivum namakkup payaṉpaṭa muṭiyāta nilaiyil, potumakkaḷ ceyyak kūṭiyatellām, koṭumai ceytu nammai aḻitta kāṅkiracukku aṭutta tērtalil ōṭṭu pōṭa muṭiyātu eṉṟu kūṟuvatu oṉṟutāṉ.

nammiṭam kāṭṭa vēṇṭiya parivu, vēṟu yārukkāvatu kāṭṭappaṭum – avarkaḷ kāṅkiracukku etirāka kaṭci naṭattupavarkaḷāṉāl.

potumakkaḷ kāṅkiraciṭam koṇṭuḷḷa veṟuppaiyum, koṭumaikku āḷāṉa nammiṭam koṇṭuḷḷa pariviṉaiyum, payaṉpaṭuttik koḷḷa vēṟu cila kaṭcikaḷ muṉaiyum.

anta muyaṟciyil, cila kaṭcikaḷ veṟṟi peṟavum kūṭum.





koṭumaikku āḷāṉa nammiṭam parivu kāṭṭuvataṉ mūlamum, nammai viṭuvikka muyaṟcippōm eṉṟu pēcuvataṉ mūlamum, nammiṭam parivu koṇṭa makkaḷiṉ ōṭṭukaḷai anta kaṭcikaḷ eḷitākap peṟa muṭiyum.

veṟṟi, anta kaṭcikaḷukkuk kiṭaippataṉ mūlam, nām entak koḷkaikkākak koṭumaikaḷai ēṟṟuk koṇṭōmō, anta koḷkaikaḷ veṟṟi peṟumā eṉṟāl, veṟṟi kiṭṭātu; ēṉeṉṟāl, nammaik kāṭṭi potumakkaḷiṭam ōṭṭu peṟupavarkaḷ, nammuṭaiya koḷkaiyai, tirāviṭanāṭu piriviṉaiyai oppukkoṇṭavarkaḷ alla; oppakkoḷḷavum māṭṭārkaḷ; oppuk koṇṭāl, avarkaḷum tērtalil niṟka muṭiyātu; nammōṭu ciṟaiyil irukka vēṇṭum.

ākavē tirāviṭanāṭu kēṭkāta, tirāviṭanāṭu koḷkaiyaik koḷḷāta cila kaṭcikaḷ, tirāviṭanāṭu kēṭpataṟkāka, ciṟaiyil koṭumaippaṭuttappaṭum,





ti. mu. kaḻakattiṭam paṟṟu koṇṭa potumakkaḷiṉ ōṭṭukaḷaip peṟukiṟa, vicittiram ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu.

itu enta vakaiyilum nammuṭaiya nilaimaiyaiyō; nammuṭaiya tirāviṭanāṭu koḷkaiyaiyō, cīrākkātu, palaṉ namakku illai. campantamillātavarkaḷ palaṉ peṟukiṟārkaḷ.





koḷkaikkākak kaṣṭanaṣṭam ēṟkum tuṇivu peṟuvataṟku enta kaṭciyiṉarum tayārāka iruppataṟkuk kāraṇam, potumakkaḷiṉ tīrppu eppaṭiyum niyāyattiṉ pakkam irukkum eṉṟa nampikkaiyiṉāltāṉ. potumakkaḷiṉ tīrppukku ēṟṟapaṭitāṉ oru jaṉanāyaka āṭci iyaṅka vēṇṭum. anta tīrppu aḷikkum nāḷē, tērtal nāḷ.

namatu piracciṉaiyaip poṟuttavaraiyil antat tīrppu nāḷ muṟaiyē illai.





eṉavētāṉ nām ippōtu cantikka vēṇṭiya piracciṉai, alātiyāṉatu eṉṟu kūṟiṉēṉ.

nām itaṟku muṉpu ippaṭi oru piracciṉaiyaic cantittatillai eṉpatu maṭṭumalla, entak kaṭciyum itu pōṉṟa piracciṉaiyaic cantittatillai.

pala kaṭcikaḷ, aṭakkumuṟaiyaic cantittirukkiṉṟaṉa; etirttu niṉṟirukkiṉṟaṉa; veṟṟi peṟṟirukkiṉṟaṉa; āṉāl avaikaḷ yāvum kaṭcikaḷ mēṟkoṇṭa nēraṭi naṭavaṭikkaikaḷai oṭukka ēṟpaṭṭa aṭakku muṟaikaḷ. kaṭcikaḷiṉ aṭippaṭaik koḷkaiyai oṭukka alla.

kaṭcikaḷ mēṟkoṇṭa nēraṭi naṭavaṭikkaikaḷai oṭukka aṭakkumuṟai mēṟkoḷḷappaṭṭa pōtu, ataṉait tāṅkik koṇṭatāl, kaṭciyiṉ matippum celvākkum uyarntatu. kaṭci, piṟaku taṭukkappaṭṭa nēraṭi naṭavaṭikkaiyai niṟuttik koṇṭu, putiya valivu peṟṟu, aṭippaṭaik koḷkaikkākap paṇiyāṟṟavum, veṟṟi peṟavum muṭintatu.

entak kaṭci mītum atu koṇṭuḷḷa aṭippaṭaik koḷkaikkāka, aṭakkumuṟai vīcappaṭavillai.

utāraṇam kāṅkiras kaṭci, cuyarājyam kēṭpatai taṭukka entac caṭṭamum piṟappikkappaṭavillai.

cuyarājyam paṟṟip pēcuvatu caṭṭa virōtamākkappaṭṭu, ataṟkāka taṇṭaṉait tarappaṭavillai.

cuyarājyak koḷkaikkāka oru kaṭci iyaṅkakkūṭātu eṉṟu, caṭṭam varavillai.

cuyarājyam kēṭka, cuyarājya nōkkattukkāka oru kaṭci iyaṅka, caṭṭam urimai aḷittatu.

uppu kāyccuvatu, vari koṭā iyakkam, caṭṭamaṟuppu, tuṇikkaṭai maṟiyal, aṉṉiya nāṭṭuc cāmāṉkaḷaik koḷuttutal, pōṉṟa naṭavaṭikkaikaḷ, taṇṭaṉaikkuriyaṉavākkappaṭṭaṉa.

cuyarājyam vēṇṭum eṉṟu piracāram ceyya aṉumati tantaṉar.

cuyarājyam kēṭpavarkaḷ anta ilaṭciyattukkāka tērtalil niṟkavum urimai peṟṟaṉar.





eṉavē kāṅkiracār, nēraṭi naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭṭatāl, caṭṭam tākkiṟṟē tavira, kāṅkiracaic ceyalaṟṟa tākkiviṭavillai.

aṭakkumuṟaikku āḷāṉatāl ēṟpaṭṭa putiya celvākkuṭaṉ, mūlātārak koḷkaiyāṉa cuyarājyattukkākak kāṅkiras mummuramāka vēlai ceyya vaḻi kiṭaittatu. aṭakkumuṟaiyāl tākkappaṭṭa kāṅkiraciṭam makkaḷ aṉpu kāṭṭiṉar, ātaravu aḷittaṉar.

aṭakkumuṟai naṭattiya āṅkila aracu mītu āttiram koṇṭaṉar.

tērtalil niṟkum urimai paṟikkappaṭātatāl aṭakkumuṟaik koṭumaikkup piṟaku, kāṅkiracār tērtalil īṭupaṭṭapōtu, makkaḷ ātaravu nirampak kiṭaittatu. aṭakkumuṟai naṭattiya āṅkila aracai vīḻttattakka valivu kāṅkiras kaṭcikkuk kiṭaittatu.inta nilai, namakkuk kiṭaikkavillai.

namatu nēraṭi naṭavaṭikkaikaḷ maṭṭum taṭukkappaṭavillai - mūlātārak koḷkai taṭukkappaṭukiṟatu; mūlātārak koḷkaiyuṭaṉ oru kaṭci iyaṅkuvatu taṭukkappaṭukiṟatu. mūlātārak koḷkaiyai vaittuk koṇṭu, tērtalukku niṉṟu, potumakkaḷ ātaravu tiraṭṭik kāṭṭum, vaḻi aṭaikkappaṭukiṟatu.

piṟa kaṭcikaḷ aṭakkumuṟaiyaic cantikkavillaiyā; etirttu niṟvillaiyā; veṟṟi peṟavillaiyā eṉṟu eṇṇam tōṉṟumpōtu, inta viḷakkattai niṉaiviṟkuk koṇṭu varavēṇṭum. maṟṟa entak kaṭcikkum ēṟpaṭāta āpattu, kaḻakattukku varukiṟatu; kaḻakattiṉ mūlātārak koḷkai pēcuvataṟkē urimai illai – maṟukkappaṭukiṟatu.

aṭakkumuṟaiyait tāṅkik koḷḷa muṭikiṟatā illaiyā eṉpatalla, namakku ēṟpaṭum kēḷvi - aṭakkumuṟaiyait tāṅkik koṇṭālum, namakku namatu mūlātārak koḷkai paṟṟip pēcum urimaiyum, ataṟkāka kaṭci naṭattum urimaiyum, ataṟkāka tērtalukku niṟkum urimaiyum, kiṭaikkumā, kiṭaikkātā eṉpatutāṉ kēḷvi.

kamyūṉisṭu kaṭcikkukkūṭa potuuṭaimaip piracāram ceyyak kūṭātu eṉṟu taṭai varavillai – avarkaḷiṉ pēccu urimai paṟikkappaṭavillai – potuuṭaimai tiṭṭattiṉ pēril tērtalil niṟkum urimai maṟukkappaṭavillai. caṭṭa virōtamāka vēṟu pala ceyalkaḷil īṭupaṭṭapōtu aṭakkumuṟai vantatu.

kamyūṉisṭu kaṭciyiṉ mūlātārak koḷkaikkut taṭaivitikkavillai.

kamyūṉisṭu kaṭci palātkāra muṟaiyai mēṟkoṇṭapōtu, kaṭci taṭai ceyyappaṭṭatu; kamyūṉisṭukaḷ ciṟaippaṭṭaṉar. kamyūṉisṭu kaṭci iyaṅkavillai; tērtalil niṟkavillai.

āṉāl palātkāra muṟaiyai nīkkiviṭṭatākak kamyūṉisṭu kaṭci aṟivittatum, pārāḷumaṉṟa muṟaippaṭi, nāṭṭiṉ caṭṭatiṭṭattukku ukanta muṟaiyil, cātvīkamākap pōrāṭi, potuuṭaimai aracu kāṇap pōvatākak kūṟiyatum, kamyūṉisṭu kaṭci mītu irunta taṭai nīkkappaṭṭatu; potuuṭaimaip piracāram aṉumatikkappaṭṭatu. tērtalil niṟkum urimai tarappaṭṭatu.

namakku ēṟppaṭṭuḷḷa nilai, muṟṟilum vēṟāṉatu. caṭṭam namatu mūlātārak koḷkaiyaiyē tākkukiṟatu.

pēccu urimai, amaippu urimai, tērtal urimai ivaṟṟaip paṟikkiṟatu. eṉavē piṟa kaṭcikaḷ ittakaiya nilaiyil eṉṉa ceytaṉa eṉṟu oppiṭṭu pārppatilum viḷakkam kiṭaikkātu, vaḻi teriyātu. namakku ēṟpaṭṭuḷḷa piracciṉai muṟṟilum māṟāṉatu. itaṟku oppāka, etaṉaiyāvatu kāṭṭa vēṇṭumāṉāl carvātikāra nāṭukaḷaittāṉ kāṭṭa muṭiyum.

potuuṭaimai āṭcimuṟaiyuḷḷa, cīṉāvil, raṣiyāvil, potuuṭaimaik kaṭci tavira vēṟu kaṭcikaḷ illai. taṭukkappaṭṭup pōyviṭṭaṉa.

potuuṭaimai tavira vēṟu koḷkaikaḷ koṇṭa kaṭcikaḷ iyaṅka muṭiyātu. piracāramum kiṭaiyātu; naṭavātu.

potuuṭaimaik kaṭci tavira, vēṟu enta kaṭciyō, taṉi naparō, tērtalukku niṟka, urimai kiṭaiyātu; caṭṭam iṭam tarātu.

itu pōṉṟu tāṉ iṅku, namakku etirākak koṇṭuvarappaṭum caṭṭattāl ēṟpaṭum nilaimai.

pēccu urimai, amaippu naṭattum urimai, tērtalil īṭupaṭum urimai, āḷuṅkaṭcikku maṭṭumē, raṣiyāvil, cīṉāvil iruppatu pōla, putiya caṭṭattiṉ mūlam, nāṭṭup piriviṉaip piracāram, ataṟkāṉa amaippu, ataṟkākat tērtalil īṭupaṭuvatu, eṉṟuḷḷa urimaikaḷ namakku illai eṉṟu caṭṭam ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

taṭaimīṟi aṭakkumuṟaiyai ēṟṟuk koḷvatutāṉ, vīrattukku eṭuttuk kāṭṭu eṉṟu maṭṭum vātiṭupavarkaḷ, vēṟukaṭcikaḷē kūṭātu eṉṟu taṭai pōṭappaṭṭuḷḷa nāṭukaḷil, vīrarkaḷ, kaṣṭanaṣṭam ēṟkakkūṭiyavarkaḷ, pūṇṭaṟṟup pōyviṭṭaṉarā? ēṉ aṅku, attakaiya taṭaiccaṭṭattai etirttu, mīṟi, tamakkup piṭittamāṉa koḷkai pēca, ataṟkāṉa amaippu iyaṅkac ceytiṭa, oruvarum muṉvaravillai eṉpataṉai naṉku kavaṉittup pārkka vēṇṭum.

aṭippaṭai takarkkappaṭum vitamāṉa caṭṭam varumpōtu, ataṉai mīṟuvatu, vīrattukkum tiyākattukkum mikacciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākumēyaṉṟi, aṭippaṭaik koḷkai paṟṟiya piracārattait toṭarntu, muṟaiyāka naṭatta vaḻi kāṭṭātu. eṉavētāṉ aṭippaṭai urimai paṟikkappaṭṭa nilaiyil iyaṅka iyalātu. iyaṅka muṟpaṭṭālum palaṉ kiṭṭātu eṉpataṉai uṇarntu, carvātikāra nāṭukaḷilē, koḷkaiyāḷarkaḷ ceyalaṟṟup pōyviṭṭaṉar.

viralviṭṭu eṇṇak kūṭiya cilar, tamatu urimai kāttiṭa muṉaintaṉar - ciṟaippaṭṭaṉar – cittiravataikku āḷāyiṉar – nāṭu kaṭattappaṭṭaṉar. vaṇakkattukkuriyavar, vaḻipaṭattakkavarkaḷ eṉṟu ulaku pārāṭṭum nilai peṟṟaṉar. āṉāl ataṉ kāraṇamāka, āḷuṅkaṭci tavira vēṟu kaṭcikaḷum iyaṅkalām eṉṟa urimai kiṭaittuviṭavillai.

tiyākikaḷiṉ paṭṭiyal nīṇṭatu; vīrarkaḷiṉ paṭṭiyalil putiya peyarkaḷ iṇaikkappaṭṭaṉa.

cīṉattilum, raṣiyāvilum koḷkaikaḷaiyum, kaṭcikaḷaiyum taṭuttuḷḷa vēṟu aracukaḷilēyum, uḷḷa makkaḷ attaṉai pērum, āḷuṅkaṭciyiṉ koḷkaiyai appaṭiyē ēṟṟukkoṇṭārkaḷ eṉṟu kūṟamuṭiyātu; māṟupāṭāṉa karuttu koṇṭavarkaḷ, cintaṉaiyāḷarkaḷ, vēṟu koḷkaikaḷaik koṇṭavarkaḷ irukkattāṉ ceyvārkaḷ; āṉāl avarkaḷukku pēccu urimai, amaippu urimai, caṭṭappaṭi taṭukkappaṭṭup pōṉatāl avarkaḷ ceyalāṟṟa muṭiyavillai.

taṭai eṉṟāl uṭaitteṟiya vēṇṭāmā eṉṟu

kēṭpatalē cuvai kāṇalām. mika eḷitāṉa kēḷviyākavum atu kāṇappaṭum.

āṉāl cīṉattilum, raṣiyāvilum, vēṟu koḷkai vēṟu kaṭcikaḷ, ēṉ eḻavillai? taṭai mīṟi, iyaṅka ēṉ muṭiyavillai? - eṉpatai eṇṇip pārkka vēṇṭum.

ekiptilē, nācariṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟi, vēṟu kaṭcikaḷ iyaṅka muṭiyavillai. aṭippaṭai urimaiyaip paṟittuviṭumpōtu, iyaṅkum cakti tāṉākap paṟipōkiṟatu.

aṭippaṭai urimaiyai mīṇṭum peṟṟāloḻiya iyaṅkum nilai ēṟpaṭa muṭiyātu.

14 kāraṭ, piracciṉaiyil ettuṉai maṉakkacappu, etirppuṇarcci irukkiṟatu eṉpatu viḷakkamākat terikiṟatu.

āṉāl, ataimīṟi, 18, allatu 22 kāraṭṭil nakai ceyyattāṉ pōkiṟēṉ, eṉṉa ceyvatāṉālum ceytu koḷ, eṉṟu colla muṭikiṟatā eṉṟāl, illai.

kaṇṭikka muṭikiṟatu, etirppu terivikka muṭikiṟatu. āṉāl caṭṭattai muṟiyaṭikka muṭiyavillai.

eppōtu muṟiyaṭikka muṭiyum? caṭṭattai etirttu, ciṟai ceṉṟu, kaṣṭanaṣṭam ēṟṟuk koḷvatāl maṭṭum alla.

putiya caṭṭattāl ēṟpaṭṭa kacappuṇarcci kāraṇamāka, aṭutta tērtalil, potumakkaḷ, intac caṭṭattukku yār kāraṇamō avarkaḷai vīḻttik kāṭṭiṉāl, caṭṭattai māṟṟiṭa vaḻi kiṭaikkum.

āṉāl, 14 kāraṭ paṟṟi caṭṭam pōṭṭatuṭaṉ, aṭuttuvarum tērtalil itaṟku māṟāṉa koḷkai kūṟikkoṇṭu, oruvarum niṟkakkūṭātu eṉṟum caṭṭam ēṟpaṭṭuviṭumāṉāl, atirupti koṇṭa makkaḷ, aṭakku muṟaikku āḷāṉa makkaḷ, parikāram peṟa vaḻi ētu?

parikāram potut tērtalil kiṭaikkum.

putiya caṭṭamō, kaḻakam piriviṉai pēcik koṇṭu tērtalil niṟkak kūṭātu eṉṟu kūṟukiṟatu. ākavē

parikāram peṟa, mārkkam illai.

inta nilai kāraṇamākattāṉ, carvātikāra aracukaḷil, māṟṟuk karuttukaḷ, māṟṟuk kaṭcikaḷ iyaṅka iṭam kiṭaikkavillai - vīrarkaḷum vivēkikaḷum illātatāl alla. vīrarkaḷum, vivēkikaḷum, anta nāṭukaḷai viṭṭu veḷiyēṟi vantuviṭuvataik kūṭap pārkkiṟōm. piriviṉai pēciṉāl kaṭumtaṇṭaṉai eṉṟu maṭṭum caṭṭam ēṟpaṭṭu, avarkaḷ tērtalukku niṟpatu taṭukkappaṭāmaliruntāl, piriviṉai pēci, kaṭumtaṇṭaṉaiyaip palar ēṟṟukkoṇṭu, atēpōtu, aṭakkumuṟai āṭcikku, tērtal mūlam muṭivu kaṭṭiviṭa muṭiyum.

inta vāyppu namakku illai eṉpataṉai nām maṟantu viṭak kūṭātu.

āka nām tiyākattiṉ peyarāl, vīrattiṉ peyarāl, taṭaiyai mīṟiṉāl naṭakkak kūṭiyatu etuvāka irukkum eṉṟāl,

ellaiyillāta, muṭivu illāta, kālavaraiyarai illāta, parikāram kāṇa muṭiyāta kaṣṭanaṣṭattai ēṟṟuk koṇṭu, cilarō, palarō taṅkaḷ vāḻnāḷai itaṟkē tantuviṭṭu, piṉpaṟṟuvōr aṟṟu, maṭintu pōvar; avarkaḷuṭaṉ antak koḷkaikkāṉa muyaṟciyum maṭintu pōkum.

tirāviṭak koḷkaiyaip poṟutta varaiyil atu veṟṟipeṟa, nām mēlum pala āṇṭukaḷ toṭarntu, virivāka piracāram ceytāka vēṇṭum.

nūṟṟukku eṉpatu pēr, koḷkaiyai ēṟṟuk koṇṭuviṭṭa nilai alla, ippōtu iruppatu.

eṉavē, ippōtu koḷkaiyai aṟintu ātarippavarkaḷiṭam iruntu, aṭakku muṟaiyai etirkkak kiḷampuvōr pōka, mītam uḷḷavarkaḷ, antak koḷkai paṟṟip pēci, vēṟu putiya ātaravāḷarkaḷait tiraṭṭap pōvatillai.

avarkaḷē kūṭa antak koḷkai paṟṟiya, naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭa muṭiyātu.

innilaiyil, avarkaḷ, tammai maṟaittuk koḷḷavō, koḷkaiyai maṟantuviṭavō, allatu māṟṟik koḷḷavō muṉaivar. muṉaiyum pōtu, koḷkaikkāka, aṭakkumuṟaiyai ēṟṟuk koṇṭavarkaḷ paṟṟiya niṉaivum nāṭṭiliruntu maṅki maṟaintuviṭum.



* * *



kāṅkiracu kaṭcikku innilai ēṟpaṭavillaiyē – aṭakkumuṟaikaḷāl aḻikkappaṭṭup pōyviṭavillai – taṭai vitikkap paṭṭatāl takarntu pōy viṭavillai – mīṇṭum, mīṇṭum kiḷampiṟṟu – putiya valivuṭaṉ - putiya polivuṭaṉ! - eṉṟu vātiṭalām.

āṉāl, mutalilē nām uṇarntu koḷḷa vēṇṭiyatu, mūlātārak koḷkaikku kāṅkiracukku āpattu ēṟpaṭātatāl, atu, mīṇṭum iyaṅka muṭintatu eṉṟa pēruṇmaiyai.

maṟṟōr kāraṇamum uṇṭu. kāṅkiras maṟaikkappaṭṭa pōtum, ciṟaipaṭuttappaṭṭa pōtum, antap peyaril illāmal, enta naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭṭāl taṇṭaṉai kiṭaikkumō anta naṭavaṭikkaiyai mēṟkoḷḷāmal, āṉāl, kāṅkiraciṉuṭaiya maṟṟa koḷkaikaḷai, mūlātāramāṉa cuyarājya tiṭṭattai ātarittup piracāram ceyyavum, ciṟaippaṭṭa kāṅkiracāriṉ vīrattai, tiyākattaip pārāṭṭavum, pala tuṇai maṉṟaṅkaḷ mummuramākap paṇiyāṟṟiṉa.

ataṉ kāraṇamāka, tīpam aṉaiyāta nilai ēṟpaṭṭatu.

ataṉ kāraṇamāka, kāṅkiraciṉ pukaḻ ōṅkiṭa vaḻi kiṭaittatu.

ataṉ kāraṇamāka, makkaḷiṉ parivu, kāṅkiraciṭam mēlum atikamāka muṭintatu. namakkuḷḷa tuṇai maṉṟaṅkaḷ ivvitam iyaṅkuvaṉa alla.

utyōkam kāraṇamākavō, toḻil kāraṇamākavō, ti. mu. kaḻakattil uṟuppiṉar āka muṭiyātavarkaḷ, tuṇai maṉṟaṅkaḷil iṭam peṟṟu ataṉ mūlam, kaḻakattukku ātaravu tarukiṉṟaṉar.

avarkaḷ tāmāka iyaṅkak kūṭiyavarkaḷum alla; tīviramāka naṭakkak kūṭiyavarkaḷum alla; āḷaṅkaṭciyai etirttu niṟkak kūṭiyavarkaḷum alla; carkkārukku etirākac cellakkūṭiyavarkaḷum alla.

eṉavē kaḻakam kalaintuḷḷa pōtu, kaḻakaccārpāka ōraḷavukkākilum paṇiyāṟṟum nilaiyum kiṭaikka vaḻi illai.

kamyūṉisṭu kaṭci, taṭukkappaṭṭu iruntapōtu, pala tuṇai maṉṟaṅkaḷ, toḻilāḷar aṇikaḷ, caṭṭattiṉ piṭiyil cikkāmal, ōraḷavukkuk kamyūṉisṭu kaṭcikku makkaḷiṉ ātaravu kiṭaikkattakka vaḻi ceytu vantaṉa.

vēlai niṟuttam, maṟiyal pōṉṟa tīvira naṭavaṭikkaikaḷilum īṭupaṭṭu, neruppu aṉaiyāmal pārttukkoṇṭaṉa.

namatu tuṇai maṉṟattiṉar avvitamāṉa naṭavaṭikkaikaḷil īṭupaṭak kūṭiyavarkaḷ alla.

eṉavē, taṭai mīṟi kaḻakattiṉar ciṟaippaṭṭu, kaḻakam, caṭṭam kāraṇamāka iyaṅkātirukkum pōtu, vēṟu enta muyaṟciyum, namakkuc cātakamāka, veḷiyē naṭakka muṭiyātu.

maṟṟōr viṣayamum mukkiyamāṉatu.

kāṅkiras kaṭci naṭattāviṭṭālum, taṉippaṭṭavarkaḷ naṭattum pattirikkaikaḷil mikap perumpālāṉavai, mūlātārak koḷkaiyāṉa cuyarājyam paṟṟi, toṭarntu eḻuti vantaṉa. kāṅkiracār ciṟaippaṭṭapōtu, inta piracāram kuṟaintuviṭavillai; valuvaṭaintatu.

ciṟaippaṭṭa kāṅkiracāraip pārāṭṭi, potumakkaḷiṉ naṉmatippu avarkaḷukkum, mūlātārak koḷkaikkum kiṭaikkumpaṭic ceytuvantaṉa.

aṭakkumuṟai naṭattum araciṉ pōkkaik kaṇṭittu makkaḷ maṉatilē aracumītu āttiramum, aruvaruppum, etirppu uṇarcciyum eḻac ceytaṉa.

ivaikaḷukku orē parikāram, kāṅkiracai āṭcippīṭam ēṟṟuvatutāṉ eṉṟu yōcaṉai kūṟivantaṉa.

tērtaliṉ pōtu, potu makkaḷ kāṅkiracai ātarittu, aṭakkumuṟai aracukkut takka pāṭam pukaṭṭa vēṇṭum eṉṟu eḻuti, makkaḷait tayārpaṭutti vaittaṉa.

itaṉ kāraṇamāka, nēraṭi naṭavaṭikkaikkākac ciṟai ceṉṟa kāṅkiracār viṭutalai aṭaintatum, varavēṟkappaṭṭu, pārāṭṭappaṭṭu, potumakkaḷiṉ ātaravu peṟṟu, vaḷara muṭintatu.

cuyarājyam eṉum mūlātārak koḷkai paṟṟip pēcum urimai iruntu vantatāl, putiya ātaravu peṟṟu, tiyāki eṉṟa ciṟappup peṟṟu veḷivanta kāṅkiracār cuyarājyak koḷkai kūṟit tērtalukku niṟkavum, veṟṟi peṟavum, aracu āḷavum aṭakkumuṟaikaḷai aḻikkavum vaḻi kiṭaittatu. nammiṭam, pattirikkai ulakam koṇṭuḷḷa parivu eppaṭippaṭṭatu eṉpatai nām naṉṟāka aṟivōm.

iruṭṭaṭippu, iṭṭukkaṭṭutal, iḻimoḻi kūṟal, paḻi cumattutal, tirittuk kūṟal, ciṇṭu muṭintu viṭutal - ivai avaikaḷiṉ muṟai.

nām ciṟaippaṭṭu, kaḻakam ceyalāṟṟa muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatum, varavēṟṟu, tirupti terivikkat tuṭikkum. potumakkaḷiṭam celvākku ēṟpaṭa muṭiyātavitamāṉa karuttukaḷaip parappi, nammaip paṟṟit tirittuk kūṟum.

mikakkuṟukiya kālattilēyē, nammaippaṟṟiyum, nām koṇṭuḷḷa koḷkai paṟṟiyum potumakkaḷ maṟantēviṭakkūṭiya nilaimaiyai inta itaḻkaḷ ēṟpaṭuttiviṭum.

koḷkaikkāka kaṣṭanaṣṭam ēṟkiṟārkaḷ eṉṟa arumaiyum, aṭakkumuṟai āṭci naṭattum kāṅkiraciṉ koṭumaiyaiyum, potumakkaḷ uṇarntu, eḻucci koḷḷattakka nilaiyai pattirikkaikaḷ ēṟpaṭuttiṉāl maṭṭumē, kaṣṭanaṣṭam ēṟṟuk koṇṭatiṉāl kiṭaikka vēṇṭiya palaṉ, koḷkaikkuk kiṭaikkum.

nāṭṭiluḷḷa itaḻkaḷ inta utaviyai namakku aḷikkap pōvatillai. namatu kaḻaka ēṭukaḷ maṭṭumē inta arumpaṇiyāṟṟamuṭiyum.

āṉāl, itil uḷḷa caṅkaṭam eṉṉaveṉṟāl, namatu itaḻkaḷ kaḻakattiṉ muṉṉaṉiyiṉar naṭattuvaṉa.

kaḻakakkoḷkaiyāṉa ‘tirāviṭanāṭu’ tiṭṭattai valiyuṟuttuvaṉa.

tirāviṭanāṭu tiṭṭattaip piracāram ceytu koṇṭu irukka, putiya caṭṭam iṭam tarātu.

itaḻāciriyarkaḷ, kaḻaka muṉṉaṉiyiṉar ātalāl, taṭaimīṟappaṭum nikaḻcciyil avarkaḷ paṅku koḷvar; ciṟaippaṭuvar; ākavē, itaḻkaḷ iyaṅka muṭiyāta nilai ēṟpaṭṭuviṭum.

āka iruṭṭaṭippum, atai oṭṭi naṭaipeṟum iṭaiyūṟukaḷum, nāṭṭu makkaḷ maṉataik kappikkoḷḷum. mīṇṭum orumuṟai nilaimaikaḷait tokuttup pārttuk koḷvōm.

taṭai mīṟappaṭukiṟatu. palar, ciṟaipaṭukiṉṟaṉar, kaḻakam iyaṅkavillai, tērtalil īṭupaṭa vaḻi illai, piṟa itaḻkaḷ iruṭṭippu ceykiṉṟaṉa. namatu itaḻkaḷ iyaṅka muṭiyāta nilai, itaḻiṉar ciṟaippaṭukiṉṟaṉar, nammaip paṟṟiya niṉaippu potumakkaḷ maṉatiliruntu tuṭaitteṭukkappaṭṭu viṭukiṟatu.

inta nilaimai ēṟpaṭṭuviṭuvatu tavirkka muṭiyātatu.

inta nilaimai, aṭakkumuṟaiyai etirttu niṉṟa entak kaṭcikkum ēṟpaṭṭatillai.

kaḻakattai aṟai kūvi aḻaippatu pōlavum, kaḻakattavariṉ vīra uṇarcci, tiyāka uḷḷam ākiyavaṟṟukkuc cōtaṉai ēṟpaṭuttuvatu pōlavum, carkkār oru taṭai caṭṭam koṇṭu varukiṟapōtu, ippaṭi ellām, akkuvēṟu āṇi vēṟākap pirittup pārttuk kūṭātu – cīṟi eḻa vēṇṭum, taṭai uṭaipaṭa vēṇṭum eṉṟu maṭṭum karutuvatu, nām kaippiṭikku aṭaṅkakkūṭiya mikacciṟiya kuḻuvāka iruntālāvatu, poṟuttuk koḷḷattakkatāka irukkum; āṉāl nām mēṟkoḷḷum pōkku, mikapperiya, virivākiyuḷḷa, kāṅkiracukku aṭuttapaṭiyāka uḷḷa, cila ilaṭcam uṟuppiṉarkaḷaiyum, pala ilaṭcam makkaḷiṉ nallātaravaiyum koṇṭa, patiṉaintu āṇṭukaḷ pala pāṭupaṭṭu vaḷarttuḷḷa, oru periya iyakkattai pātikkakkūṭiyatu, eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu.

nām eṭukkum muṭivu kāraṇamāka, ettaṉaiyō pērkaḷuṭaiya, vāḻkkai nilaiyē pātikkappaṭṭuviṭak kūṭum.

ākavētāṉ, nām eṭukkakkūṭiya muṭivu, poṟuppu mikkatāka, viḷaivukaḷ paṟṟiya viḷakkam kaṇṭa piṟaku eṭukkak kūṭiya naṭaimuṟaikku ēṟṟatāka, irukka vēṇṭum.

muṭivu eṭukkum poṟuppu oru nūṟu pērkaḷiṭam, kaḻaka amaippu kāraṇamāka irukkiṟatu.

āṉāl, eṭukkappaṭum muṭivu, cila ilaṭcam uṟuppiṉarkaḷiṉ nilaiyai pātikkakkūṭiyatu.

taṭai mīṟuvatu eṉṟa potuvāṉa muṭivu eṭuttuviṭuvatu eḷitu - perutta ātaravu kūṟappaṭum - ārvam kāṭṭappaṭum - aiyamillai.

āṉāl, eṭukkappaṭṭa muṭivu, māṟṟār matikkattakka aḷavuḷḷa tokaiyiṉarai, aṭakkumuṟai yai etirttiṭum tuṇiviṉar ākkiṭa vēṇṭum.

naṭaimuṟaippaṭuttum pōtu, tokai mikakkuṟaivāki viṭumāṉāl, ittaṉai kaṭṭukkōppuḷḷa, ittaṉai ilaṭcam uṟuppiṉarkaḷ uḷḷa kaḻakattil ivvaḷavu kuṟaivāṉa tokaiyiṉartāṉā, mūlātārak koḷkaikkut taṭai vanta pōtu etirppu kāṭṭa muṉvantaṉar, eṉṟa pēccu kiḷampum – ēḷaṉam – kaṇṭaṉam, toṭarum.





entak kaṭciyum mēṟkoḷḷum, nēraṭi naṭavaṭikkai kaṭciyil kaṇicamāṉa oru tokaiyiṉar, īṭupaṭattakkatāka irukka vēṇṭum - kaṭciyiṉ matippu kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumāṉāl.

pattē pēr kiṭaippatāṉālum cari – atu pōtum – maṟṟavarkaḷ varāviṭṭāl kavalai vēṇṭām – avarkaḷ pōlikaḷ – payaṅkāḷikaḷ – cuyanalakkārar – eṉṟu kūṟuvatu, pēca, kēṭka, cuvaiyāka irukkum.

āṉāl pattēpattu pērtāṉā! eṉṟu kēṭṭu, etirikaḷ ēḷaṉam ceyyumpōtu, kiḷarcciyil īṭupaṭātavarkaḷ maṭṭumalla, kiḷarcciyil īṭupaṭupavarkaḷ kūṭa, talaikuṉiya vēṇṭivarum.

ivvaḷavu periya kaḻakattil ivvaḷavē pērtāṉ, nēraṭi naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭa muṉvantaṉar; iruntāl eṉṉa? eṇṇikkaiyaik kavaṉikka vēṇṭām! etaṟkum tāyārākiviṭṭa eṅkaḷaip pārum!! - eṉṟu kēṭkalām – ataṉaip poruḷ uḷḷatāka, āṭciyiṉar karuta māṭṭārkaḷ – ulaku matikkātu.

ulakiṉ pōkku orupuṟam irukkaṭṭum; nēraṭi naṭavaṭikkaiyil īṭupaṭṭu, taṭaimīṟi, ciṟaipuka, ciṟu tokaiyiṉar muṉvantu, mikap palar, atiliruntu otuṅkiyiruppiṉ avarkaḷ nilai eṉṉa ākum, kēlipporuḷāvar, kaṇṭikkappaṭuvar.

āṉāl, kēliyum kaṇṭaṉamum avarkaḷ mītu pāyvatāl, namatu koḷkaikku uramō, kaḻakattukku matippō, ēṟpaṭumā? illai!

kēli, kaṇṭaṉam kēṭṭut tāṅkik koḷḷa muṭiyāta nilaiyil, avarkaḷ kaḻakattaiviṭṭu vilakuvar; potuvāḻkkaiyaiviṭṭup pōyviṭuvar; piṟa kaṭcikaḷil cērntu koḷvar; nammaip pakaittuk koḷpavarkaḷāki viṭak kūṭak kūṭum. inta nilai, enta vitattilum, namakkuc cātakamāṉatu ākātu.

mikatteḷivāka namakkup purikiṟatu, taṭaimīṟic ciṟaipukak kūṭiyavarkaḷ, kaḻaka uṟuppiṉarkaḷiṉ tokaiyuṭaṉ oppiṭṭup pārkkum pōtu, mika mikac ciṟu tokaiyiṉarāka iruppar.

tokai paṟṟi, nāṉ mika mukkiyamāṉa poṟuppil irukkum kaḻakattavariṭam kēṭkum pōtu, tayakkam, tikaippu, accam ivaitāṉ mēlōṅkit terikiṉṟaṉa.

mottam evvaḷavu pēr ciṟaippaṭṭāl, matippāka irukkum eṉṟu oru māvaṭṭac ceyalāḷar kēṭṭār.

ivar, ārvattil kuṟaintavar alla.

āṉāl nāṉ, piracciṉaiyai viḷakki viḷakkik kāṭṭiyatāl, nilaimaiyai naṉku uṇarntu koṇṭavar. nāṉ colluvāṉēṉ? vantirukkum taṭai, namatu mūlātārak koḷkaikku. nāmō 15 āṇṭukaḷ vaḷarntuḷḷa kaḻakam. uṟuppiṉarkaḷō cila ilaṭcam. vākku koṭuttavarkaḷō 34 ilaṭcam. M. L. A. kkaḷ 50. M. P. kkaḷ 8. itaik kavaṉattil koṇṭu ippaṭippaṭṭa oru kaḻakam, ippaṭippaṭṭa nilaimaiyil, matippu peṟa vēṇṭumāṉāl ettaṉai āyiram pēr vēṇṭum eṉṟu nīyē kaṇakkuppārttuc collēṉ eṉṟu nāṉ kēṭṭēṉ.

ciramappaṭṭu yōcittu avar coṉṉatu, jillāvukku nūṟu pērāvatu kiṭaittāltāṉē naṉṟāka irukkum eṉpatākum.

itu mikakkuṟaivāṉa kaṇakku eṉṟu vātāṭa cilar muṉvarakkūṭum. nāṉ itaṉ toṭarpāka, maṟṟoṉṟum kūṟa virumpukiṟēṉ.

kaḻaka uṟuppiṉarkaḷ, koḷkaip piṭittam koṇṭavarkaḷ āṉāl kaḻaka amaippilum, camūka amaippilum kuṟippiṭattakkavarkaḷ eṉṟa varicaiyil illātavarkaḷ, palappala āyiram, ciṟai cella, vaḻi ceytu, kaḻakam perumai tēṭikkoḷvatilē poruḷ illai. eṉakku atil viruppamum illai. kāraṇam, mutalāvatāka, attakaiyavarkaḷ, ārva mikutiyāl, viḷaivu paṟṟi ippōtu eṇṇip pārkkāmal ciṟai pukuntuviṭukiṟārkaḷ, piṟakō veḷiyē ceṉṟuviṭa vaḻi tēṭukiṟārkaḷ. avarkaḷiṉ vāḻkkai muṟaiyum, kuṭumpa nilaiyum, avarkaḷai antappaṭi naṭantuviṭac ceykiṟatu.

atikam pēr, ciṟai cellavillai eṉpatāl ēṟpaṭum iḻivaik kāṭṭilum, ciṟai ceṉṟavarkaḷil palar, maṉṉippu kēṭṭu veḷivantuviṭṭaṉar eṉṟa nilai, koṭumai niṟainta iḻivāka nāṉ karutukiṟēṉ.

kāraṇam āyiram kāṭṭiṉālum, jūlai kiḷarcciyiṉpōtu, ēṟpaṭṭa veḷivarum paṭalam, eṉ nampikkaiyai nācamākkiviṭṭatu; antak kacappāṉa aṉupavam eṉ maṉatai viṭṭu akala maṟukkiṟatu. iraṇṭāvatāka, kuṟippiṭattakkavarkaḷ kuṟaivāṉa eṇṇikkaiyil ciṟai celvatāl, kiṭaikkum ātaravu, kuṟippiṭattakkavarkaḷallāta nilaiyil uḷḷa, toṇṭarkaḷ perum aḷavilē celvatāl ēṟpaṭṭuviṭātu.

periya tokaiyiṉar ciṟai ceṉṟaṉar eṉṟa kaṇakku, kaṭciyiṉ vaḷarcci evvaḷavu peritu eṉpataittāṉ kāṭṭum; vēṟu palaṉ illai.

āṉāl kuṟippiṭattakkavarkaḷ ciṟaippaṭuvataṉ mūlamākattāṉ, potumakkaḷ maṉatilē mariyātai uṇarcciyai ēṟpaṭutta muṭiyum.

ākavē, jillāvukku nūṟu eṉṟa kaṇakku, mikakkuṟaivu eṉpatalla eṉakku uḷḷa kavalai. antat tokaiyāvatu kiṭaikkumā eṉpatum, avarkaḷ kuṟippiṭattakkavarkaḷāka iruppārkaḷā, eṉṟa kavalaiyumtāṉ.

tokaiyum jillāvukku 100 eṉṟu iruntu, āṭkaḷum veṟum toṇṭarkaḷtāṉ eṉṟum iruntuviṭṭāl, matippum illai, makiḻcciyum illai, poruḷum illai, payaṉum illai. kuṟippiṭattakkavarkaḷil cilariṭam pēcippārttatil, eṉakkut tempum nampikkaiyum piṟakkavillai.

mikakkuṟaivāṉa pakutiyiṉarē, kuṟippiṭattakkavarkaḷil, kiṭaippārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.

appaṭippaṭṭavarkaḷait tūkki eṟintuviṭa vēṇṭiyatutāṉ! ampalappaṭuttiviṭa vēṇṭiyatutāṉ! appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭiyatutāṉ! eṉṟu pēcuvōr uḷar.

eṉakku antap pēccu piṭikkātu eṉpatuṭaṉ, appaṭip pēcuvarkaḷai maṭṭum tuṇai koṇṭu, oru kaḻakattai naṭattic cella muṭiyātu eṉṟum eṇṇam koṇṭuḷḷēṉ.

itaic cātakamāṉa cantarppam ākki, kaṭciyilē iruntu palar mītu kari pūci veḷi aṉuppum pōkku eṉakkup piṭikkātatu, maṭṭumalla, atu nīṇṭakālap palaṉ tarakkūṭiyatumalla.

intap pōkkilē nām naṭantu koḷḷappōvatu terintatumē, palar, tāmākavē kaḻakattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭuvar, avarkaḷil cilaraiyāvatu etirkaṭcikaḷ payaṉpaṭuttik koṇṭu, nam mītu paḻi cumattum - mottattil kaḻakattukku ataṉāl iḻukkutāṉ ēṟpaṭum.

anta muṟaiyaiyum nāṉ virumpavillai.

cōtaṉai ēṟpaṭumpōtu ciṟai cella vēṇṭum, anta vīra uṇarcciyum, tiyāka uḷḷamum vēṇṭum, anta iyalpu pōṟṟappaṭa vēṇṭum eṉpatai nāṉ ēṟṟuk koḷpavaṉ, āṉāl, attakaiyavarkaḷ maṭṭumtāṉ oru kaṭciyil irukka vēṇṭum, ataṟku tayārāka illātavarkaḷāl kaṭcikkup palaṉē ēṟpaṭātu eṉṟu nāṉ karutupavaṉ alla. kaḻakam, ovvoru vitamāṉa nilaiyiṉar, iyalpiṉar avaravarkku iyaṉṟa aḷavilum vakaiyilum tuṇaipurivatāl, toṇṭāṟṟuvatāl, vaḷaruvatu; ciṟaipukum āṟṟalai maṭṭum kāṭṭuvōr koṇṭatāka iruntiṭa vēṇṭum eṉpatu, potuvitiyum alla, virivāṉa oru iyakkam naṭattum muṟaiyum atu alla.

ciṟaipuka iyalāta nilaiyiṉar mītu pāyntiṭuvatu, irupakkam kūruḷḷa kattiyuṭaṉ viḷaiyāṭuvatāka muṭiyum.

atilē cilar, namatu koḷkaiyē cariyillai, allatu piṭikkavillai eṉṟu kāraṇam kāṭṭi, vilakakkūṭum.

appaṭippaṭṭavarkaḷait tūkki vaittuk koṇṭu māṟṟuk kaṭciyiṉar, koṇṭāṭi, potumakkaḷ maṉataik kuḻappiṭak kūṭum. ivaikaḷellām, virumpattakāta nilaimaikaḷ; tavirkkappaṭa vēṇṭiyavaikaḷ.

iyalāmai kāraṇamāka, ciṟai varātiruppōraip paḻippatum, pakaivarkaḷākkik koḷvatum, nallatu alla.

mikacciṟiya tokaiyiṉar ciṟaipuka varuvar.

mikapperiya tokaiyiṉar ciṟaipuka varamāṭṭārkaḷ. itu enta amaippukkum uḷḷatu; atilum namatu kaḻakattil, itu tavirkka muṭiyātatākiviṭṭirukkiṟatu.

inta nilaimaiyai, nāmum eṭuttukkāṭṭi, naiyāṇṭikku iṭam ēṟpaṭuttik koḷvatu aṟivuṭaimai ākātu.

itaṉai, uḷḷa nilaimai eṉṟukūṭa nāṉ veḷiyil kūṟa virumpavillai, māṟāka itu nāṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭa nilaimai, vakuttuk koṇṭa muṟai eṉṟutāṉ kūṟuvēṉ.

ēṉeṉil, appōtutāṉ, kaḻakattiṉ mītu iḻivu paṭarāmal irukkum.

mikap perumpālōr ciṟaipuka maṟuttu viṭṭaṉar - ivvaḷavutāṉ intak kaḻakattiṉ ilaṭcaṇam eṉṟa pēccu, aṭakkumuṟaiyaiviṭa vēkamāka, kaḻakattai aḻittuviṭum.

ākavē, ciṟaipukat tuṇivu koḷvōr, eṉ pārāṭṭutalaippeṟuvar, aiyamillai, āṉāl avarkaḷ, ciṟai pukātavarkaḷaip paḻikkavum, paḻitīrttu koḷḷavum muṉaivatai nāṉ virumpa māṭṭēṉ. ciṟaipuka muṉvaruvōr, ciṟaipukuvatu maṭṭumalla, ciṟaipukātavarkaḷiṉ mītu pakai kāṭṭāmal iruppataiyum, tamakkuriya paṇpu ākkik koḷḷa vēṇṭum.

tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam - ciṟai pukum tuṇivuṭaiyōr maṭṭum koṇṭa amaippu alla. palvēṟu iyalpuṭaiyār, tiṟaṉuṭaiyār, koṇṭa amaippu.

āka eṉakku uḷḷa kavalai,

mikkuṟaivāṉa tokaiyiṉar maṭṭumē ciṟai pukuvārkaḷē

eṉpatu maṭṭumalla,

avarkaḷ, ciṟaipukātavarkaḷai ampalappaṭutti, pakai eḻuppi, ataṉ kāraṇamāka, kaḻakattukku mēlum carivu ēṟpaṭutta muṉaivārkaḷō eṉkiṟa accamum uṇṭu.

piṟar kēṭkum muṉpu nāṉē kūṟiviṭukiṟēṉ,

nāṉ ciṟaipukum varicaiyil irukkiṟēṉ. veḷiyil irukkum varicaiyiṉaṉ alla. āṉāl veḷiyē iruntiṭa vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa kaḻakat tōḻarkaḷai, veṟuttiṭa, kuṟaivākap pēciṭa, ampalappaṭuttiṭa, pakai mūṭṭiṭa, viraṭṭiviṭa, nāṉ virumpupavaṉ alla.

palakālamāka kūṟi vantatai mīṇṭum kūṟikiṟēṉ, nāṉ pattu, patiṉoṉṟu āvatai virumpupavaṉ, pattu, eṭṭu ākkappaṭuvatai virumpupavaṉ alla.

itu eṉṉuṭaiya conta viruppu veṟuppup piracciṉai alla.

kaḻakam vaḷara, itu muṟai eṉṟu nāṉ nampukiṟēṉ. kaḻakattai naṭattic cellum poṟuppu eṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭuḷḷa varaiyil, inta muṟai irukkum.

itaṉait teḷivuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭum; ēṉeṉil

ciṟaipukum uyarjāti

ciṟai pukāta maṭṭa jāti

eṉṟa nilai, kaḻakattil ēṟpaṭṭuviṭa iṭamaḷikkak kūṭātu.

1963l, vāḻkkai nilai, toḻil nilai, kuṭumpa nilai, maṉanilai kāraṇamāka, ciṟaipuka iyalātu irukkum oru kaḻakat tōḻar, 1965l ciṟaipukum nilai peṟakkūṭum.

itaṟku nērmāṟāka, 1963l ciṟaikku añcātu irukkum oruvar, 1965l ciṟai cella muṭiyāta nilaiyiṉarākiviṭakkūṭum.

eṉavētāṉ, oru kuṟippiṭṭa kaṭṭattiṉpōtu ciṟai cella iyalātavarāka, oruvar iruppatai, nirantaramāṉa palakīṉameṉṟō, māṟavē muṭiyāta iyalpu eṉṟō eṇṇik koṇṭu avarāl kiṭaikkak kūṭiya vēṟupala tuṇaikaḷai, payaṉkaḷai, iḻantiṭum muṟaiyil, avarai, viraṭṭuvatu, yūkam ākātu; niyāyamum alla eṉpatu eṉ karuttu.





ciṟaipuka icaivōriṉ taṉmaiyum tokaiyum orupuṟamirukka, ivarkaḷ, taṭai mīṟic ciṟai pukuvatu, ti. mu. kaḻakattavar eṉṟa muttiraiyuṭaṉtāṉ irukkumā eṉpatu kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya piracciṉaiyākum.

ti. mu. kaḻakam, taṭaiccaṭṭattai mīṟuvatu eṉṟu nām muṭiveṭuttu, anta muṭiviṉ aṭippaṭaiyil, oru kuṟippiṭṭa aḷaviṉar, taṭai mīṟuvar, maṟṟavar, kaḻakattai naṭattic celvar, eṉṟa nilai irukka, caṭṭam iṭamaḷikkavillai.

ti. mu. kaḻakam, taṭaiccaṭṭattai mīṟum eṉṟu nām muṭivu eṭuttuviṭṭāl, mīṟuvōr, mīṟātavar eṉṟa pākupāṭu paṟṟi, carkkār kaṇakkeṭuttu, mīṟuvōrai maṭṭum ciṟaippaṭutti, mīṟātavarkaḷai kaḻakam naṭatta viṭṭuvaikkum eṉṟu eṇṇi ēmāṟakkūṭātu. kaḻakam eṉṟa amaippē aḻikkappaṭṭuviṭum. kaḻakattavar eṉṟa nilaiyē evarukkum iruntiṭātu.

kaḻakamum aḻintu, kaḻakattavaril mikamikac cilar maṭṭumē ciṟaippaṭṭaṉar eṉṟa nilai ēṟpaṭum.

inta nilai entavitattilum payaṉ taruvatu ākātu.

āka nām mīṇṭum aṭippaṭaikku varukiṟōm - taṭai mīṟuvōriṉ aḷavu irukkaṭṭum - kaḻakam eṉṟa amaippu, taṭai mīṟum ceyalukkup piṟakum irukka vēṇṭumā, vēṇṭāmā eṉṟa piracciṉaikku varukiṟōm.

vēṇṭām eṉṟu nām karutiṉāl, piṟaku, nām mīṇṭum cantikka vēṇṭiya avaciyam kūṭa illai. muṉpu nāṉ kūṟiyapaṭi, atu taṟkolaittiṭṭam ākiviṭukiṟatu.

cilar atu pōlāki, kaḻakamum kalainta piṟaku, mītam uḷḷavarkaḷ kūṭi, putitāka oru amaippu ēṟpaṭuttik koṇṭu iyaṅkaṭṭumē eṉṟu kūṟat tōṉṟum.

appaṭi iyaṅka muṉvarum amaippu, tirāviṭanāṭu kēṭpatāka irātu eṉpatai maṟantuviṭa vēṇṭām.

nāmellām patiṉaintu āṇṭukaḷ pāṭupaṭṭu enta vaṭivattaik kaḻakam peṟac ceytirukkiṟōmō anta vaṭivam, putiya amaippu, nammuṭaiya paṇiyum illāta nilaiyil, peṟa, evvaḷavu kālam piṭikkum eṉpataṉaiyum nām maṟantuviṭakkūṭātu.

ivai iraṇṭaiyum eṇṇip pārkkumpōtu; namakku makiḻcciyō, namapikkaiyō piṟakka vaḻi illai.

taṭaiccaṭṭattāl kaḻakam kalaintuviṭa vēṇṭum eṉṟu kāṅkiras maṭṭumalla, kāṅkiraciṉ etirk kaṭcikaḷum virumpukiṉṟaṉa. – etirpārttuk koṇṭuḷḷaṉa.

taṭaiccaṭṭam mīṟappaṭuvatāl, kaḻakam naṭāttuvōr ciṟaiyil taḷḷappaṭṭu kaḻakamum kalaikkappaṭṭup pōṉāl kaṭum naṭavaṭikkaikkut tammai īṭupaṭuttik koḷḷa iyalāta nilaiyiṉarum, kaḻaka ātaravāḷarum, tamakkuriya iṭam iḻantu, alaivārkaḷ, appōtu avarkaḷai iḻuttup pōṭṭuk koṇṭu, putiya valivu peṟalām eṉṟu eṇṇip pala kaṭcikaḷ pal viḷakkik koṇṭuḷḷaṉa.

namakku rōṣam ūṭṭic cilar pēcuvatum, iṅku, talaimaiyiṉar tayakkam kāṭṭukiṟārkaḷ, toṇṭarkaḷ tuṭikkiṟārkaḷ, eṉṟu kataikkaṭṭip pēcuvōrum, inta aṟpa ācaiyāl untappaṭṭavarkaḷ.

patiṉaintu āṇṭukaḷāka, nām ūṭṭi vaittirukkiṉṟa, kāṅkiras etirppu uṇarcci, nām ciṟai ceṉṟu, kaḻakam kalaikkappaṭṭup pōṉa piṟakum, nāṭṭilē ulaviyapaṭi irukkum.

anta uṇarcciyait tamakkuc cātamākat tiruppip palaṉpeṟa vēṇṭumeṉṟu anta kaṭcikaḷ, tavam kiṭakkiṉṟaṉa.

yōcikkāmal, tīramāka niṉṟu, taṭaiyai mīṟa vēṇṭum eṉṟu namakku avarkaḷ ‘kaṭṭaḷai’ piṟappittuk koṇṭiruppatukūṭa, nām irukkum varaiyil, namatu kaḻakam iyaṅkum varaiyil, tāṅkaḷ vaḷara muṭiyātu eṉpatāltāṉ.

vīṭṭukku uriyavar veḷiyūr ceṉṟu viṭṭāl, pūṭṭai uṭaittup poruḷaik koḷḷaiyiṭalām eṉṟu eṇṇum kaḷḷar pōlavum, kiḻavaṉ cīkkiram kaṇṇai mūṭikkoṇṭāl cērttu vaittuḷḷa cottaip peṟṟu cukavāḻvu naṭattalām eṉṟu eṇṇum ‘maiṉar’ pōlavum, inta araciyal kaṭcikaḷ, kaḻakam kalaiyaṭṭum, kaḻakam naṭattuvōr ciṟaippaṭaṭṭum eṉṟu kārttuk koṇṭu uḷḷaṉar.

ivarkaḷ, nām koṇṭuḷḷa koḷkaiyai alla, nām cēkarittu vaittuḷḷa, ‘kāṅkiras etirppuṇarcci’ eṉum cottaik koḷḷaiyiṭṭuk koḻuttiṭa muṉaipavarkaḷ.

nām, avacarappaṭṭu muṭiveṭuttu, ivarkaḷiṉ cūtukku irai tēṭik koṭuppatu, kiḷiyai vaḷarttup pūṉaiyiṭam koṭuppatākum. itu tavaṟu maṭṭumalla; paityakkārattaṉam; makkaḷukku nammaiyum aṟiyāmal, nām iḻaikkum turōkamākavum muṭiyum.

itu mikamikak kūrntupārkkappaṭa vēṇṭiya piracciṉai.

eppaṭiyō ākiviṭṭup pōkaṭṭum, yārō palaṉ peṟṟuk koṇṭu pōkaṭṭum eṉṟu nām viṭṭuviṭuvatu, poṟuppaṟṟa ceyalākum.

nām ciṟai ceṉṟu, namatu kaḻakam kalaintu, nām cērttu vaittuḷḷa ‘uṇarcci’, nammai uḷḷūṟa veṟuttuk kiṭakkum, iṭartēṭikaṭkup pōyc cēra vaḻi amaittuk koṭuppatu, niyāyamumalla, tēvaiyumalla.

ti. mu. kaḻakam, taṭaiccaṭṭam kāraṇamāka, aḻikkappaṭṭu pōṉāl, ataṉ aḷavukkuk kāṅkiras etēccātikārattai etirttu niṟkum vēṟu oru kaṭci iṉṟu illai, iṉṉum irupatu āṇṭukaḷukku ēṟpaṭa muṭiyātu.

avvitam vēṟōr kaṭci vaṭivameṭuttālum, ataṉ koḷkai, ti. mu. kaḻakattiṭam parivu kāṭṭuvatāka irukkātu.

oru mukkiyamāṉa viṣayattai nām maṟantuviṭak kūṭātu, namatu kaḻakattiṭam kāṅkiracukku evvaḷavu veṟuppu irukkiṟatō, atē aḷavukkum ataiviṭa atikamākavum, piṟakaṭcikaḷukku uḷḷaṉa.

eṉavē, ti. mu. kaḻakam maṟaikiṟatu eṉṟāl, āḷuṅkaṭciyum, maṟṟa etirkaṭcikaḷum maṭṭaṟṟa makiḻcci koḷḷum.

maṟṟak kaṭcikaḷkūṭa, kāṅkiras pōlavē, akila intiyā eṉṟa tiṭṭattai ēṟṟuk koḷpavai.

ti. mu. kaḻakam, piriviṉai kēṭpatāl, nāṭṭiṉil ēṟpaṭṭuḷḷa viḻippaiyum, eḻucciyaiyum pārttu, makkaḷai ōraḷavukkākilum tiruptippaṭutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇam koṇṭu anta kaṭcikaḷ, teṉṉāṭṭukku poruḷātāra vaḷarcci vēṇṭum, uriya paṅku vēṇṭum eṉṟu pēcukiṉṟaṉa. ti.mu. kaḻakam illai eṉṟa nilai ēṟpaṭṭu viṭṭāl, antap pēccaiyum antak kaṭcikaḷ viṭṭuviṭum. teṉṉāṭṭiṉ urimaikaḷukkāka vātiṭa oru kaṭciyum muṉ varātu.

ti. mu. kaḻakam maṟaintu appaṭippaṭṭa kaṭcikaḷ valivum celvākkum peṟuvatāl

teṉṉāṭṭukkum ilāpam illai, jaṉanāyakattukkum vaḷarcci illai.

tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam iṉṟu, pārāḷumaṉṟat tuṟaiyil kuṟippiṭattakka nilaiyai peṟṟuviṭṭatāl, atu palarukku mikac cātāraṇamāṉatākat tōṉṟukiṟatu - ettuṉai pāṭu paṭṭa piṟaku, anta nilai kiṭaittatu eṉpataik kavaṉittāl maṭṭumē anta nilaiyiṉ mēmpāṭu puriyum.

ceṉṟa tērtalil, āḷuṅkaṭcikku kiṭaitta motta vākkukaḷ 50 ilaṭcam; ti. mu. kaḻakattukku 34 ilaṭcam.

inta aḷavu, āḷuṅkaṭciyuṭaṉ neruṅki vantuḷḷa etirkkaṭci, intiyāvilēyē vēṟu eṅkum illai, eṉpatu carvacātāraṇamāṉa viṣayam alla. peṟṟuviṭṭa piṟaku itu cilarukku alpamāṉatākakkūṭat teriyum.

kāṅkiras peṟṟatu 50 ilaṭcam vākkukaḷ eṉṟāl, avai 200 tokutikaḷilum tērtalil īṭupaṭṭu. ti. mu. kaḻakam peṟṟa 34 ilaṭcam vākkukaḷum 140 tokutikaḷil maṭṭum īṭupaṭṭup peṟappaṭṭavai.

inta kaṇakku kāṭṭum pāṭattai, peṟṟuviṭṭa nām mikaccātāraṇamāṉatu eṉṟu eṇṇik koḷkiṟōm. āṉāl araciyal vaṭṭāram, itaṉai mikap periya campavamākk karutukiṉṟaṉar.

inta aḷavu; aṭutta tērtalil, vākkukaḷ peṟattakka nilaiyil, vēṟu enta kaṭciyum vaḷarntu illai.

ti. mu. kaḻakam, taṭaiccaṭṭam kāraṇamāka, kalaikiṟatu eṉṟāl, ciṟai ceṉṟavar pōka mītamuḷḷavarkaḷ maṭṭumalla, ātaravu kāṭṭi vākkaḷitta pala ilaṭcakkaṭakkāṉavarkaḷ, evar pakkam tamatu ātaraviṉait tiruppuvar; avarkaḷiṉ naṭavaṭikkai evvitam irukkum eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum.

avarkaḷil mikap perumpālōr, ciṟaippaṭṭuḷḷa ti. mu. kaḻakattavariṭam, uṇmaiyākavō, pōliyākavō, parivu kāṭṭip pēcukiṟa kaṭcikkut tamatu vākkukaḷait taruvar. anta vāyppu, iṉṟu, cutantirak kaṭcikku irukkiṟatu. antak kaṭcitāṉ namatu koḷkaiyai ēṟka maṟutta pōtilum; parivu pēciyum mariyātai kāṭṭiyum varukiṟatu. nammai ātarittu vanta vākkāḷarkaḷ, nām illāta nilaiyil, tamatu ātaravai cutantira kaṭcikkut taruvārkaḷ.

kamyūṉisṭu kaṭci cīṉap piracciṉai kāraṇamāka, aṭutta tērtalil, makkaḷ ātaravaip peṟa iyalāta nilaiyait tēṭik koṇṭuviṭṭatu. kamyūṉisṭu kaṭciyum itara kaṭcikaḷum, ti. mu. kaḻakattaiyum ataṉ talaivarkaḷaiyum, tarakkuṟaivākap pēci, namatu ātaravāḷarkaḷiṉ kacappukkum, veṟuppukkum āḷākiviṭṭaṉa. eṉavē, aṭutta tērtalil nām illai eṉṟāl, vāyppu cutantira kaṭcikku eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. itu enta vitattilum, pāṭṭāḷi, naṭuttara vakuppiṉarukku nalaṉ taruvatākātu. ituvum oru akila intiya kaṭci ātalāl, teṉṉāṭṭu urimaikku itaṉālum oru payaṉum ēṟpaṭātu. rājakōpālāccāriyārukkup piṟaku, cutantirak kaṭciyiṉ talaimaiyum vaṭanāṭṭukkuttāṉ pōyc cērum. eṉavē antak kaṭciyiṉ vaḷarcci, namatu makkaḷukku entavitamāṉa palaṉaiyum tantuviṭātu.

ti. mu. kaḻakam maṟaiya nēriṭṭāl, nammaiyum aṟiyāmal, eṉṉeṉṉa araciyal vipattukaḷ ēṟpaṭak kūṭum eṉpataic cuṭṭikkāṭṭa, itaṉaik kūṟukiṟēṉ.

taṭaiccaṭṭattai mīṟiviṭuvatāl, ti. mu. kaḻakam eṉum amaippu aḻikkappaṭṭuviṭukiṟatu eṉpatāl, ēṟpaṭakkūṭiya nilai itu.

itaṟkāka, taṭaiccaṭṭattai mīṟāmal, ataṟku uṭpaṭṭa muṟaiyil koḷkaiyaik kuṟaittuk koṇṭāl, eṉṉa nēriṭak kūṭum eṉpataiyum kavaṉittup pārkka vēṇṭum.

koḷkai pōṉa piṟaku, maṟṟa etaippaṟṟi eṉṉa kavalai eṉpatu, koḷkaippaṟṟu kāraṇamāka ēṟpaṭum, tūymaiyāṉa eṇṇam.

anta eṇṇattilē tuḷiyum tavaṟillai. āṉāl, tavaṟu etilē irukkiṟatu eṉṟāl, taṭaiyai mīṟi viṭuvatāl maṭṭum koḷkai kāppāṟṟappaṭṭuviṭum, vaḷarntu viṭum eṉṟu eṇṇik koḷvatilētāṉ irukkiṟatu.

taṭaiyai mīṟuvatāl, koḷkai vaḷara vaḻi kiṭaikkap pōvatillai, mīṟukiṟavarkaḷiṉ pērum pukaḻum niccayam vaḷarum - mīṟukiṉṟavarkaḷiṉ itayattil oru perumitam eḻum - varalāṟṟil poṟikkappaṭattakka vīracceyalil īṭupaṭṭōm eṉṟa tirupti ēṟpaṭum.

koḷkai vaḷarātu; vaḻi kiṭaikkātu eṉṟu ēṉ kūṟukiṟēṉ?

koḷkai vaḷarcci eṉpatu, toṭarntu naṭattappaṭum piracārattiṉāl maṭṭumē ēṟpaṭum.

antap piracāramum oru amaippiṉ mūlam ceyyappaṭa vēṇṭum.

anta amaippum, vaḷarntapaṭi irukka vēṇṭum.

anta amaippukku makkaḷiṉ ātaravu perukiyapaṭi irukka vēṇṭum.

makkaḷiṉ ātaravu perukiyapaṭi irukkiṟatā eṉṟa kaṇakkup pārkka tērtal oru vakaiyāṉa karuvi.

eṉavē koḷkai piracāram – amaippu – makkaḷ ātaravu vaḷarcci eṉapavaikaḷaip poṟuttē veṟṟikkāṉa vaḷarcciyum valivum peṟa muṭiyum.

taṭaiccaṭṭattiṉpaṭi, ēṟpaṭum nilaimaiyil, koḷkaiyai, taṭaimīṟi pēcuvatu eṉpatu, vīracceyal, tiyākattukkāṉa vāyppu eṉṟu ākumē tavira, koḷkai vaḷarcci āki viṭātu.

eṉavē, taṭai mīṟuvataṉ mūlam koḷkai tāṉāka vaḷarum eṉṟu eṇṇuvatu tavaṟu.

āṉāl koḷkaiyaik kuṟaittuk koṇṭāl, kaḻakam matippu iḻantu, maṅki, piṟaruṭaiya ēccukkum, pēccukkum āḷāki, kēlip poruḷāki kuṉṟip pōyviṭātā, eṉṟa kavalaiyum kalakkamum, kaḻakattiṭam nirampap paṟṟu koṇṭavarkaḷukku ēṟpaṭattāṉ ceyyum.



* * *



oruvitamāṉa carivum ēṟpaṭātu eṉṟu kūṟavum nāṉ tayārāka illai.

carivu ēṟpaṭṭāl eṉṉa eṉṟu vātiṭavum pōvatillai.

carivu ēṟpaṭattāṉ ceyyum – etirikaḷ cantarppattaip payaṉpaṭuttik koṇṭu, kaḻakattait tākkattāṉ ceyvar. attākkutalai alaṭciyappaṭuttavum kūṭātu.

āṉāl, kaḻakattait tākkip pēciviṭṭu, koḷkaiyai viṭṭuviṭṭārkaḷ eṉṟu kuṟṟam kūṟiviṭṭu, avarkaḷil evarum, tīviramākavō, tīramākavō, antak koḷkaiyai mēṟkoṇṭuviṭap pōvatillai.

eṉavē avarkaḷiṉ tūṟṟal, avarkaḷukkum palaṉait tarātu, koḷkaiyaik kaḻakam viṭṭuviṭṭatē eṉṟa kavalai koṇṭavarkaḷukkum palaṉ kiṭaikkātu.

antat tūṟṟal, kaḻakattai eppōtum, tūṟṟik koṇṭu varukiṟa muṟaiyilē oru pakuti eṉṟa nilaiyai ttāṉ aṭaiyum.

āṉāl ataikkūṟi eṉakku nāṉē camātāṉam tēṭikkoḷḷap pōvatumillai, uṅkaḷukkum ataṉaic camātāṉamākak kūṟavillai.

tūṟṟakkūṭiyavarkaḷiṉ taram appaṭippaṭṭatu eṉpataik kāṭṭa maṭṭumē ataic coṉṉēṉ.

eṉakku uḷḷa kavalai, tūṟṟupavarkaḷaip paṟṟi alla - avarkaḷiṉ turitat taṉmaiyaiyum tīvirat taṉmaiyaiyum nāṉ mika naṉṟāka aṟivēṉ.

pākistāṉ tara vēṇṭum eṉṟāl, cuyarājyamē vēṇṭām eṉṟa uṟuti kaṭaiciyil eṉṉa āyiṟṟu eṉpatu namakkut teriyum.

eṉ piṇattiṉ mītu niṉṟu koṇṭutāṉ pākistāṉ pirikkappaṭa muṭiyum eṉṟu pēciyavarkaḷaiyum nāṉ aṟivēṉ.

eṉṉeṉṉa nilaiyil ententa araciyal kaṭcikaḷ, talaivarkaḷ, koḷkaikaḷaik kuṟaittuk koṇṭaṉar eṉpatum eṉakkut teriyum.

periyāriṉ potu uṭaimaip piracāram eṉṉa āyiṟṟu eṉpatum, akrakārattaik koḷutta tīvaṭṭiyait tayārāka peṭrōl, ṭiṉṉuṭaṉ vaittuk koṇṭirukkac coṉṉatu eṉṉa āyiṟṟu eṉpatum, eṉakkum teriyum - uṅkaḷukkum teriyum.

eṉavētāṉ, ti. mu. kaḻakam koḷkaiyai māṟṟik koṇṭatu eṉṟu tūṟṟak kūṭiyavarkaḷaippaṟṟi nāṉ kavalaippaṭavillai eṉṟu coṉṉēṉ. eṉakku uḷḷa kavalai, avarkaḷ eṉṉa ēcuvārkaḷ eṉpatu alla, eṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum, eṉpatutāṉ. koḷkaiyilē eṉakku avanampikkai ēṟpaṭṭu, veṟuppu ēṟpaṭṭu, māṟṟik koḷvatāṉāl, maṉam pāṭupaṭātu.

pārppaṉīyam eṉṟu nām pēciṉōm - nām pārppaṉarukku aṭimaiyāki viṭṭōm eṉṟu periyār, palatta piracāram ceytār – mikak kēvalamāṉa muṟaiyilē pēciṉār – nām payantuviṭavumillai – namatu vaḷarcci pātikkappaṭavumillai. nām pārppaṉarukku aṭimaiyākiviṭavum illai - pārppaṉarukkuk kaṭaiciyil ōṭṭu cēkarikka ūrūrāka ceṉṟavar periyārē tavira nām alla. piḷḷaiyārai uṭaikkappōvatillai eṉṟu kūṟiṉōm - uṭaṉē periyār, pār! pār! ivarkaḷ cuyamāriyātaiyai viṭṭuviṭṭārkaḷ, vaitīkarkaḷ ākiviṭṭārkaḷ eṉṟu ēciṉār - nām añciviṭavumillai, namatu vaḷarcci kuṉṟiviṭavumillai.

caṭṭacapaikkuc ceṉṟālē, kāṅkiraciṉ kālaṭiyil vīḻvārkaḷ eṉṟār periyār, nām appaṭi viḻuntuviṭavumillai, caṭṭacapaiyai viṭṭu viṭavumillai.

tūṟṟi nammai tolaittu viṭṭirukka muṭiyumāṉāl, periyāriṉ piracārattiṉ kāraṇamāka, nām putaikkappaṭṭa iṭattilē pul muḷaittu viṭṭirukka vēṇṭum.

tūṟṟalukkāka nāṉ tuḷiyum añcavillai - añcappōvatumillai.

nām aḻuttamāka nampikkoṇṭirukkum nāṭṭup piriviṉaik koḷkaiyai viṭṭuviṭa, namatu maṉam eppaṭi iṭam koṭukkum. māṟṟik koṇṭāl, maṉam eppaṭi nimmati peṟa muṭiyum eṉpatutāṉ.

eṉavētāṉ nām nampum koḷkaiyai viṭṭuviṭavum kūṭātu, atēpōtu, nām kaṭṭi vaḷarttuḷḷa kaḻakam eṉṟa amaippaiyum aḻintu pōkaviṭak kūṭātu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ.

iraṇṭilum nāṉ toṭarpu koṇṭavaṉ eṉpatu maṭṭumalla, iraṇṭum inta aḷavu vaḷarcci peṟap pāṭupaṭṭavaṉ eṉṟa nekiḻcciyuṭaṉ pēcukiṟēṉ.

koḷkaiyai viṭṭuviṭuvōm eṉṟu cilar kūṟum pōtu, eṉ itayam veṭittuviṭuvatu pōlākiṟatu; atu pōlavē viḷaivukaḷai ārāyāmal, allatu etu nēriṭṭālum cari eṉṟa pōkkuṭaṉ taṭaiyai mīṟuvōm eṉṟu cilar pēcumpōtu, eṉakku vētaṉai pīṟiṭṭuk koṇṭu varukiṟatu.

koḷkai tūymaiyāṉatu – ōrnāḷ veṟṟi peṟṟē tīrum eṉṟa taṉmai vāyntatu. kaḻaka amaippu ituvarai eṅkum ivvaḷavu kuṟukiya kālattil evarum cuṭṭikkāṭṭāta uṉṉatattaṉmai vāyntatu. eppaṭi maṉam vantu atu uṭaipaṭṭup pōkaṭṭum eṉṟu pēcukiṟārkaḷ eṉpatu eṉakkup puriyavillai. kaṇṇai imai kāppatu pōla ittaṉai āṇṭukaḷāka, kāṅkiras etēccatikārattiṉ tākkutal, periyāriṉ payaṅkara tākkutal, namakkuḷḷākavē mūṭṭiviṭappaṭṭa caticceyal, ivaikaḷiliruntu kaḻakattaik kāppāṟṟi vantirukkiṟōm.

eṉṉaip poṟutta varaiyil, kaḻakattai vaḷarttu varuvatilē nāṉ kaṇṭa, koṇṭa makiḻcci, perumaiyaiviṭa, vēṟu etilum kaṇṭatumillai, koṇṭatumillai.

kaḻakak kūṭṭaṅkaḷiṉ aḷavu peritākiṟatu, eṇṇikkai vaḷarukiṟatu eṉpataik kāṇumpōtu oru kaḷippu.

kaḻakap pēccāḷarkaḷiṉ taram uyarukiṟatu. makkaḷ avarkaḷiṭam kāṭṭum ātaravu vaḷarukiṟatu eṉpataip pārkkumpōtu oru pūrippu.

kaḻaka ēṭukaḷ eḻil peṟukiṉṟaṉa, eṉpataip pārkka oru kaḷippu.

kaḻakat tōḻarkaḷ pañcāyattiliruntu pārāḷumaṉṟam varaiyil iṭam peṟṟatu kāṇumpōtu oru perumitam.

kaḻakattavar mēyarāṉār, nācaruṭaṉ kai kulukkiṉār, kaḻakattavar mēyarāṉār, māskōvil varavēṟpu peṟṟār, eṉṟu paṭikkum pōtu oru paravacam.

ivaikaḷellām iṉpak kaṉavukaḷā iṉṟaiya nikaḻccikaḷā eṉṟu malaikkumpaṭiyāṉa ōr nilai ēṟpaṭukiṟatu.

intak kaḻakattai, atu eppaṭiyō ākaṭṭum eṉṟu kūṟa eppaṭi maṉam iṭam tarukiṟatu eṉṟu eṉṉāl purintu koḷḷavē muṭiyavillai.

taṭaiccaṭṭattai mīṟiṉāl, kaḻakam eṉṟa oru amaippu urutteriyāmal aḻikkappaṭṭuviṭumē ataṟku eṉṉa ceyvatu eṉṟu kēṭṭāl, pōkaṭṭumē eṉṟu patil cilar kūṟumpōtu, nāṉ uḷḷapaṭi, colloṉāta tuyarattukku āḷākiṟēṉ.

āṉāl atēvitamāṉa vētaṉai, maṉa uḷaiccal, koḷkaiyai viṭṭuviṭuvatu eṉpatilē ēṟpaṭavillaiyā eṉṟum ataiviṭa atikam eṟpaṭukiṟatu.

cilarukku maṭṭum ēṉō, atupōla iru viṣayaṅkaḷilum, eṉakku ēṟpaṭuvatu pōṉṟa maṉakkumuṟal, vētaṉai ēṟpaṭavillai. attakaiya maṉappōkkaik kāṇumpōtutāṉ, nāṉ mikunta vētaṉaikku āḷākiṟēṉ.

koḷkaiyaik kāttiṭa kaḻakam aḻintupaṭaṭṭum eṉṟu kūṟuvatum cari, kaḻakam kāttiṭa koḷkai aḻiyaṭṭum eṉṟu colluvatum vētaṉai tarattakkaṉa.

mikap periya cikkalukku, ituvarai eṅkum entak kaṭciyum pārttirāta oru cikkalukku, mika avacarappaṭṭu, eḷitāṉa oru parikāram tēṭa muṟpaṭuvataṉ viḷaivu itu. parikāram tēṭuvatilē avacaram kāṭṭappaṭuvatu maṭṭumalla, namakkut tōṉṟuvatu, namakkut terivatu maṭṭumē parikāram kāṇap pōtumāṉatu eṉṟa eṇṇamum mēlōṅkik kāṇappaṭukiṟatu.

nilaimai appaṭippaṭṭa - avacara muṭivukku nammait turattuvatum kūṭātu. muṭivu eṭukka namakkut tōṉṟiviṭṭa eṇṇam maṭṭumē pōtum eṉṟum iruntuviṭak kūṭātu.

eṉakku ēṟpaṭṭuḷḷa kavalai, intac cikkalaip pōkka, namatu tōḻarkaḷ celaviṭṭuḷḷa cintaṉai pōtumāṉatāka illai eṉpatutāṉ.





potukkuḻuvil pēciya palaril, mikapperumpālōr, itu varaiyil, itu kuṟittu eṉṉiṭam itu paṟṟik kalantu pēcātatu, eṉakku āccariyattai maṭṭum alla, atircciyaiyē koṭuttatu.

potukkuḻuvil oru muṟai kūṭi, karuttu vaḻaṅki uṭaṉē muṭivu eṭuttuviṭakkūṭiya avvaḷavu cātāraṇap piracciṉaiyā itu - avvaḷavu eḷitāṉa piracciṉaiyā itu? illai, naṇparkaḷē! illai! ettaṉaiyō iravukaḷ eṉṉait tūṅkaviṭāmal ceytu koṇṭirukkum piracciṉai itu. itaṟkup parikāram itō eṉṟu cilar, mika vēkamāka, mika aḻuttamāka, mika āvēcamākak kūṟiyapōtu nāṉ tikaittup pōṉēṉ.

enta muṭivu eṭuppatāka iruntālum, atu, inta nāṭṭu nilaiyaiyē māṟṟi amaikkakkūṭiya avvaḷavu, mukkiyattuvam vāyntatu. eṉavētāṉ, avacarappaṭṭu muṭivu eṭuppatu, mikunta tīmaiyait tarum eṉṟu nāṉ añcukiṟēṉ.

parikāram tēṭumpōtu, piracciṉaiyiṉ cakala kōṇaṅkaḷaiyum kavaṉikka vēṇṭum - namatu viruppu veṟuppu maṭṭum, namatu aḷavukōlāki viṭakkūṭātu.

nāṉ muṉpē coṉṉapaṭi, piṟa kaṭcikaḷ ippaṭippaṭṭa nilaiyilē eṉṉa ceytaṉa eṉṟu muṉmātirikkākap pārppataṟku iṭamillai - ēṉeṉil enta kaṭcikkum, ataṉ mūlātārak koḷkaiyai aḻikkakkūṭiya caṭṭattaic cantikka vēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatillai.

veḷināṭṭu viṭutalai varalāṟukaḷai, mika akkaṟaiyuṭaṉ itaṟkākap paṭittup pārttirukkiṟēṉ.

pala iṭaṅkaḷilum, viṭutalaikkāṉa vaḻi palātkāram nirampiyatākattāṉ iruntirukkiṉṟaṉa - ākavē nām cantikkum cikkal aṅku eṅkum ēṟpaṭavillai.

āṉāl cila iṭaṅkaḷil, amaippukaḷiṉ pēril taṭaivitikkap paṭṭapōtu, amaippukaḷiṉ peyarai māṟṟik koṇṭu, iyaṅkiyatu teriyavarukiṟatu:

utāraṇamāka, aiyarlāntil kattōlikka caṅkam, eṉṟa viṭutalaikkāṉa amaippu taṭai ceyyappaṭṭapōtu, atiliruntu tappittuk koḷḷa, anta amaippu taṉ peyarai kattōlikka tarumastāpaṉam eṉṟu māṟṟik koṇṭu iyaṅka ārampittatu.

namatu nāṭṭil, uṅkaḷil cilarukku niṉaivirukkum? eṉṟu eṇṇukiṟēṉ, kuṭiaracu pattirikkaikku jāmiṉ kēṭṭu carkkār tollai koṭuttapōtu, periyār ataṉ peyarai puraṭci eṉṟu māṟṟiṉār; ataṟkum tollai vantapōtu, pakuttaṟivu eṉṟu māṟṟiṉār; nilaimai cariyāṉatum, paḻaiyapaṭi kuṭiaracu veḷiyiṭṭār.

kāṅkiracukku, veḷḷaiyarkaḷ nerukkaṭi uṇṭākkiya pōtu, makājaṉa caṅkam eṉṟa amaippu iyaṅkiṟṟu. kāṅkiras toṇṭarpaṭai eṉṟa amaippukku āpattu uṇṭākkappaṭṭa pōtu vāṉara cēṉai eṉṟu putiya peyaruṭaṉ amaippu vēlai ceyya muṉvantatu.

ippaṭi, peyar māṟṟik koṇṭu, amaippukaḷ iyaṅki vantaṉa - ēṉeṉil, carkkār oru amaippai aḻikka vēṇṭum eṉṟa cūtāṉa eṇṇattukkākavē oru muṟaiyai mēṟkoḷḷumpōtu, atiliruntu tappittuk koḷḷum tantiramuṟaiyai mēṟkoḷḷuvataittāṉ anta amaippukaḷ kaiyāṇṭaṉa. ataṉaik kōḻaittaṉam eṉṟō, koḷkait taṭumāṟṟam eṉṟō evarum kūṟavillai, pōrmuṟai māṟṟam eṉṟum, tantirat tiṭṭam eṉṟum kūṟiṉar; varavēṟṟaṉar.

āṉāl ivaikaḷ ellām kūṭa, nām eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataṟku muḻuvatum vaḻikāṭṭuvaṉavāka illai.

namakku iṉṟu ēṟpaṭṭuḷḷa nilaimaikku oru parikāram kāṇa vēṇṭumāṉāl, nām inta nilaimaiyai ēṟpaṭuttiya kāṅkiras kaṭci, mutalil eṉṉeṉṉa ceytu pārttatu, eṉpataik kavaṉikka vēṇṭum.

taṭaiccaṭṭam eṉum inta āyutattai nammītu vīcuvataṟku muṉpu, kāṅkiras, nammai aḻikka vēṟu eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāṇṭaṉa eṉpataṉaip pārttāltāṉ, oru āḷuṅkaṭci eṉṉeṉṉa ceytu pārttut tōṟṟu inta caṭṭam koṇṭu vantirukkiṟatu eṉpatu puriyum. atu purintāltāṉ, nām mēṟkoḷḷa vēṇṭiya naṭavaṭikkai paṟṟi namakku poṟuppum kavalaiyum ēṟpaṭum.

piriviṉai pēcuvatu iṉṟu nēṟṟu alla.

ti. mu. kaḻakam tōṉṟiya piṟakiruntukūṭa alla, tirāviṭar kaḻakamāka irunta pōtē pēcat toṭaṅkiṉōm.

irupatu āṇṭukaḷukku mēlākap pēcivarum piriviṉai paṟṟi, ippōtu taṭaiccaṭṭam pōṭa vēṇṭiya avaciyam eṉṉa vantatu? avacaram eṉṉa? eṉpatai ārāya vēṇṭum.

kaḻakam, oru palamāṉa amaippāka vaḷarātu – yārō viralviṭṭu eṇṇak kūṭiya nālaintu pēccāḷarkaḷōṭu niṉṟuviṭum, eṉṟu cilakālam etirpārttārkaḷ. atu pōl ākavillai; amaippu vaḷarntatu.

paṭittavarkaḷ, nakara makkaḷ ivarkaḷōṭu tāṉ kaḻakam niṉṟuviṭum, kirāmattār varavēṟka māṭṭārkaḷ, kirāmattār ātarikkāta varaiyil, āpattu eḻātu eṉṟu eṇṇiṉar. atilum emāntaṉar, eṅkum amaippu paraviviṭṭatu.

amaippu eppaṭiyō paraviviṭṭatu, āṉāl talaimaic caṇṭai ēṟpaṭum, uṭaipaṭum eṉṟu etirpārttaṉar – ataṟku māṟāka kaḻakam oru kuṭumpamākiviṭṭatu.

kuṭumpattilēyē kalakam mūṭṭiviṭa muṭikiṟatē, kaḻakam ataṟku vitivilakkā eṉṟu eṇṇi vittiṭṭaṉar - cati muḷaittatu – atu kāyntatē tavira kaḻakam aḻiyavillai.

kaḻakattilē muṉṉē niṟpavarkaḷaik kēvalappaṭuttalām, mācu kaṟpikkalām, matippu maṭiyum eṉṟu eṇṇi, nākkil narampiṉṟi ēciṉar - kuṟippāka eṉṉai - eṉ mītu vīcappaṭāta iḻimoḻi illai, cumattappaṭāta kuṟṟaccāṭṭu illai – aṟivīrkaḷ. āṉāl ataṉāl eṉṉiṭam nīṅkaḷ kāṭṭum parivu kuṟaiyavillai, vaḷarntatu.

mēṭaiyilē pēcalām, makkaḷ kaitaṭṭuvārkaḷ, āṉāl ōṭṭu pōṭuvārkaḷā eṉṟu pēci ucuppiviṭṭārkaḷ - tērtalil īṭupaṭṭāl takarntu pōvōm eṉṟu - antak kaḷattilum nām veṟṟi peṟṟōm.

tērtalil veṟṟi peṟṟu eṉṉa? eṉṉa cātittuviṭap pōkiṟārkaḷ? eṉṟu ēciṉar - ataṉāl pātakam ēṟpaṭavillai. 15 - 50 āyiṟṟu.

etirppu piracāram ceytaṉar - palikkavillai.

etirppu kūṭṭaṇi amaittaṉar - palaṉ illai.

kalakam viḷaivittaṉar - palaṉ ēṟpaṭavillai.

pōlīcāl tollai, caṭṭattaik koṇṭu tākkutal naṭattip pārttaṉar taṇalil taṅkamāyiṟṟu kaḻakam.

ivvaḷavu muṟaikaḷilum tōlvi ēṟpaṭṭa piṟakē, ivvaḷavu vaḻikaḷaiyum kaiyāṇṭu pārttāṉa piṟakē, kāṅkiras carkkār taṭaiccaṭṭam koṇṭu vantaṉar.

kaḻakam eṉṟa oru amaippu irukkum varaiyil, vaḷarcciyaittaṭukka muṭiyātu.

piracārattiṉāl, koḷkaiyai aḻikka muṭiyātu.

kaḻakamē aḻikkappaṭa vēṇṭum eṉpatutāṉ ivarkaḷ nōkkam.

piriviṉaik koḷkaiyaittāṉ oḻikka vēṇṭum eṉṟu karuti iruppārkaḷāṉāl, namatu piracārattai muṟiyaṭikka mēlum mēlum mummuramāka muyaṟcippārkaḷ.

āṉāl avarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa nōkkam, ti.mu. kaḻakam eṉṟa jaṉanāyaka amaippu iṉiyum irukkak kūṭātu - iruntāl kāṅkiras kaṭcikku āpattu eṉpatutāṉ.

eṉavētāṉ mika jākrataiyāka,

piriviṉaip pēcakkūṭātu

eṉṟu maṭṭum alla,

piriviṉai koḷkai koṇṭa oru kaṭciyē irukkak kūṭātu eṉṟum,

piriviṉai kēṭpōr tērtalil īṭupaṭak kūṭātu

eṉṟum, taṭaiccaṭṭam vakuttirukkiṟārkaḷ.

itilē cila tōḻarkaḷ, oru pakutiyai maṭṭum kavaṉattiṟkoṇṭu parikāram kāṇa muyaṟcikkiṟārkaḷ - ataṉāl viparītamāṉa parikāram kūṟukiṉṟaṉar.

ettaṉaiyō vitavitamāṉa āyutaṅkaḷaik koṇṭu, nammai aḻikkap pārttu muṭiyātu pōkavē, ippōtu, taṭaiccaṭṭam eṉum putiya āyutam vīcukiṟatu kāṅkiras.

eppaṭi nammai oḻikka kāṅkiras ovvoru kaṭṭattil ovvoru muṟaiyaiyum, ovvoru karuviyaiyum nāṭiṟṟō, atu pōlavē nāmum, ovvoru kaṭṭattiṟku ēṟṟa muṟaiyaiyum karuviyaiyum uruvākkik koḷḷavēṇṭum.

itaṉai pōrmuṟait tantiram (Tactics) eṉṟu kūṟalām.

taṭai varukiṟatu eṉṟatum, taṭaiccaṭṭattuṭaṉ kaḻakattai mōtaviṭṭu, taṭaiccaṭṭam uṭaipaṭukiṟatā, kaḻakam uṭaipaṭukiṟatā pārttu viṭuvōm eṉṟu pēcuvatu cariyāṉa pōrttantira muṟaiyākātu.

eppaṭi, namatu koḷkaiyuṭaṉ mōtikkoḷḷa, ataṉait tākkit takarkka, kāṅkiraciṭam ēka intiyā eṉum oru koḷkai iruntum antak koḷkaiyaik koṇṭu namatu koḷkaiyait tākkiṭa kāṅkiras muyaṟci eṭuttuk koḷvatai mēṟkoṇṭāl pōtum eṉṟu iruntuviṭavillaiyō, eppaṭi kaḻakam eṉṟa namatu amaippait tākkit takarkka kāṅkiras eṉṟa taṉatu amaippaip payaṉpaṭuttiṉāl pōtum eṉṟu eṇṇi iruntuviṭavillaiyō, eppaṭi ēka intiyā eṉum koḷkaiyaiyum, kāṅkiras eṉṟa amaippaiyum kaḷattukku aṉuppāmal taṭaiccaṭṭam eṉum putiya karuviyaik kaḷattilē, kāṅkiras ēvukiṟatō, atupōlavētāṉ nāmum, taṭaiccaṭṭattait takarkka, ataṉuṭaṉ mōtikkoḷḷa oru putiya karuviyai oru pōrttantirattaik kaṇṭāka vēṇṭum.

koḷkaiyuṭaṉ koḷkai mōtutal, amaippuṭaṉ amaippu mōtutal eṉṟa muṟaiyilē kāṅkiras, pōr naṭattavillai; naṭattip pārttut tōṟṟup pōṉatāl ippōtu, namatu koḷkaiyuṭaṉ avarkaḷ ēvum putiya karuvi mōtikkoḷḷum putumuṟaip pōrtantirattai avarkaḷ kaiyāḷukiṟārkaḷ.

itai nām naṉku uṇarāmal, kaḻakam eṉum namatu amaippai, avarkaḷ ēvum putiya karuviyuṭaṉ mōtiṭac ceytu, kaḻakattai aḻittuk koṇṭōmāṉāl, piṟaku koḷkai, taṅki irukka, naṭamāṭa, vaḷara, ceyalākkam peṟa, oru amaippu iḻantu, piṟaku meḷḷa meḷḷa urukkulaintu pōkum.

koḷkai eppaṭiyum irukkum, eṉṟēṉum ōr nāḷ evar mūlamākavēṉum, veṟṟi peṟum eṉpatu, nampikkaip pēccu, eḻucciyūṭṭum muṟai, tattuva viḷakkam.

āṉāl iṉṟu, koḷkaiyum kaḻakamum oṉṟōṭoṉṟu piṇaikkappaṭṭup pōyuḷḷa nilai irukkiṟatu. kaḻakam aḻikkappaṭumpōtu, koḷkaikku oru taṅkumiṭam, kiṭaikkātu – uṭaṉaṭiyāk kiṭaikkātu; palaruṭaiya uḷḷaṅkaḷilē koḷkai irukkum, āṉāl ceyalāṟṟattakka nilai peṟa oru vaṭivam vēṇṭum – anta amaippu talaikāṭṭum pōtellām, caṭṭam tākkum, amaippai uṭaikkum, maṟṟōr amaippu tēṭi koḷkai alaiyum, maṟṟōr amaippu ēṟpaṭṭāka vēṇṭum, yārēṉum avvitam oru amaippu uṭaipaṭṭatum maṟṟōr amaippu ēṟpaṭuttum vēlaiyaic ceytapaṭi irukka vēṇṭum.

maṟṟōr muṟaiyilē itaṉai viḷakkukiṟēṉ.

pācaṟai eṉpatu oṉṟu. paṭaivaricai eṉpatu maṟṟoṉṟu. pācaṟai pala paṭaivaricaikaḷaik koṇṭatu maṭṭumalla, putiya putiya paṭaivaricaikaḷai uṇṭākkakkūṭiyatu. pācaṟai aḻintu paṭṭup pōkumāṟum, putiya putiya paṭaivaricaikaḷai amaittiṭa eḷitil muṭiyātu.

kaḷam nōkki oru paṭaivaricai cellum atu aḻikkappaṭṭālō allatu atu pōtumāṉatākat tōṉṟuviṭṭālō, mēlum paṭaivaricaiyai, pācaṟai amaikkum.

eṉavē tāṉ, pācaṟaikaḷai, paṭaivaricaiyaik kāppatai viṭa mika jākratai yākak kāppāṟṟukiṟārkaḷ.etiriyiṉ tākkutalukku culapattil ilakkākiviṭakkūṭātu eṉṟa muṟai irukkiṟatu. āṅkilattil kāmāpḷuvēj eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. tantiramuṟaikaḷāl, taṉṉait tāṉē maṟaittukkoḷḷum muṟai kaiyāḷappaṭukiṟatu.

pōrvīrarkaḷukkuk kūṭa innāṭkaḷil, kaḷam amaintuḷḷa iṭattiṟku ēṟṟapaṭiyāṉa, uṭai karuvikaḷ tarappaṭuvataip pārttiruppīrkaḷ. kāṭucūḻ iṭattai oṭṭi kaḷam irukkumāṟum, putarkaḷukku piṉpuṟamāka niṉṟu pōriṭavēṇṭumāṟum pōriṭupavarkaḷai etirikaḷ culapattil kaṇṭupiṭittut tākkiṭamuṭiyātapaṭiyum, vimāṉakkuṇṭuvīccukku iraiyākkiṭa muṭiyātapaṭiyum pōriṭupavarkaḷiṉ toppiyilum uṭaiyilum taḻai koṭi mutaliyaṉavaṟṟai iṇaittuviṭukiṟārkaḷ. tolaiviliruntō, mika uyarattiliruntō etirikaḷ pārkkumpōtu, ceṭi koṭi pōlat tōṟṟamaḷikkavēṇṭum. paṭaivīrar naṭamāṭukiṉṟaṉar eṉṟu terintauviṭakkūṭātu eṉpataṟkāka

vīṇāka aḻikkappaṭṭuviṭuvatu vīramumalla, pōr muṟaiyumalla

tākkiṉōm tākkappaṭṭōm eṉpatē pōr tākkavantaṉar, tākkiṉar, cāyntōm eṉpatu pōr muṟai alla

taṭaiccaṭṭattai etirttuttākka namakkup paṭaivaricai tēvai oṉṟu iraṇṭu alla, palappala tēvai.

oru paṭai aḻikkappaṭṭāl maṟṟōr paṭai eṉṟa muṟaiyil paṭaivaricai kiḷampiyapaṭi irukkavēṇṭum



pōrum ōyakkūṭātu, paṭaivaricai kiṭaikkavillai kaiyiruppu celavākiviṭṭatu eṉṟa nilaiyum ēṟpaṭakkūṭātu appaṭi oru nilai ēṟpaṭṭuviṭṭāl aṭakkumuṟai āṭci kokkarikkum koṇṭāṭṭam naṭattum

taṭaiccaṭṭattai tākka vēṇṭum, viḷaivu paṟṟi kavalaippaṭāmal eṉṟu palar pēcumpōtu tāṉ pērumakiḻcci aṭaikiṟēṉ. āṉāl, enta muṟaiyil eṉpatai avarkaḷ viḷakkum pōtu, atu pācaṟaiyaiyē pōrukku aṉuppum tavaṟāṉa muṟaipōla, kaḻakamē taṭaiccaṭṭattai mīṟa vēṇṭum eṉṟu kūṟum pōtu, pērārvam nirampa uḷḷavarkaḷiṭam āra amara yōcikkāta kāraṇattāl pōrtantira muṟai Tactics illaiyē eṉṟu eṇṇukiṟēṉ – ēkkam aṭaikiṟēṉ.

taṭaiccaṭṭattai tākka vēṇṭum, paṭai koṇṭu – oru paṭai aḻikkappaṭṭāl maṟṟōr paṭai koṇṭu – toṭarntu. pācaṟai mītē tākkutal naṭaipeṟa iṭam koṭuttuviṭakkūṭātu - ēṉeṉil oru paṭai aḻintāl, maṟṟōr paṭai eḻalām, eḻuppalām; pācaṟai aḻikkappaṭṭup pōṉāl, putiya pācaṟaiyai amaippatu eḷitāṉa kāriyamumalla, viraivilē ceytiṭakkūṭiya ceyalumalla.

vitai nellaic cōṟṟukkup payaṉpaṭuttuvatu pōlākiviṭum, taṭaiccaṭṭattait tākka, pācaṟaiyaip payaṉpaṭuttuvatu.

ti mu kaḻakam pōṉṟa pācaṟaiyai amaittuk koṇṭuḷḷa nām, intap pācaṟaiyiliruntu, taṭaiccaṭṭattait tākka paṭai varicaikaḷai amaittu aṉuppiyapaṭi irukka vēṇṭum. appaṭit toṭarntu paṭai varicaikaḷai nām aṉuppik koṇṭirukka vēṇṭumāṉāl pācaṟai, etiriyiṉ ilakkukku iraiyākātapaṭi, Tactics, tantiramuṟai allatu kāmāpḷuvēj, māṟṟu uruvam tēṭik koḷḷutal pōṉṟavaikaḷai mēṟkoḷḷa vēṇṭum.

ivai paṟṟi nāṉ eṇṇiya vaṇṇam irukkiṉṟēṉ - eṇṇa, eṇṇa palappala putupputu karuttukaḷ, muṟaikaḷ eṉakkut tōṉṟukiṉṟaṉa.

tōṉṟiṭum karuttukaḷellām, tiṭṭaṅkaḷākiviṭātu. karuttāḻamaṟṟa tiṭṭaṅkaḷ kavaikku utavātaṉavākiviṭum.

ākavē, nilaimaikku ēṟpa, muṟaikaḷai vakuttu ceyalpaṭa, eṉ tiṟamaiyilum tūymaiyilum nampikkai uṅkaḷukku irukkumāṉāl, eṉakku anta urimaiyai vaḻaṅka vēṇṭukiṟēṉ.

nāṉ potuvākap pēci varuvataik kavaṉittiruppīrkaḷ. eṉatu nōkkam,

koḷkaiyaiyum viṭakkūṭātu

kaḻakam eṉum amaippum kalaiyalākātu nammilē evarum kōḻaikaḷāki viṭutal ākātu

eṉpatākum.

eppaṭi ivaikaḷai oru cērap peṟa vaḻi vakuppatu eṉpatutāṉ eṉakku ippōtu uḷḷa cikkal niṟainta cintaṉai.

uṅkaḷ ovvoruvaruṭaiya karuttum eṉakku ovvōr vitattil utavi taruvaṉavākavuḷḷaṉa.

uṅkaḷ yōcaṉaikaḷil oṉṟiraṇṭu tavira, maṟṟa ellāvaṟṟaiyum nāṉ perumatippu vaittu kavaṉattiṟ koṇṭirukkiṟēṉ - uriya nērattil uriyaṉavaṟṟaic ceyalpaṭutta eṭuttuk koḷḷa eṇṇiyirukkiṟēṉ.

patavikaḷai viṭṭuviṭuvatu eṉṟa yōcaṉaikūṭa eṉ maṉatil uḷḷa paṭṭiyalil, iṭam peṟukiṟatu eṉpataṉaiyum terivittuk koḷkiṟēṉ.

koḷkaiyaiyum pātukāttu, kaḻakamum aḻiyāmal irukkac ceyvataṟkāka, - iraṇṭu uttikaḷ - iru pirivukaḷ – amaiyalām eṉṟu nāṉ kūṟivarukiṟēṉ. atu paṟṟiya viḷakkam peṟa eṉṉiṭam kalantu pēciṭāta naṇparkaḷ; ōru tavaṟāṉa karuttukku vantiruppatilē āccariyamillai.

nāṉ karuttil koṇṭiṭum iru pirivukaḷ eṉpatu,

pācaṟai – paṭaivaricai

vitainel – payir

eṉpatu pōṉṟatu. naṇparkaḷ karutuvatu pōla,

vīrarkaḷ

vīṇarkaḷ



tiyākikaḷ

cukapōkikaḷ



tīviravātikaḷ

mitavātikaḷ





eṉum pirivukaḷ alla.

pācaṟaiyiṉar





caṭṭattal tākkappaṭāta pātukāppu peṟṟukkoṇṭu, caṭṭattait tākkum paṭaivaricai amaittapaṭi irukkum, pōr muṟai atu. atu kōḻaittaṉattiṟkut tiraiyiṭuvatu eṉṟu evarum karutiviṭa vēṇṭām eṉṟu paṇivaṉpuṭaṉ kūṟik koḷkiṟēṉ. utāraṇattukkuc colkiṟēṉ; caṭṭattāl toṭamuṭiyāta nilaiyil pācaṟaiyai amaittuk koḷkiṟōm; atilē cilar eppōtum iruppārkaḷ – avarkaḷē iruppārkaḷ – avarkaḷ maṭṭumē iruppārkaḷ – paṭai varicaikku eṉṟu vēṟucilar iruppārkaḷ, avarkaḷiṉ vēlai kaḷam celvatu, maṭivatu eṉṟu irukkum eṉṟu niṉaittuk koḷḷa vēṇṭām.

nāṉ tiṭṭamiṭṭuk koṇṭiruppatu, atu alla.

eṉakku, caṭṭattāl aḻikkappaṭa muṭiyāta pātukāppuṭaṉ oru pācaṟai vēṇṭum – atilē nirantaramāka oru piriviṉar, iruntiṭuvar eṉpataṟkāka alla.

nāvalarum naṭarācaṉum pācaṟaiyiṉar, karuṇānitiyum matiyum paṭaivaricaiyiṉar, nirantaramāṉa muṟai itu eṉpatu alla eṉ tiṭṭam.

nāvalar naṭarācaṉ karuṇāniti mati, ivarkaḷaip paṭaivaricaikku aṉuppi vaikkum pācaṟaiyai oru muṟai aṉpaḻakaṉum cōḻaṉum pārttuk koḷḷalām, maṟṟōr muṟai maṟṟavarkaḷaip paṭai varicaikku aṉuppi vaikkum pācaṟai vēlai nāvalariṭam oppaṭaikkalām - evarum entap pirivukkum nirantarac contakkārarkaḷ alla - muṟai māṟiyapaṭi irukkum, irukka vēṇṭum.

avvitam, utti piriyum nilaimai ēṟpaṭumpōtu, nāṉ ti.mu.kaḻakattiliruntu vilaki, paṭaivaricai naṭattuvatāka irukkiṟēṉ – eṉ aḻaippu kiṭaikkum pōtellām, pācaṟaip piriviliruntu eṉ pōlavē, vilakal ēṟpaṭuttik koṇṭu, naṇparkaḷ varavēṇṭum, paṭaivaricai caṭṭattaic cantikkum. ataṉ viḷaivukaḷai nām aṉupavikkumpōtu, pācaṟaiyiṉar, maṟṟōr paṭaippirivait tayārittu aṉuppuvar.

pācaṟaiyiṉarukkum paṭaivaricaiyiṉarukkum oru toṭarpu, eḻutāta oppantamāka iruntuvara vēṇṭum.

immuṟaiyil eṉ eṇṇam uruvākiyapaṭi irukkiṟatu. cila naṇparkaḷ vēkamāṉa muṭiviṉai avacaramāka eṭuttuk kūṟiyatu pōla eṉṉāl kūṟa muṭiyātataṟkāka varuntukiṟēṉ.

eṉṉāl, nilaimaikaḷukku ēṟṟapaṭi muṟaikaḷai vakukka muṭiyum eṉṟa nampikkai uṅkaḷukkuk kuṟaintu pōṉālum, eṉakkē eṉṉāl appaṭic ceyya muṭiyātu eṉṟa eṇṇam tōṉṟiṉālum, vēṟu vaḻi kiṭaikkiṟatā eṉpatu paṟṟi yōcikkalām

eṉṉāl, oru muṟaiyum kūṟa muṭiyātu eṉṟu eṉakkē tōṉṟiviṭumāṉāl, nāṉ ataṉaik kūṟat tayaṅka māṭṭēṉ – enta vaḻiyum teriyavillai, kaḻakam eṉum amaippu aḻiyaṭṭum eṉṟu viṭṭuviṭuvōm, naṭappatu naṭakkaṭṭum, nām varalāṟṟil iṭam peṟuvōm eṉṟu uṅkaḷiṭam aṟivittuviṭuvēṉ.

nāṉ, pala muṟaikaḷai, nilaimaikaḷukku ēṟpa māṟṟaṅkaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟum pōtum, ataṟkāka vātiṭumpōtum, ōraḷavu maṉaccaṅkaṭattuṭaṉtāṉ irukkiṟēṉ.

palarukku uḷḷa tīvirattiṉ aḷavukku tīrattiṉ aḷavukku, eṉakku eḻucci illai, eṉṟu eṅkē uṅkaḷilē cilarākilum karutiviṭukiṟīrkaḷō eṉṟa maṉac caṅkaṭamtāṉ.

anta eṇṇam ēṟpaṭuvataṟkum kāraṇam, muṉpu, nammuṭaṉ irunta cilar uṅkaḷil cilariṭam appaṭi oru karuttai ūṭṭiṉārkaḷ, eṉpatu eṉakku niṉaiviliruppatutāṉ.

oṉṟu teḷivāka, tiṭṭavaṭṭamākak kūṟiviṭuvēṉ, evaruṭaiya tīvirattukkum maṭṭamāṉatāka eṉṉuṭaiyatu irukkātu – eṉṉuṭaiya tīviram, tiṭṭamiṭappaṭṭatāka, nīṇṭa nāḷ nilaittirukkat takkatāka, kōliṭum palaṉaip peṟṟut tarattakkatāka irukka vēṇṭum eṉpatilēyē nāṉ mikunta kavalai koṇṭavaṉ.

anta eṉ muṟai uṅkaḷai ituvaraiyil talaikuṉiya vaittatillai; iṉiyum anta nilai ēṟpaṭātu.

anta muṟai namakku vīḻcciyai, carivai, taḷarcciyaik koṭuttatillai, iṉiyum appaṭittāṉ.

kaḻakam eṉum vaṭivam nilaittiṭavum, koḷkai ulaviṭavum, pōr naṭantiṭavum, ēṟṟa cūḻnilai uruvākkum paṇiyil eṉṉuṭaṉ ottuḻaikkumpaṭi uṅkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

taṭaiccaṭṭam vantatu, kāṅkiracai vīḻttum aḷavu vaḷarntirunta kaḻakam, puyaliṟcikkiya perumarameṉac cāyntatu eṉṟa nilaiyum ēṟpaṭāmal,

piriviṉai pēcātē eṉṟu caṭṭam kaṭṭaḷaiyiṭṭatu, mūccup pēccu illai, piriviṉaip pēccē illai eṉṟa avac collum ēṟpaṭāmal, oru nilai ēṟpaṭa, vaḻikāṇa vēṇṭum. cikkalāṉa piracciṉai - itaṟku uṅkaḷ karuttukaḷ ovvoṉṟum eṉakku oḷi taruvaṉavāka nāṉ koḷḷukiṟēṉ.

nīṅkaḷ ovvoruvarum itu paṟṟi itaṟku muṉpē cintittu pārttiruppīrkaḷ eṉṟa pōtilum, itutāṉ, mutalmuṟai, itu paṟṟi evarevar eṉṉeṉṉa karutukiṟārkaḷ eṉpatai oru cēra nāmellām kēṭṭiṭum vāyppiṉaip peṟuvatu.

ituvē pōtum eṉṟu iruntuviṭātīrkaḷ - mēlum itu paṟṟic cintittapaṭi irukka vēṇṭukiṟēṉ.

eṇṇittuṇika

karumam

tuṇintapiṉ eṇṇuvam

eṉpatu iḻukku.

※





kalaiñar tīṭṭiya collōviyam

tolkāppiyap pūṅkā





ippōtu viṟpaṉaiyil

kiṭaikkumiṭaṅkaḷ



vilai rū.500





tamiḻkkaṉi patippakam

eṇ. 14, ci.ai.ṭi. kālaṉi, ceṉṉai – 600004

aṇṇā aṟivālayam

ti.mu.ka. talaimai nilaiyam

367 & 369 aṇṇā cālai

ceṉṉai – 600 018





eṅkaḷatu veḷiyīṭṭil

kalaiñariṉ eḻuttōviyaṅkaḷ



neñcukku nīti pākam - I 300.00



neñcukku nīti pākam - II 195.00



neñcukku nīti pākam - III 220.00



tirukkuṟaḷ kalaiñar urai 60 00



caṅkattamiḻ 300 00



iḷaiya camutāyam eḻukavē 16.00



poṅki varum putuveḷḷam 20 00



kaiyil aḷḷiya kaṭal 85 00



vaḻimēl viḻi vaittu 45.00



teṉpāṇṭic ciṅkam 105.00



16 kataiyiṉilē (ciṟukatait tokuppu) 35.00



malarum niṉaivukaḷ 24.00



oru talaikkātal 30.00



mīcai muḷaitta vayatil 60 00



moḻippōril oru kaḷam 15.00



mummuṉaip pōrāṭṭam kallakkuṭi kaḷam 30 00



kuṟaḷōviyam accil





veḷiyīṭu:

tirumakaḷ nilaiyam

putiya eṇ: 16, paḻaiya eṇ: 55

veṅkaṭ nārāyaṇā rōṭu

ti.nakar, ceṉṉai-600 017.

tolaipēci eṇ: 434 28 99 – 432 76 98





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Rabiyathul

Kumarkaliannan

TVA ARUN

Geethabharathi

Arularasan. G

pirayāṇi

Neyakkoo

Info-farmer

Sriveenkat





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





