etu viyāpāram, evar viyāpāri


					ki. ā. pe. vicuvanātam





1994





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ etu viyāpāram?

evar viyāpāri?



ki. ā. pe. vicuvanātam





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ etu viyāpāram?

evar viyāpāri?

'citta maruttuva cikāmaṇi'

muttamiḻk kāvalar, kalaimāmaṇi

ṭākṭar ki. ā. pe. vicuvanātam, ṭi. liṭ.,

pāri nilaiyam

184, pirāṭvē ceṉṉai-600108





﻿mutaṟ patippu : ṭicampar.1994



vilai : rū. 7.00

acciṭṭōr :

ciṟī. veṅkaṭēsvarā accakam

7|40, kiḻakku ceṭṭit teru,

paraṅkimalai, ceṉṉai - 600 016





﻿

tamiḻnāṭu viṟpaṉaiyāḷar caṅkat talaivar

S. V. S. cuntaramūrtti B.A., B.L., avarkaḷ

matippurai

muttamiḻk kāvalariṉ etu viyāpāram? evar viyāpāri? eṉṟa ariya nūl ciṟanta paṭaippākum. vaṇikarkaḷukku maṭṭumaṉṟi vaṇikaviyal, nirvākaviyal tuṟai māṇavarkaḷukkum, atu maṭṭumiṉṟit taṉ conta muyaṟciyāl vāḻkkaiyil muṉṉēṟat tuṭikkum iḷaiñarkaḷ aṉaivarukkum, ēṉ, pallāṇṭu kālamāka vaṇikattuṟaiyil īṭupaṭṭuḷḷa vaṇikarkaḷukkum or arumaiyāṉa vaḻikāṭṭu nūlākum.

ki. ā. pe. avarkaḷ oru talaiciṟanta vaṇikarākat tikaḻntār. vaṇikattukkum, vaṇikaṉukkum ilakkaṇamāka viḷaṅkiṉār. inta uyariya nilaiyai evvāṟu enta oru ikkaṭṭāṉa ātaravaṟṟa nilaiyil taṉatu 30vatu vayatil, tantaiyai iḻantapōtu maṉattuṇivuṭaṉ, ayarā uḻaippuṭaṉ, nāṇayattuṭaṉum, nērmaiyuṭaṉum, taramē piratāṉam eṉṟa māṟāta koḷkaiyuṭaṉum, cikkaṉattai kaippiṭittu aṭaintār eṉpatu aṉaivarukkum oru pāṭamākum.

avar kāṭṭiyuḷḷa cēmikkum vaḻiyum, cēmitta celvattaip pātukākkum muṟaiyum, ovvoru vaṇikarum vāḻkkaiyila veṟṟi peṟa avaciyamākat terintu koḷḷavēṇṭiya paṇpukaḷākum.

1922ām āṇṭil avarkaḷ eḻutiyuḷḷa vaṇikak kaṭitaṅkaḷ iṉṟaikkum vaṇikaviyal māṇavarkaḷukku arum pokkiṣaṅkaḷākum. mīṇṭum mīṇṭum paṭikka āvalait tūṇṭukiṉṟaṉa.

uyarnta carakku! atika vilai!! eṉṟa avaruṭaiya uṟutiyāṉa vaṇikak koḷkaiyōṭu avaruṭaiya ciṅkappūr vaṇikam, piṉāṅku vaṇikarukkuc carakku aṉuppa maṟuttavaṇikamuṟai, avarukku viyāpāra veṟṟiyai tēṭittantatu eṉpatōṭu inta nikaḻccikaḷai vācippōrukku mikunta ārvattai aḷikkiṟatu.

“ām uyarnta carakkai atika vilai koṭuttu vāṅkum viyāpāri tāṉ nāṉ; eṉ viyāpāramum putu viyāpāram tāṉ” eṉṟu periya kōmpai paṇṇaiyāriṭam koḷmutal nikaḻcci, paṇṇaiyāriṭam avar koṇṭa matippu, paṇṇaiyāriṉ maṉaivi aṭutta viyāpārikkuc carakkaik kāṭṭa maṟutta nikaḻcci paṭippōrai pullarikkac ceytu, muttamiḻk kāvalariṉ perumaiyai puriya vaikkiṟatu.

vaṇikattuṟaiyilē ciṟanta taṉipperun talaivarāka uyarntu kāṭṭiya ayyā avarkaḷ, vaṇika caṅka iyakkattukkum tamiḻakattil muṉṉōṭiyāka viḷaṅkiṉārkaḷ eṉpatu palarukkut teriyātu. tamiḻnāṭu varttakak kaḻakat talaivarāka avar āṟṟiya paṇitāṉ, iṉṟu tamiḻakameṅkum uḷḷa vaṇikarkaḷ āṅkāṅkē palvēṟu vaṇika caṅkaṅkaḷai tuvakki, payaṉpeṟa vaḻi vakuttatu eṉṟāl mikaiyākātu. ﻿

vaṇikarāṉa avar, tam conta muyaṟciṉāl uḻaippiṉāl, vaṇikattil maṭṭum talaiciṟantavarāka viḷaṅkavillai. attuṭaṉ tamiḻ ilakkiyattilum māperum aṟiñarāy uyarntu, citta maruttuvattilum ciṟanta viṟpaṉṉarāka viḷaṅkukiṟār. avaruṭaiya ariya, periya cātaṉai vaṇika camutāyattiṉar aṉaivarukkum perumaiyaḷippatākum.

muttamiḻk kāvalar avarkaḷ icciṟanta nūlai veḷiyiṭṭuḷḷamaikku, vaṇikar maṭṭumalla, iḷaiñar camutāyamum avarukku naṉṟik kaṭaṉ celuttiṭa vēṇṭum.

es. vi. es. cuntaramūrtti





﻿piḻai - tiruttam





* * *



pakkam ⁠ vari ⁠ piḻai ⁠ tiruttam



* * *



3 ⁠11 acainatu acaintu

5 ⁠ 5 ⁠ kuḻantaikaḷiṭattum kuḻantaikaḷiṭattum periyavarkaḷiṭattum



6 ⁠ 19 ⁠ muṭittoḻiṟ mūṭit toḻiṟ

8 ⁠ 8⁠ ulaka makkaḷa ulaka makkaḷ

9 ⁠ 18⁠ nōkkuvakaḷ nōkkuṅkaḷ

13 ⁠ 26 ⁠ velleṭṭu velveṭṭu

13 ⁠ 29 ⁠ malāy moḻiyil cīṉamoḻiyil

18 ⁠ 9⁠ cākkai carakkai

26 ⁠ 11⁠ nāyakattiṉ nāyakattiṭam

27 ⁠ 3 ⁠ ilakkaṇamumkūṭa ilakkaṇaṅkūṭa

37 ⁠ 8 ⁠ naṉamaiyuṇṭu naṉmai uṇṭu

37 ⁠ 16⁠ aṭaippaṭṭup aṭaipaṭṭup

39 ⁠ 18⁠ islām iculām





poruḷaṭakkam



pakkam

1. ﻿ ﻿etu viyāpāram? evar viyayapāri?





...





1

2. ﻿ nāṇayam





...





3

3. ﻿ yār viyāpāri?





...





5

4. ﻿ ēmāṟṟam





...





6

5. ﻿ tirukkurāṉil vaṇikam





...





8

6. ﻿ tirukkuṟaḷil vaṇikam





...





10

7. ﻿ kōlālampūril vaṇikam





...





12

8. ﻿ ciṅkappūril vaṇikam





...





16

9. ﻿ periya kōmpaiyil vaṇikam





...





17

10.﻿ piṉāṅkil vaṇikam





...





21

11.﻿ irāmanātapurattil vaṇikam





...





22

12.﻿ cikkaṉam





...





26

13.﻿ cēmippu





...





29

14.﻿ cēmikkum vaḻi





...





34

15.﻿ pātukāppu





...





36

16.﻿ viyāpāramum mūlataṉamum





...





38

17.﻿ cāmi makamai





...





39





﻿

etu viyāpāram? evar viyāpāri?

vaṇikam - vaṇikaṉ eṉpaṉa nalla tamiḻc coṟkaḷ. ivai aṭiyōṭu maṟaintu, “viyāpāram - viyāpāri, varttakam - varttakaṉ” eṉpaṉa pōṉṟa piṟacoṟkaḷē vaḻakkattil iruntu varukiṉṟaṉa. atilum ciṟu toḻilai viyāpāram eṉṟum, peruntoḻilai varttakam eṉṟum kūṟi varukiṉṟaṉar.

etu niṟuvai?

varttakarkaḷiṉ ciṉṉam tarācu. niṟuppavaṉ evaṉāka iruntālum, niṟuppatu etuvāka iruntālum, tarāciṉ muḷ ciṟitu muṉaikkumpaṭi niṟukka vēṇṭum. muḷ muṉṉukku vantāl, niṟuppavaṉ muṉṉukku varuvāṉ; mutalāḷi muṉṉukku varuvāṉ; viyāpāram muṉṉukku varum; nāṭum muṉṉukku varum. muḷ piṉṉukkuppōṉāl viyāpāram piṉṉukkup pōy aṭiyōṭu aḻintu oḻintu viṭum. tarācaip piṭittu niṟukkiṟa ovvoruvarum itait tam uḷḷattil patiya vaittuk koḷvatu nallatu. kāraṇam tarāciṉ muḷ naṭunilai vakippatupōla varttakarkaḷiṉ uḷḷamum eppōtum naṭunilaimai vakikka vēṇṭum.

etu viyāpāram?

kiṭaikkumiṭattil vāṅki, kiṭaikkāta iṭattil viṟpatu viyāpārām. viḷaiyumiṭattil vāṅki viḷaiyāta iṭattil viṟpatu viyāpāram. uṟpatti ceyyum iṭattil vāṅki uṟpatti illāta iṭattil viṟpatum, kiṭaikkum kālattil vāṅki, kiṭaikkāta kālattil viṟpatum viyāpāram. uḻavarkaḷukkum, toḻilāḷikaḷukkum potu makkaḷukkum oru pālamāy amaivatu tāṉ viyāpāram. itaic ceyyum viyāpārikku “ūtiyam” aṭaiya urimaiyuṇṭu. atu oru aḷavukkuḷ irukkumpoḻutu “ilāpam” eṉṟu peyar peṟum. aḷavukku mīṟiṉāl “koḷḷai” eṉṟāki viṭum.

nāṭṭiṉ uṟuppu

oru maṉitaṉiṉ uṭal uṟuppukkaḷum oru nāṭṭiṉ uṟuppukkaḷum oṉṟutāṉ; vevvēṟalla. oṉṟākavē tōṉṟum.

talai ﻿ kāṭu ﻿ (Forest)

īrum pēṉum ﻿ vilaṅkukaḷ﻿ (Animals)

neṟṟi ﻿ camayam ﻿ (Religion)

kaṇkaḷ ﻿ kalvi ﻿ (Education)

mūkku ﻿ nalavāḻvu ﻿ (Health)

vāy ﻿ pattirikaikaḷ ﻿ (Press)

paṟkaḷ ﻿ toḻiṟcālaikaḷ ﻿ (Industries)

kātukaḷ ﻿ oṟṟarkaḷ ﻿ (C.I.D.)

kaḻuttu ﻿ pātukāppu ﻿ (Police)

neñcu ﻿ aracāṅkam ﻿ (Government)

vayiṟu ﻿ vivacāyam ﻿ (Agriculture)

kaikaḷ ﻿ toḻiṟcālai ﻿ (industries)

kālkaḷ ﻿ pōkkuvarattu ﻿ (Transport)

mutukelumpu ﻿ varttakam ﻿ (Commerce)

itiliruttu oru nāṭṭiṉ varttakam anta nāṭṭiṉ mutukelumpu eṉṟē terikiṟatu. oru nāṭṭiṉ varttakam pāḻpaṭumāṉāl mutukelumpu illāta maṉitaṉaip pōṉṟu anna nāṭu kāṭciyaḷikkum.





﻿

nāṇayam

oru viyāpārikku mutal tēvai nāṇayam. col oṉṟu; eḻuttu nāṉku; poruḷ mūṉṟu.

1. nāṇayam—paṇam

oru viyāpārattiṟkup poruḷ mutalil tēvai. ataṟku mūlataṉam eṉṟum poruḷ. mutal vaittut toḻil ceypavaṉtāṉ mutalāḷi. kaṭaṉ vāṅkit toḻilceypavaṉ mutalāḷiyākāṉ. vēṇṭumāṉāl avaṉ kaṭaṉāḷi eṉap peyar vaittuk koḷḷalām. kaṭaṉ vāṅki viyāpāram ceykiṟavaṉ veṟṟi peṟa muṭiyātu. viyāpārattil varum ilāpam aṉaittaiyum vaṭṭi tiṉṟu viṭum. “yāṉai acaintu tiṉṉum; vaṭṭi acaiyāmal tiṉṉum” eṉpatu oru paḻamoḻi.

“kācukku eṭṭu caṭṭi vāṅki, caṭṭi eṭṭuk kāciṟku viṟṟālum vaṭṭikkuk kaṭṭātu” eṉpatu maṟṟoru paḻamoḻi.

2. nāṇayam—coṉṉapaṭi, iruppatum, naṭappatum

muppatu nāṭkaḷ keṭu eṉṟāl 28, 29ām nāḷil koṭuppavaṉ nāṇayamuḷḷavaṉ. keṭu tāṇṭiṉāl nāṇayamum pōyviṭum.

inta mūṭṭai 50 kilō irukkumeṉṟu coṉṉāl, intat tuṇi 50 mīṭṭar irukkumeṉṟu coṉṉāl coṉṉapaṭi irukka vēṇṭum; iruntāltāṉ nāṇayam. kuṟaintāl nāṇayamum pōyviṭum.

3. nāṇayam — “nā-nayam”

iṉiya coṟkaḷaic colvatu. nām 5 rūpāy vilai coṉṉāl kēṭkiṟavaṉ 3 rūpāykkuk kēṭpāṉ. appaṭik kēṭpavaṉiṭam kaṭintu koḷḷāmal, mukam cuḷikkāmal, “ippōtu uṅkaḷukkup paruvam teriyātu. itutāṉ kuṟainta vilai. iṉṉum nālu kaṭaikaḷil vilaiyaik kēṭṭup pāruṅkaḷ. itaiviṭa atika vilai kūṟuvārkaḷ. caṭaiciyil nīṅkaḷ tirumpi iṅkutāṉ vara vēṇṭiyirukkum” eṉṟu ciritta mukattōṭu, iṉiya coṟkaḷāl colliyaṉuppa vēṇṭum taṭitta coṟkaḷaiyum keṭṭa coṟkaḷaiyum colvatu nā-nayamākātu. nākku tīya coṟkaḷaic collap paṭaikkappaṭṭatalla eṉpatai maṟṟavarkaḷaiviṭa viyāpārikaḷ uṇarvatu nallatu.





﻿

yār viyāpāri?

oru nāṭṭu makkaḷil atikat tiṟamaicālikaḷākak kāṇappaṭukiṟavarkaḷ viyāpārikaḷē. itaṟkuk kāraṇam avarkaḷ ēḻaikaḷiṭattum paṇakkārarkaḷiṭattum, aracāṅkāttiṭattum potu makkaḷiṭattum, kiḻavarkaḷiṭattum iḷaiñarkaḷiṭattum, kuḻantaikaḷiṭattum, āṇkaḷiṭattum peṇkaḷiṭattum, nallavarkaḷiṭattum pollātavarkaḷiṭattum, paṭittavarkaḷiṭattum paṭikkātavarkaḷiṭattum, aṟintavarkaḷiṭattum aṟiyātavarkaḷiṭattum paḻakuvatēyākum. ittaṉai pēriṭamum paḻakip paṭṭa aṟivupeṟuvatiṉālēyē ovvoru viyāpāriyum tiṟamaicāliyākak kāṇappaṭukiṟāṉ. ākavē tiṟamaicālikaḷākak kāṇappaṭukiṟavarkaḷē viyāpārikaḷāvar.

etu nallatu?

maṭṭac carakkukaḷai vāṅkik kuṟainta vilaikku viṟpatu viyāpāramākātu. uyarnta carakkukaḷai vāṅki atika vilaikku viṟpatē nalla viyāpāram “uyarnta carakku - kuṟainta vilai” eṉpatu makkaḷai ēmāṟṟukiṉṟa oru coṟṟoṭar. ēṉeṉil enta uyarnta carakkaiyum kuṟainta vilaikku yārum viṟka muṭiyātu. “uyarnta carakku - atika vilai” eṉpatē uṇmaiyāṉatāka irukkum. makkaḷum itaṉai nampuvar. eḻupatu āṇṭukaḷukku muṉpu tiruccirāppaḷḷiyil uḷḷa vaṇikam inta muṟaiyilēyē naṭaipeṟṟu vantatu. ippoḻutu cila vaṇikarkaḷ itai mīṇṭum toṭaṅkiyiruppatu makiḻccik kuriyatākum.





﻿

ēmāṟṟam

ēmāṟukiṟavarkaḷ illāviṭil ēmāṟṟukiṟavarkaḷ illai. ēmāṟukiṟavarkaḷ iruppatiṉālēyē ēmāṟṟukiṟavarkaḷum irukkiṟārkaḷ. oru nallaviyāpāri piṟarai ēmāṟṟavum māṭṭāṉ; tāṉum ēmāṟamāṭṭāṉ.

vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam

tamiḻakattil vēlaiyillāt tiṇṭāṭṭam peruki varukiṉṟatu.ēṟattāḻap pala laṭcam paṭṭatārikaḷ vēlaiyiṉṟi irukkiṉṟārkaḷ. itaṟkuk kāraṇam ivarkaḷuṭaiya kallūrip paṭippu ivarkaḷai kiḷārk vēlaikku maṭṭumē tayārceytu aṉuppi vaippatutāṉ. ivarkaḷ vēṟu entat toḻilukkum takuti uṭaiyavarkaḷāka iruppatillai. kollu vēlai, uḻavu vēlai, taccu vēlai, kottu vēlai mutaliya vēlaikaḷukku āṭkaḷ kiṭaippatillai. nāṭu tavikkiṟatu. ivarkaḷ vēlai kiṭaikkavillai eṉṟu alaintu koṇṭu irukkiṟārkaḷ.

oru nāṭṭai āḷum aracu veṟum kiḷārk vēlaikku maṭṭum tayār ceyyum kalaik kallūrikaḷai mūṭit toḻiṟkallūrikaḷait tiṟantāl avaravar tāṅkaḷ kaṟṟa toḻilaik koṇṭu araivayiṟṟaiyēṉum kaḻuvi vāḻvārkaṉ. iṉṟaiya kallūrip paṭippu ataiyum ceyvatillai. ataṉāl ivarkaḷukku vāḻa vaḻiyillai ivarkaḷ vāḻvataṟku vaḻi illātatāl ellōrālum, eḷitāka ceyyakkūṭiya viyāpārattil ivarkaḷ putti pōkiṟatu. itaṉāl viyāpāram perukāmal kaṭai-kaḷ maṭṭumē perukukiṉṟaṉa. 1000 vīṭukaḷ uḷḷa ōr ūril 50 kaṭaikaḷ tiṟakkappaṭukiṉṟaṉa. ovvoru kaṭaikkārarum atika viyāpārattai eṇṇi vilaiyaik kuṟaikkat toṭaṅkukiṟārkaḷ. ataṟkēṟpa maṭṭa carakkukaḷai viṟkiṟārkaḷ. atilum cilar kalappaṭam ceytu viṟṟu vāḻat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.

paṭitta piḷḷaikaḷukku oru pōkkum illātatāl avarkaḷuṭaiya puttiyiṉ pōkku viyāpārap pōkkil pōkiṟatu, viyāpārap pōkkil ilāpam kuṟaivatāl avarkaḷuṭaiya puttiyiṉ pōkku kalappaṭap pōkkil pōkiṟatu. itai vāṅki uṇṇum makkaḷukku vayiṟṟup pōkku pōkat toṭaṅkukiṟatu. intap pōkku nāṭṭiṉ pōkkukku nallatalla. itai aracum makkaḷum vaṇikarum kavaṉippatu nallatu.

etu nāṭu?

oru nāṭu ciṟantu viḷaṅka vēṇṭumāṉāl anta nāṭṭiṉ vaṇikam ciṟantu viḷaṅka vēṇṭum. atumaṭṭumalla. anta nāṭṭai vaṇikarkaḷ āḷa vēṇṭum. iṉṟaikku ulakil ciṟantu viḷaṅkum nāṭukaḷil pala nāṭukaḷ vaṇikarkaḷaiyē nāṭāḷumaṉṟa uṟuppiṉarkaḷākak koṇṭu viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṟku eṭuttukkāṭṭāka iṅkilāntaiyum, jermaṉiyaiyum, jappāṉaiyum, kūṟalām. atilum jappāṉiya aracu viyāpārikaḷālēyē āḷappaṭukiṟatu. inta nilaikku intiyāvum, tamiḻakamum uyara vēṇṭumāṉāl, innāṭṭu vaṇikap perumakkaḷiṉ eṇṇikkai, intiyap pēraraciṉ pārāḷumaṉṟattilum, tamiḻaka araciṉ caṭṭamaṉṟattilum perukiyāka vēṇṭum.





﻿

tirukkurāṉil vaṇikam

perumāṉār napikaḷ nāyakam avarkaḷ ivvulakil 62 āṇṭukaḷ uyir vāḻntārkaḷ. atil muṉṉē 40 āṇṭukaḷ ellōraip pōlavum vaṇikat toḻil naṭattiyum, piṉṉaiya 22 āṇṭukaḷ napittuvam peṟṟu, ulaka makkaḷukkākavē vāḻntavarkaḷ. eṉṟālum muṉṉaiya 40 āṇṭukaḷil kūṭa nammil palariṭam kāṇa muṭiyāta aruṅkuṇaṅkaḷaiyum peruñceyalkaḷaiyum ulaka makkaḷ avariṭam kaṇṭu kaḷittirukkiṟārkaḷ. avar ceytu vanta vaṇikam ‘oṭṭaka vaṇikam.’

viyāpāri oruvar avariṭam vantu, oṭṭakattiṉ vilaikaḷaik kēṭṭār. mutalil oṭṭakattaip pārttu vāruṅkaḷ; vilai pēcalām eṉṟār perumāṉār. viyāpāriyum appaṭiyē oṭṭakattaip pōyp pārttu vantu perumāṉār avarkaḷiṭam oṭṭakattiṉ vilaiyaik kēṭṭār. ettaṉai oṭṭakaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu perumāṉār kēṭka, ‘mantaiyiluḷḷa 40 oṭṭakaṅkaḷaiyumē eṭuttuk koḷḷukiṟēṉ. attaṉaikkum vilaiyaik kūṟuṅkaḷ’ eṉṟār vantavar.

perumāṉār puṉcirippōṭu cirittu, “40 oṭṭakaṅkaḷil oru oṭṭakam noṇṭi āyiṟṟē! ataṉāl naṭakkamuṭiyātē! atuvumā uṅkaḷukkut tēvai?” eṉṟu tiruppik kēṭṭār. vantavar atircciyaṭaintu tāṉ atai kavaṉikkātataṟkāka veṭkappaṭṭup perumāṉār avarkaḷuṭaiya nāṇayattaip pārttuk katikalaṅkic ciṟitu nēram pēca muṭiyāmaliruntu piṟaku perumāṉārai nōkki anta oṭṭakattaiyum cērttē eṭuttuk koḷkiṟēṉ. atu maṟṟa oṭṭakaṅkaḷuṭaṉ cērntē ﻿irukkaṭṭum ataṟkum cērttē vilai kūṟuṅkaḷ” eṉṟār.

ataṟkupperumāṉār, 'antanoṇṭi oṭṭakattait tavira maṟṟa 39 oṭṭakaṅkaḷiṉ vilai ivvaḷavutāṉ. itaik koṭuttāl pōtum. nīṅkaḷ virumpiṉāl anta noṇṭi oṭṭakattai ilavacamākak kūṭṭip pōkalām, allatu iṅkēyē viṭṭup pōkalām. nāṉ ataṟkut tīṉi pōṭṭuṭ pātukāppēṉ. nīṅkaḷ atai aḻaittup pōṉāl eṉakku celavu irātu. ākavē ataṟku vilai tēvaiyillai' eṉṟu kūṟi muṭittārkaḷ. appaṭiyē naṭantu muṭintatu.

ariciyil kallum, uḷuntil kaḷimaṇṇum nalleṇṇeyil kaṭalai eṇṇeyum, kaṭalai eṇṇeyil iluppai eṇṇeyum, maṇṇeṇṇeyil taṇṇīrum kalantu viṟkiṉṟa intak kālattu vaṇikattaiyum 1500 āṇṭukaḷukku muṉpu perumāṉār ceyta oṭṭakavaṇikattaiyum oppu nōkkuvakaḷ.

inta vaṇika muṟaiyait tirukkurāṉil kāṇum pōtu namatu uḷḷamellām makiḻcciyaṭaikiṟatu. oru nalla vaṇika muṟai eppaṭiyirukkum eṉpatai tirukkurāṉ namakkut teḷivākak kāṭṭukiṟatu. itaṉai nam vaṇikar ovvoruvarum piṉpaṟṟi naṭappatē nāṭṭukkum namakkum perumaiyaḷippatāka irukkum.





﻿

tirukkuṟaḷil vaṇikam

āṭṭuc caṇṭai, māṭṭuc caṇṭai, kōḻic caṇṭai mutaliyavaikaḷaip pārppatil maṉitaṉukku atika makiḻcci. atilum yāṉaip pōraip pārppatil oruvaṉukku atika makiḻcci ēṟpaṭum. atilum yāṉai taṉ pakkam tirumpi viṭṭāl tīṅku viḷaiyumē eṉṟa accamum ēṟpaṭum. āṉāl avaṉ kuṉṟiṉmēl ēṟi niṉṟu yāṉaip pōraip pārppatil avaṉukku anta accam ēṟpaṭātu. atu eppaṭippaṭṭatu eṉpatai vaḷḷuvar aṭiyiṟkaṇṭavāṟu kūṟukiṟār.

atika mūlataṉattai vaittut toḻil ceyyum oru vaṇikaṉ, taṉ vaṇikattai evvita iḻappumiṉṟi veṟṟiyōṭu ceytu makiḻkiṉṟāṉō atupōṉṟu eṉpatē. kuṟaḷ itutāṉ :

"kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl taṉkaittoṉṟu

uṇṭākac ceyvāṉ viṉai.” (758)

itu ovvoru vaṇikarum tam uḷḷattil patiya vaittuk koḷḷavēṇṭiya oṉṟu.

maṟṟoṉṟu :

vaṇikat toḻil puriyum aṉparkaḷukku vaḷḷuvar, ellā vaṇikamum vaṇikamalla; oru uyarnta vaṇikam ceyya vēṇṭumeṉṟu oru putiya vaḻiyaik kāṭṭukiṉṟār. atu vaṇikat toḻil purikiṉṟavarkaḷ piṟar poruḷaiyum tam poruḷ pōl karutic ceyya vēṇṭum. atuvē uyarnta vaṇikamuṟaiyākum eṉpatu. kuṟaḷ itutāṉ : ﻿"vāṇikañ ceyvārkku vāṇikam pēṇip

piṟavum tamapōṟ ceyiṉ (120)

vaḷḷuvar vaṇikapperumakkaḷukkuk koṭuttirukkum iṭam or uyarnta iṭamākum. cāṉṟōrkaḷukku aṟam colla vanta vaḷḷuvar vaṇikap perumakkaḷ kaiyāḷukiṉṟa tarācaic cuṭṭikkāṭṭi ataṉ naṭumuḷ eppaṭi oru pakkamum cāyntu viṭāmal niṟkiṟatō appaṭiyē cāṉṟōrkaḷ taṅkaḷ uḷḷattai naṭunilaimai piṟaḻāmal vaittirukka vēṇṭum eṉak kūṟiyuḷḷār. kuṟaḷ itu :



“camaṉceytu cīrtūkkum kōlpōl amaintorupāl

kōṭāmai cāṉṟōrk kaṇi.” (118)

itu evvaḷavu periya uyarnta iṭam eṉpatai ovvoru vaṇikarum eṇṇip pārppatu nallatu.

eppaṭiyum toḻil ceyyalām, enta vakaiyilum poruḷ cērkkalām eṉpatu vaṇika muṟaiyalla tīmaiyāṉa ceyalkaḷai nīkki, nalla vaḻikaḷaik kaiyāṇṭu, nērmaiyāṉa muṟaikaḷil poruḷ cērppatē “ciṟanta vaṇikam” ākum. atu oṉṟutāṉ aṟamum iṉpamumākiya makiḻcciyait tarum vaṇikamākum eṉṟu kuṟaḷ kūṟukiṟatu.



aṟaṉīṉum iṉpamum īṉum tiṟaṉaṟintu

tītiṉṟi vanta poruḷ.



oru vaṇikaṉ taṉ toḻilil veṟṟipeṟat tēvaiyāṉavai eṉṉeṉṉa? eṉpatu oru kēḷvi. ‘poruḷ’ eṉpar cilar. ‘aṉupavam’ eṉpar cilar. ‘naṇparkaḷ’ eṉpar cilar. ‘kuṭumpam’ eṉpar cilar. ‘aracāṅka utavi’ eṉpar cilar. ‘nalla viḷaivu kālam’ eṉpar cilar. ‘nalla pañca kālam’ eṉpar cilar vaḷḷuvar ittaṉaiyaiyum oppa illai. avaṉukku vēṇṭiyatu ‘maṉa uṟuti’ oṉṟē eṉṟu kūṟukiṟār.kuṟaḷ itutāṉ:



“viṉaittiṭpam eṉpatu oruvaṉ maṉattiṭpam

maṟṟaiya ellām piṟa. (661)





﻿

kōlālampūril vaṇikam

eṉ tantai iṟantapōtu eṉakku vayatu 30. kuṭiyirukka arai vīṭum cōṟṟukku oru ēkkar nilamum tāṉ iruntaṉa. vēṟu cottu rokkam etuvum illai. viyāpārattil eṅkaḷukku varavēṇṭiya niluvai ēḻāyiramum koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉ ēḻāyiramum iruntaṉa. varavēṇṭiya niluvai ēḻāyirattil rū. nāṉkāyiram pināṅku, ciṅkappūrilum, koṭukka vēṇṭiya kaṭaṉil tiruccirāppaḷḷiyil oru cēṭṭiṭam mūṉṟāyiramum āka iruntatu eppaṭik kaṭaṉ kaṭṭuvatu? eppaṭic campātippatu? eṉṟu eṉakku oṉṟum puriyavillai. nāṉ kati kalaṅkip pōṉēṉ. eṉṟālum kōlālampūril uḷḷa oru nakarattār kaṭaikku mūṉṟāvatu āḷāka mūṉṟu varuṭattiṟkum cērttu rū. 3000/- campaḷam pēci, veḷināṭṭukkuc ceṉṟu vēlai ceyvatu eṉṟum mūṉṟāvatu varuṭam anta cēṭṭukkup paṇam koṭuttu viṭuvatu eṉṟum oru muṭivukku vantu, puṟappaṭuvataṟku oru vārattiṟku muṉ cēṭ kaṭaikkuc ceṉṟu eṉ muṭivait terivittēṉ. anta cēṭṭum varuttappaṭṭu, “uḷḷurilēyē vēṟu eṅkum vēlai pārkka muṭiyātā?” eṉṟu kēṭṭār. “pārkkalām.” curuṭṭu, pukaiyilaik kaṭaikaḷil rū 15 maṭṭumtāṉ mātaccampaḷam, periya kaṇakkappiḷḷaikku. nakai javuḷi kaṭaikaḷil rū. 25/- maṭṭum campaḷam koṭukkiṟārkaḷ. eppaṭi vēlai pārppatu? eppaṭik kuṭumpam naṭattuvatu? eppaṭik kaṭaṉ kaṭṭuvatu? evvaḷavu kālam kaṭaṉ kaṭṭuvatu? eṉṟu cēṭṭiṭam kūṟi, “nāṉ veḷi nāṭṭukku oṭip pōyviṭṭēṉ eṉṟu kavalaip paṭātīrkaḷ. eṉ conta vīṭu rū. 5000/- peṟum. intap ﻿pattirattai vaittuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ eṉ viyāpārikaḷiṭam pōyk kaṭaṉai vacūlikkap pārkkiṟēṉ. vacūlāṉāl aṅkiruntē uṅkaḷukkut tokaiyai aṉuppi vaippēṉ. illaiyāṉāl mūṉṟām varuṭattil rū. 3000/- koṇṭu vantu koṭuttu ippattirattait tirumpap peṟṟuk koḷvēṉ” eṉak kūṟi, vīṭṭup pattirattai avariṭam koṭuttēṉ. ciṟitu nēram aṅkirunta mēlāḷ, naṭu āḷ, kaṭai āḷ mūvarum kalantu pēciṉārkaḷ. kaṭaiciyāka avarkaḷ cirittuk koṇṭē pattirattai vāṅka maṟuttu viṭṭu, “veṟṟiyōṭu pōy vāruṅkaḷ. tokaiyum vacūlākiviṭum . tirumpa intiyāviṟkē vantu toḻil ceyyuṅkaḷ. nāṅkaḷ utavi ceykiṟōm. uṅkaḷ mēl eṅkaḷukku nampikkai irukkiṟatu” eṉṟu colli aṉuppi viṭṭārkaḷ. avarkaḷukkunaṉṟi kūṟiviṭṭu ‘S.S.rajūlā’ eṉṟa kappalil kōlālampūrukku 1930-l payaṇamāṉēṉ. kōlālampūril iṟaṅkiya uṭaṉēyē pākkikkārar oruvar rū. 725/- paṇattaik koṭuttu mēlum iraṇṭu mūṭṭaip pukaiyilai aṉuppavum ārṭar koṭuttār. aṉṟaikkē appaṇattai ceṭṭippiḷḷaikaḷ uṇṭiyal mūlam cēṭṭukku aṉuppi vaittēṉ. aṭutta nāḷ maṟṟoru viyāpāri rū. 470/- pākkiyaik koṭuttu avarum 2 mūṭṭaip pukaiyilai aṉuppa ārṭar koṭuttār. mūṉṟām nāḷ kaṭaivītiyaip pārkkap pōṉēṉ.

aṅku oru cīṉaṉ kaṭaiyil oru civappu velleṭṭut tuṇiyil poṉ carikaiyāl iraṇṭu paṭutākkaḷil eḻuti iraṇṭu tūṇkaḷil ceṅkuttākat toṅka viṭap paṭṭiruntaṉa. atu malāy moḻiyil iruntatu. eṉṉuṭaṉ vantavarai ataip paṭikkac coṉṉēṉ. oru tūṇil toṅka viṭappaṭṭiruntatu, ‘uyarnta carakku’ eṉṟiruntatu. aṭutta tūṇil eḻutap peṟ-﻿ṟiruppatu ‘kuṟainta vilai’ eṉṟirukkum eṉa nāṉ niṉaittēṉ. āṉāl ataip paṭittavar “atika vilai” eṉṟu paṭittār. ippaṭi oru viyāpāramā ? eṉṟu eṉ talai cuṟṟa ārampittatu. maṟṟa vēlaikaḷai yellām viṭṭuviṭṭu antak kaṭaiyil pōyk kaṭaiyiluḷḷa carakkukaḷaip pārkkat toṭaṅkiṉēṉ. arici-paruppiliruntu, kaṭuku, miḷaku, cīrakam varai, karuvāṭu, mīṉ, kāy kaṟikaḷ, viṟaku, vēṭṭi, kūṭai, muṟam taṭṭu muṭṭuc cāmāṉkaḷ uṭpaṭa 160 cāmāṉkaḷ antak kaṭaiyil viṟpaṉaiyākik koṇṭiruntaṉa. viṟaku eṉṟāl 14 aṭi nīḷamtāṉ irukkum; kāyntum irukkum. arici eṉṟāl caṉṉamāka irukkum. kal irātu. paruppu eṉṟāl tūci irātu. ellām uyarnta carakkukaḷ. atika vilaikku viṟkappaṭukiṉṟaṉa. atil uḷḷa vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl antak kaṭaiyiluḷḷa cāmāṉkaḷ 160kkum viṟpaṉaiyāḷarkaḷ 160 pēr. kaṭaiyiṉ viyāpāra nēram kālai 6.30 maṇi mutal 7.30 maṇivarai tāṉ. viṟpaṉaiyāḷarkaḷ aṉaivarumē pakuti nēra ūḻiyarkaḷ. aracāṅkattilum rayil nilaiyaṅkaḷilum paṇi purikiṉṟavarkaḷ. ovvoru poruḷukkum muṉṉāl ‘kiyū’ varicaiyil niṉṟu potumakkaḷ poruṭkaḷai vāṅku kiṉṟārkaḷ. 60 pēr niṟkiṟārkaḷ. 30 pērkaḷukku maṭṭumē carakkukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa.

muṭṭai , iṟaicci varicaiyil 80 pēr niṟkiṟārkaḷ. 55, 60 pērkaḷukku maṭṭumē poruḷkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. mītam 20 pēr ēmāṟṟamuṭaṉ tirumpip pōy viṭukiṉṟaṉar. muṭivākak kūṟa vēṇṭumāṉāl viṟpaṉaikkāka vanta anta 160 cāmāṉkaḷum aṉṟaṉṟē viṟpaṉaiyāki viṭukiṉṟaṉa. oru carakkum miñcuvatillai.

kōlālampūril nalla ney intak kaṭaiyiltāṉ kiṭaikkum eṉa aṟintu ney vāṅkuvataṟkāka kālai 7.00 maṇikkup pōy ‘kiyū' varicaiyil niṉṟēṉ. nāṉ ﻿21vatu āḷ. cariyāka 7.15 maṇikku ney viṟpavar orupaṭi neyyaik koṇṭu vantu āḷukku 1. vīcamapaṭi vītam 16 pērukkuk koṭuttu viṭṭu ney viṟkumiṭattai mūṭi viṭṭup pōy viṭṭār. eṉakku muṉṉē niṉṟirunta aintu pērkaḷum eṉakkup piṉṉē irunta 7 pērkaḷum kiṭaikkāmal ēmāṟṟamaṭaintu tirumpiviṭṭōm. anta kōlālampūr, cīṉariṉ vaṇika muṟai eṉṉai viyappaṭaiyac ceytatu. uyarnta carakkukaḷai atika vilai koṭuttālum vāṅka muṭiyavillaiyē eṉa maṉam varuntiṉēṉ. nāmum ippaṭi ēṉ toḻil ceyyak kūṭātu? eṉac ciṟitu nēram eṇṇiṉēṉ.

mūṉṟām nāḷ ciṅkappūrukkuc ceṉṟēṉ. aṅkum iraṇṭu kaṭaikaḷil rūpāy 690 m rūpāy 430 m āka 1120 vacūlāyiṟṟu. atōṭu cila ārṭarkaḷum kiṭaittaṉa. attokaiyai aṅkiruntē tirucci cēṭṭukku aṉuppi makiḻntēṉ.





﻿

ciṅkappūril vaṇikam

aṅku nāṉ taṅkiyirunta nāṭkaḷil aṅkuḷḷa oru periya curuṭṭuviyāpāriyaic cantittu, eṉṉai aṟimakam ceytu koṇṭēṉ. avariṭamirunta pukaiyilaikaḷ mūṉṟām tarattiṟkuriya carakkāka iruntaṉa. atai avariṭam cuṭṭikkāṭṭi “uṅkaḷukku uyarnta carakkut tēvaiyāṉāl eṉakku ārṭar koṭuṅkaḷ. āṉāl, vilai itaiviṭa rū. 100kku 20. kūṭutalākum. iraṇṭu mūṭṭaikku ārṭar koṭuṅkaḷ uṭaṉ aṉuppi vaikkiṟēṉ. uṅkaḷukkup piṭittamāṉāl toṭarntu eṉṉiṭam carakku vāṅkalām” eṉṟu kūṟiṉēṉ. avar eṉṉai ēṟa iṟaṅkap pārttu viyappaṭaintu, eṉṉai uṭkārac colli, taṉṉaiviṭa mēlatikāriyiṭam eṉṉai aṟimukappaṭutti, eṉṉuṭaiya vēṇṭukōḷaiyum eṭuttuk kūṟiṉār. ataṟku avar, maṉamakiḻcciyōṭu “ippaṭippaṭṭa viyāpāriyaittāṉ nāṅkaḷ etirpārttuk koṇṭiruntōm. uyarnta carakakai atika vilaikku viṟpatu oru nalla viyāpāram. uṅkaḷuṭaiya pēccum tōṟṟamum uṅkaḷ mēl eṅkaḷukku nampikkaiyai uṇṭākkiviṭṭatu. iraṇṭu muṭṭai eṉṉa? nīṅkaḷ intiyā ceṉṟatum itē kappalukku 4. mūṭṭaip pukaiyilai aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. eṉakku uṟcākam piṟantatu. maṉamakiḻcciyōṭum, ūkkattōṭum intiyā tirumpi vantu toḻilait toṭaṅkiṉēṉ. uyarnta carakku! atika vilai!!! eṉpatai uṟutiyākak kaṭaippiṭittut toḻil naṭattat toṭaṅkiṉēṉ.

intac ciṅkappūr vaṇikam eṉ vāḻnāḷil viyāpāra veṟṟikku mutaṟpaṭiyāka amaintatu.





﻿

periya kōmpaiyil vaṇikam

periya kōmpai eṉpatu cēlam māvaṭṭam āttūr vaṭṭam tampampaṭṭikku mēṟkē kollimalai aṭivārattil uḷḷa oru ciṟṟuār.

avvūriṉ maṇiyakkārar oru periya vivacāyi. avariṭam nalla pukaiyilai iruppatākak kēḷvippaṭṭēṉ. ēḻu mailkaḷ tuāram naṭantu ceṉṟēṉ. nāṉ kēḷvippaṭṭatu uṇmaiyākiviṭṭatu. malaiyaṭivāram āṉatālum āṭṭup paṇṇaikaḷ avariṭam atikamāka iruntatālum. ērimaṇ, māṭṭu eru, kuppai kūḷaṅkaḷ, navīṉa uraṅkaḷ ētum pōṭāmal āṭṭup puḷukkaikaḷai maṭṭumē eruvākap pōṭṭu viḷaiya vaittatāl pukaiyilaikaḷ nīṇṭum ceḻittum karu niṟattaiyum miṉumiṉuppaiyum virākaṉ puḷḷikaḷaiyum peṟṟu nallakuṇattaiyum maṇattaiyum koṇṭiruntatu. vivacāyiṭam vilai kēṭṭēṉ. avar 100 (nūṟu) kaṭṭukaḷiṉ vilai colvatu rūpāy 95/- eṉṟum viṟpatu rūpāy 90/- eṉṟum muṭivākac coṉṉār. nāṉ kēṭṭēṉ, ēṉ? colluvatu oru vilai viṟpatu oru vilai? eṉṟu. ataṟku avar vilaiyai evvaḷavu kuṟaittuc coṉṉālum varukiṟa viyāpārikaḷ ataṟkuk kīḻētāṉ kuṟaittuk kēṭkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ vilaiyai oru rūpāy kuṟaittuk kēṭṭālum koṭukka muṭiyātu eṉṟa poruḷiltāṉ koṭuppatu 90 rūpāykkuttāṉ eṉṟu muṭivākak kūṟiṉēṉ.

nāṉ uṭaṉē oru nūṟu rūpāy nōṭṭai eṭuttuk kaiyil koṭuttu ‘nīṅkaḷ koṭutta vilaikku eṉakku vāṅkuvataṟku viruppam illai. nīṅkaḷ coṉṉavilai 95kkē nāṉ vāṅkik koḷkiṟēṉ’ eṉṟu kūṟi, pukai﻿yilai atika īramāka irukkiṟatu. oru vāram kaḻitta piṟaku kaṭṭu kaṭṭalām. ovvoru kaṭṭum 40 patam eṭai uḷḷatāka kaṭṭi vaiyuṅkaḷ. iṉṟaiya patiṉaintām nāḷ paṇattuṭaṉ vantu carakkai eṭuttuc celvēṉ” eṉṟu kūṟi eḻuntu vantuviṭṭēṉ. periya kōmpai maṇiyakkārar āccariyappaṭṭu oṉṟum puriyāmal eṉṉai ēṟaiṟaṅkap pārttu ‘tampi itu eṉṉa putu viyāpāra muṟaiyāka irukkiṟatu?’ eṉṟu kēṭṭār. nāṉ uṭaṉē kūṟiṉēṉ: “ām uyarnta carakkai atika vilaikoṭuttu vāṅkum viyāpāritāṉ nāṉ eṉ viyāpāramum putu viyāpāram tāṉ” eṉṟukūṟi viṭaipeṟṟukkoṇṭēṉ, coṉṉapaṭiyē patiṉaintām nāḷ ceṉṟu ēḻu nūṟu kaṭṭu pukaiyilaiyum lāpak kaṭṭu patiṉāṉku kaṭṭukaḷaiyum vāṅkik koṇṭu 95 rūpāy vītam paṇattai eṇṇik koṭuttuviṭṭu vantēṉ. ataṟku avar appaṇattai vāṅkāmal, ‘ eṉṉa ippaṭi viyāpāram ceykiṉṟāy? nāṟpatu patam eṭai irukkiṟatā? eṉṟu ovvoru kaṭṭaiyum caripārttāyā? nāṉ nēṟṟaiya iravu niṟuttup pārttēṉ 38½ patamtāṉ iruntatu. ākavē nūṟu kaṭṭukku nāṉku kaṭṭu uḷḷīṭu pōṭavēṇṭum’ eṉṟu colli ēḻunūṟu kaṭṭukku irupattu eṭṭukkaṭṭu kaṇakkai kuṟaittuk koṇṭu ataṟkuriya paṇattait tiruppik koṭuttuviṭṭār. antap paṇṇaiyār mītu eṉakku atika matippu ēṟpaṭṭatu. aṉṟiliruntu pala āṇṭukaḷ avar pukaiyilai viḷaiya vaippatum, eṉṉiṭam vilai collāmal koṭuppatum, nāṉ ataṟkuriya vilaiyai nāṉē matippiṭṭu koṭuppatum vaḻakkamākap pōyviṭṭatu. pattu paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷukkup piṟaku ippaṭippaṭṭa pukaiyilai viḷaikiṟatu eṉṟu kēḷviyuṟṟa maṟṟoru viyāpāri paṇṇaiyāriṭam pukaiyilai vāṅkappōṉār. avar pukaiyilaiyaiyē kāṭṭa maṟuttut tiruppi aṉuppiviṭṭa ceyti eṉ kātukku vantatu.

oru nāḷ tirucciyil uḷḷa eṉṉaip pōṉṟa oru pukaiyilaiviyāpāri, “eṉṉappā pukaiyilaikkāṭukaḷil ellām pōy cokkuppoṭi pōṭṭu varukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantār. nāṉ eṉṉa ceyti eṉṟu kēṭṭapoḻutu avar ippaṭic coṉṉār :

“nāṉ pukaiyilai koḷmutalukkuk kollimalaik kāṭṭiṟkup pōṉapoḻutu periya kōmpai maṇiyakkārariṭam inta āṇṭu nalla vilaiccal eṉṟum āyiram kaṭṭukaḷ varai kaṭṭi aṭukki vaittirukkiṟār eṉṟum kēḷvippaṭṭu pukaiyilaiyaip pāāvaiyiṭap pōṉēṉ. periya kōmpai maṇiyakkārar pukaiyilaikaḷaik kāṭṭa maṟuttuviṭṭār. nāṉ evvaḷavō keñci eṉakkup pukaiyilai nīṅkaḷ koṭukka vēṇṭām. nalla carakku eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. kaṇṇāl pārttu viṭṭuc celkiṟēṉ” eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar “nāṉkoṭukka virumpātatum nīṅkaḷ vāṅka muṭiyātatumāṉa orupukaiyilaiyai etaṟkākap pārppatu? pārttup payaṉ eṉṉa? nīṅkaḷ pōy varalām” eṉṟu kūṟiṉār. nāṉ avarukku vaṇakkam kūṟi, curuṭṭu cuṟṟi kuṭippataṟkāka orē oru pukaiyilai maṭṭum koṭuṅkaḷ eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar cammatittu ampārattait tiṟantu oru pukaiyilaiyai uruvik koṭukka muṉaintār. appoḻutu avaruṭaiya maṉaiviyār ōṭivantu kaṇavaṉai ampārattait tiṟakka viṭāmal taṭuttu, nīṅkaḷ intat tavaṟu ceyyakkūṭātu eṉṟu kaṇavaṉiṭam kūṟi, eṉṉiṭam vantu anta ammāḷ ippaṭic coṉṉārkaḷ “aiyā maṉṉikka vēṇṭum. intap pukaiyilai maṭṭumalla inta nilam, kiṇaṟu, paṇṇai tōppu turavu ākiyavaikaḷukkellām urimaiyāḷar tirucciyil uḷḷa eṅkaḷ mutalāḷitāṉ. nāṅkaḷ uḻaikka vēṇṭiyatu tāṉ eṅkaḷ kaṭamai. pukaiyilai avaruṭaiyatu. avaruṭaiya cottukkaḷil oṉṟu iraṇṭai eṭuttu uṅkaḷukku koṭukka eṅkaḷukku urimaiyillai;maṉṉikka vēṇṭum. pōy vāruṅkaḷ” eṉṟucolli,kaṇavaṉai aḻaittuk koṇṭu pōyviṭṭār. nāṉ veṭkit tirumpiṉēṉ nāṉumtāṉ muppatu āṇṭukaḷākap pukaiyilaik kāṭukaḷil cuṟṟic carakku vāṅkik koṇṭirukkiṟēṉ. oru vivacāyiyāyiṉum eṉmītu ittakaiya aṉpaik kāṭṭavillai. ataṟkākattāṉ kēṭṭēṉ nī enta cokkuppoṭiyaip pukaiyilaik kāṭukaḷil pōṭṭāy eṉṟu. tampi poruḷ cērppatu peritalla nāṇayattaiyum naṉmatippaiyum peṟuvatē ciṟappu eṉṟu eṉakku ippōtu terikiṟatu. nāṉ uṉṉai vāḻttukiṟēṉ. nī oru nalla viyāpāri. uṉṉāl “tamiḻ nāṭṭu varttakamē vaḷampeṟum” eṉṟu maṉa makiḻntu vāḻttic ceṉṟār. eppaṭi, periya kōmpai vaṇikam?





﻿

piṉāṅkil vaṇikam

piṉāṅkiliruntu eṉṉiṭam vaḻakkamākac carakku vāṅkum viyāpāri oruvar kīḻkkaṇṭavāṟu eḻuti yiruntār:

“intak kappalil aṉuppiya iraṇṭu mūṭṭaippukaiyilai vantu cērntatu. inta ārṭarukku iraṇṭu muṭṭai nalla pukaiyilaiyāka aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu iruntatu.

ik kaṭitattaip paṭittatum nāṉ avarukku carakku aṉuppāmal, “taṅkaḷukku aṉuppiya carakku mātiritāṉ eṉṉiṭam carakkukaḷ irukkiṉṟaṉa. tāṅkaḷ eḻutiyiruntapaṭi ataiviṭa nalla carakkukaḷ eṉṉiṭam illai. ataṉāl ikkappalukku carakku aṉuppavillai” eṉṟu eḻutiviṭṭēṉ.

aṭutta kappalil avar alaṟi aṭittukkoṇṭu, “eṉṉai maṉṉittuk koḷḷuṅkaḷ. kaṇakkap piḷḷai putitu; avar ellōrukkum eḻutuvatupōl kaṭitam eḻutiviṭṭār. nāṉ avaraik kaṇṭittuviṭṭēṉ. iṉi, nāṉē taṅkaḷukkuk kaṭitam eḻutuvēṉ. kappal tōṟum tavaṟāmal puṉkayilaiyai aṉuppik koṇṭiruṅkaḷ. tāṅkaḷ aṉuppiya carakkum nalla carakkutāṉ” eṉṟu eḻutiyiruntār.

atiliruntu anta viyāpāriyiṭamiruntu varum kaṭitaṅkaḷellām mutalāḷi kaiyeḻuttē irukkum. eḻuttum aḷavāka curukkamāka irukkum. eppaṭi inta piṉāṅku vaṇikam?

itaṉāl, “uyarnta carakku atika vilai eṉṟa koḷkai evvaḷavu matippaiyum perumaiyaiyum uṇṭākkiyatu eṉpatai eṇṇip pārppatu nallatu.





﻿

irāmanātapurattil vaṇikam

tiru. pakkiri maitīṉ rāvuttar avarkaṭkuc calām. 17-2-22il taṅkaḷukku aṉuppiya curuṭṭup peṭṭiyiṉ pācum, paṭṭiyalum kiṭaittirukkalām.

aṉpuḷḷa ,

ki. ā. pe. vicuvanātam

24-2-1922

calām! eṉ 24 ām tēti kārṭum 17-2-22il aṉuppiya paṭṭiyalum kiṭaittirukkalāmē! patil illaiyē ēṉ?

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

3-3-22

calām! curuṭṭup peṭṭiyai oppukkoṇṭu paṇam aṉuppāmalum eḻutum kaṭitaṅkaḷukkup patil eḻutāmalum iruppatu eṉakku viyappāka irukkiṟatu. tayavu ceytu paṇamum patilum aṉuppi vaikka vēṇṭukiṟēṉ.

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

17-3-22

calām! eḻutum kaṭitaṅkaḷai matiyāmalum pākkip paṇattai aṉuppāmalum iruppatu viyāpāra muṟaiyalla eṉpatai nīṅkaḷum aṟivīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. tayavu ceytu uṭaṉē paṇattai aṉuppi vaikkavum.

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

24-3-22

﻿ pala kaṭitaṅkaḷ eḻutiyum paṇamum varavillai;patilum varavillai; kāraṇam eṉṉaveṉa viḷakkavum illai. 31-3-22kkuḷ taṅkaḷ paṇam varāviṭṭāl nāṉē vacūlukkāka nēril vara nēriṭum; vantāl celavut tokai taṅkaḷaic cārum.

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

34-3-22

taṅkaḷiṭamiruntu patil varātatāl nāṉ nēril avviṭam vacūlukkāka 3 ām tēti kālai vantu cēruvēṉ.pākkip paṇattait tayārāka vaittirukkavum.

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

7-4-22

calām! nāṉ avviṭam vantiruntapōtu tāṅkaḷ vivacāya campantamākak kirāmattiṟkup pōyiruppatākavum, vantavuṭaṉēyē paṇam aṉuppi viṭuvatākavum taṅkaḷ kaṇakkup piḷḷai colli aṉuppiyapaṭi iṉṟu varai tokai varavillai. tayavu ceytu uṭaṉē aṉuppit tēvaikku ārṭar ceyya vēṇṭukiṟēṉ.

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

14-4-22

calām! nāṉ aṅku vantirunta cētiyaik kaṇakkuppiḷḷai mūlam aṟintirukkalām. eṉ 7 ām tēti kaṭitam kiṭaittirukkalām. iṉṉum tokai varvillai.neṭuṅkālamāka nāṇayattaik kāppāṟṟivanta tāṅkaḷ ippōtu ivvāṟu naṭppatu eṉakkup peritum viyappai ūṭṭukiṟatu, tayavu ceytu paṇattai aṉuppi maṟuvēlai pārkkavum.

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

21-4-22

﻿ calām!

paṭṭiyal pākki rū. 172-9-6

kaṭitam 9kku 0—4-6

nāṉ aṅku vantu tirumpac celavu 6–4–3





* * *





179 - 2-3





* * *





rū. 179-2-3 (eḻuttāl nūṟṟu eḻupattu oṉpatum, aṇā iraṇṭum, paicā mūṉṟum) ikkaṭitam kaṇṭa oru vārattiṟkuḷ aṉuppi vaikkavum. iṉṟēl kōrṭṭu naṭivaṭikkai eṭukka vakkīliṭam ālōcikkumpaṭi nēriṭum.

aṉpuḷḷa,

ki. ā. pe. vicuvanātam

makā-ā-ā-srī aiyā ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷukku calām. 1-5-22l uṅkaḷ vakkīliṭamiruntu nōṭṭīs vantatu. uṅkaḷ kaṭitappaṭi,

pākki rū. 179-2-3

vakkīl nōṭṭīs celavu 0—3-6

paṭṭiyal pākki mātam 2¼kku vaṭṭi 4-6-0

taṅkaḷ kaṭitaṅkaḷukkup paricu 10–0–0



* * *





āka 193 - 11-9





* * *





āka rū. 193-11-9kkup pūrā nōṭṭukkaḷum tapāl sṭāmpukaḷum ittuṭaṉ vaittu iṉṣyūr ceytu aṉuppiyirukkiṟēṉ. kaṇakkai nēr ceytu ikkaṭita ārṭarukku 50,000 curuṭṭukaḷ aṉuppi vaikkavum.

taṅkaḷ kaṭitaṅkaḷukkup patil eḻutāmalum paṇam aṉuppāmalum taṅkaḷukkut tollai koṭuttataṟkāka eṉṉai aruḷ kūrntu maṉṉikkavum. ivviṭam kaṇakkuppiḷḷai pala pērukku pākki koṭuttu vacūl ceyyāmalum, kaṭitam eḻutāmalum, cilarukkuk kaṭitam eḻutip pakaiyait tēṭi viyāpāram niṉṟu pōṉatiṉālum kaṭaṉ koṭutta viyāpārikaḷukkuk kaṭitam eḻuti vacūlikkum muṟaiyait taṅkaḷiṭamiruntu terintu koḷvataṟkākavē nāṉ ippaṭi cummā irukka nērntatu. taṅkaḷ makaṉ vantapoḻutum nāṉ vīṭṭiltāṉ iruntēṉ. intat tavaṟukaḷukku eṉṉai maṉṉikkavum,

uṇmaiyuḷḷa,

pakkiri maitīṉ

viyāpārikaḷukkuk kaṭitam eḻuta immuṟai payaṉpaṭumāṉāl peritum makiḻvēṉ.





﻿cikkaṉam

oru ciṟanta viyāpāri kaikkeḷḷavēṇṭiyatu cikkaṉak koḷkai. cikkaṉam vēṟu, karumittaṉam vēṟu; cila viyāpārikaḷ cikkaṉattaik karumittaṉam eṉṟē koḷkiṟārkaḷ. itu tavaṟu.

cuṟucuṟuppukkum paṭapaṭappukkum uḷḷa iṭaiveḷi, poṟumaikkum acamantattukkum uḷḷa iṭaiveḷi, vīrattiṟkum pōkkirittaṉattukkum uḷḷa iṭaiveḷi, aṉpāy iruppataṟkum aṭimaiyāy iruppataṟkum uḷḷa iṭaiveḷi cikkaṉattiṟkum karumittaṉattiṟkum uṇṭu.

oru periyavar napikaḷ nāyakattiṉ paḷḷivācal kaṭṭuvataṟkāka oru paṇakkārariṭam ceṉṟu paṇam kēṭkap pōyiruntār. appaṇakkārar pattu paruppu cintiya oru vēlaikkāraṉai pattu kuttu kuttik koṇṭiruntār. pattuc coṭṭu eṇṇey cintiya maṟṟoru vēlaikkāraṉaic cavukkāl aṭittu, pattuc coṭṭu irattattai eṭuttuk koṇṭiruntār. itaip pārtta periyavar “intak karumiyiṭam eppaṭip paṇam kēṭpatu eṉṟu nāṉ payantu koṇṭiruntēṉ. āṉāl nāṉ kēṭṭa tokaikku mēlēyē avarāka virumpi atika tokai koṭuttu aṉuppiṉār. eṉakku itaṉ vivaram puriyavillaiyē” eṉṟu perumāṉariṭam kēṭṭār.

ataṟku napikaḷ nāyakam avaṉ cikkaṉamāka vāḻntu cikkaṉak koḷkaiyai kaṭaippiṭittu entap poruḷaiyum vīṇākkāmal cērttu vaittatāltāṉ appaṇam paḷḷivācal kaṭṭap payaṉpaṭṭatu. avaṉ cikkaṇakkāraṉ; nī avaṉaik karumi eṉṟu karutiyatu uṉ tavaṟu” eṉṟu kūṟiṉār.

cikkaṉak koḷkaikku oru ilakkaṇamumkūṭa uṇṭu. atu tēvaikku mēl celavu ceyvatu ṭampam. atu tēvaiyillātatu. tēvaiyiṉ aḷavu ceyvatutāṉ cikkaṉam. itu virumpattakkatu. tēvaikkum celavu ceyyātatu karumittaṉam. itu veṟukkattakkatu.

aintu mail tūram celvataṟku vāṭakaik kārai kūppiṭakkūṭātu. muppatu nāṟpatu celavākum. atu ṭampam. atikac celavu, ru. 1-25 celavil pēruntil ēṟi iṟaṅki vēlaiyai muṭittu varalām. 1¼ rūpāy tāṉ celavākum. itu cikkaṉam. itaittāṉ koṭuppāṉēṉ eṉṟu araiyaṉāviṟkup paṭṭāṇik kaṭalai vāṅkik koṇṭu naṭantu celkiṟāṉē! atutāṉ karumittaṉam. ivvāṟē vāḻkkaiyiṉ ovvoru tuṟaiyilum aḷavukōl vaittuc cikkaṉak koḷkaiyaik kaiyāḷa vēṇṭum. itai maṟṟavarkaḷ piṉpaṟṟā viṭṭālum viyāpārikaḷ kaṭṭāyam piṉpaṟṟiyāka vēṇṭuma.

oru viyāpāri muṉṉē irukkiṟa tolaipēci avaṉ varumāṉattaip pāḻākkum karuviyāka irukkakkūṭātu. tēvaiyāṉapoḻutumaṭṭum ataik kaiyāṇṭu tolaipēcic celavai kuṟaittāka vēṇṭum. evvaḷavukku evvaḷavu kuṟaikkiṉṟōmō avvaḷavukku nallatu. nāḷaikkut tolaipēciyāl pēcukiṟa ceytiyai iṉṟaikkē añcalil terivittāl oru rūpāy celavōṭu pōyviṭum. kaṭitam eḻuta vēṇṭiya kālattil eḻutāmal ataik kaiviṭṭuviṭṭu, kālam tavaṟit tolaipēciyil pēcip poruḷai vīṇākkuvatu nallatalla. avacaramāṉataiyum avaciyamāṉataiyumtāṉ pēcavēṇṭum. ﻿pēcukiṉṟa pēccu curukkamākavum teḷivākavum iruppatu tolaipēcic celavaik kuṟaikka, vaḻivakukkum. tēvaiyillāta pēccukkaḷai ellām aṭikkaṭit tolaipēciyil pēcikkoṇṭiruppatai vilakkuvatu nallatu.

itu maṭṭumalla. vāḻkkaiyiṉ ellāttuṟaiyilum cikkaṉattaik kaiyāḷvatu vaṇikattukkum vaṇikarkkum nallatu. “eṇṇi, ceṭṭuppaṇṇu; eṇṇāmal veḷḷāmai” eṉpatum, “āṟṟil pōṭṭālum aḷantu pōṭu” eṉpatum nam nāṭṭup paḻamoḻi eṉpatai viyāpārikaḷ uṇarntāka vēṇṭum.





﻿

cēmippu

orunāḷ eṉ tantaiyār tāy māmaṉiṭam coṉṉa katai itu:

“eṉakkut tirumaṇam āṉatum māmiyār vīṭṭukku maṇappeṇṇaiyum eṉṉaiyum aḻaittuk ceṉṟārkaḷ. aṅku cāppāṭṭil mūṉṟu paṇam veṟṟilai pākkuṭaṉ vaittārkaḷ. atai eṭuttuc caṭṭaip paiyil vaittukkoṇṭu cāppiṭṭuviṭṭu, tāy vīṭṭiṟku (maṟu vīṭu) aḻaittu vantārkaḷ. eṉṉaiyum peṇṇaiyum vācalil niṟutti āratti eṭutta eṉ tāy, “māmiyār vīṭṭil vaitta paṇam eṅkē” eṉak kēṭṭu, kaiyai nīṭṭiṉārkaḷ. nāṉ caṭṭaip paiyiliruntu appaṇattai eṭuttut tāyāriṭam koṭuttēṉ. atil kāl paṇam celavu ceytu viṭṭatāl, mīti iraṇṭē mukkāl paṇamtāṉ iruntatu. atai eṇṇip pārttu attaṉaipēr muṉṉē, māppiḷḷaiyāka irunta eṉ talaimītu āratti eṭutta antat tāmpāḷattālēyē aṭittāḷ. eṉakku vayatu 15. eṉ tantaiyār maṟṟoruvariṭam kīḻkkaṇṭavāṟu kūṟik koṇṭiruntār;

“ēṇṭā kāl paṇam veṭṭic celavu ceytāy” eṉṟu ataṭṭiviṭṭu, “intak kālattup piḷḷaikaḷellām tāy takappaṉaik kēḷāmalēyē celavu ceytu koṇṭirukkiṟārkaḷ. yār avarkaḷaik kēṭpatu?” eṉa maṉam varuntik kūṟi koṇṭuṭiruntārkaḷ.

eṉ tantaiyār eṉakkuk kūṟiya intak kataiyai maṟṟavarkaḷ karuttil koṇṭārkaḷō eṉṉavō, eṉ karuttil itu āḻamākap patintuviṭṭatu.

āṟu āṇṭukaḷukkup piṟaku eṉatu 21vatu vayatil eṉ tirumaṇam. eṉ tirumaṇak kālattil, māmiyār vīṭu cellum pōtum, tirumpa varumpōtum periyavarkaḷ veṟṟilaipākkil kāl rūpāyai vaittu “kumpiṭu paṇam” eṉa collik koṭuppatu uṇṭu ataic celavu ceyyāmal cēmikka eṇṇiṉēṉ. peṇṇum celavu ceytuviṭak kūṭātu eṉak karutiṉēṉ. putuppeṇṇiṭam kumpiṭu paṇattaik kēṭka eṉakku veṭkamāka iruntatu. ākavē eṉakku vanta paṇattaip putuppeṇṇiṭam koṭuttu, “itu periyavarkaḷ vāḻttik koṭutta paṇam; uṉ paṇattōṭu ippaṇattaiyum cērttuc cēmittu vai” eṉṟu kūṟik koṭuttu vantēṉ. kumpiṭu paṇam. cāppāṭṭup paṇam ellām tāyvīṭṭilum, māmiyār vīṭṭilum taṭavai oṉṟukku āṟu rūpāy āṟarai rūpāy, vītam mūṉṟu aḻaippukaḷukkum rūpāy 21¼ cērntatu. atai maṇappeṇṇiṭam vāṅkik koṇṭēṉ.

kōlālampūr viyāpāri oruvar rū. irupattaintu aṉpaḷippākak koṭuttār. āka inta rūpāy nāṟpattu āṟēkāl rūpāyai oru mañcaḷ tuṇiyil kaṭṭi maṉaiviyaiyum aḻaittuk koṇṭu eṉ tantaiyiṭam (āṟu āṇṭukaḷukku muṉ avar coṉṉa kataiyai niṉaittu) koṭuttu, maṉaiviyuṭaṉ cērntu viḻuntu kumpiṭṭēṉ. eṉ tantaiyār, ‘itu eṉṉa paṇa muṭippu’ eṉṟu kēṭṭār. “tirumaṇak kālattil nam vīṭṭilum, peṇ vīṭṭilum periyavarkaḷ koṭutta kumpiṭu paṇam rūpāy nāṟputtu āṟēkāl cērntatu. ataik taṅkaḷiṭam koṭukka vantēṉ” eṉṟēṉ.

eṉ tantaiyār cirittu, makiḻntu, “nī keṭṭikkāraṉ” eṉṟu collik koṇṭē, taṉ paiyiliruntu mēlum mūṉṟē mukkālrupāy eṭuttuppōṭṭu rūpāy 50 ākap perukki, “itu periyavarkaḷ vāḻttik ﻿koṭutta paṇam appā. ataic celavu ceytu viṭāmal maṉaiviyiṉ peyaril oru vaṅkiyil pōṭṭu vai. itu vaḷarum” eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avvāṟē ceytēṉ.

akkālattil āyiram curuṭṭukaḷukku tāḷ cuṟṟiṉāl kālaṇā kiṭaikkuma. 6000 mutal 7000 varai tāḷ cuṟṟuvēṉ. nāḷ oṉṟukku oṉṟarai aṇā allatu oṉṟē mukkāl aṇā kiṭaikkum. pattu vayatu mutal mātam mūṉṟu rūpāy vītam varuṭam 36 vītam cēmittēṉ

ataiyum vaṅkiyil pōṭṭēṉ. paḻaiya mitivaṇṭi oṉṟai rū 35/-kku viṟṟēṉ. ataiyum vaṅkiyil pōṭṭēṉ. avaṟṟai oru oṭṭuvillai vīṭṭiṉ mītu, mātam oru rupāy vaṭṭikkuk koṭuttu vaittiruntēṉ. atu vaṭṭiyōṭu vaḷarntatu.

nāṉ eṉatu patiṉaintāvatu vayatil ciṟiya kaṇakkappiḷḷaiyāka vēlai pārttapōtu mātam rūpāy ēḻarai campaḷam. atil mātam iraṇṭarai taṉiyāka eṭuttuc cēmittu ataiyum vaṅkiyil pōṭṭēṉ. ellām 500 āṉatu. kōvai paṅkajā ālaiyil inta rūpāy ainūṟaiyum koṭuttu aintu paṅkukaḷ vāṅkiṉēṉ. maṟupaṭiyum ciṟukac ciṟukac cillaraiyāka cērttu itē pōṉṟu nūṟu rūpāy pōṭṭu paṅku 20 vāṅkiṉēṉ. āka mottam 25 paṅkiṟku rūpāy iraṇṭāyirattu ainūṟu āyiṟṟu. inta paṅkukaḷ vilai ēṟa ārampittatu. nūṟu rūpāy paṅku, nūṟṟu nāṟpatu, nūṟṟu aimpatu nūṟṟu aṟupatu eṉṟu nūṟṟu eḻupattu aintu varai vantatu. ippaṅkukaḷaip palar kēṭṭārkaḷ nāṉ koṭukkavillai.

cila kālam ceṉṟu nūṟṟu eṇpattu aintiṟkuk kēṭṭārkaḷ. rūpāy iraṇṭāyirattu ainūṟukkāṉa paṅkukaḷai rūpāy aiyāyiram āṉātāṉ koṭuppēṉ ﻿eṉa maṟuttu viṭṭēṉ. mūṉṟu mātaṅkaḷ ceṉṟa piṟaku viṟṟu viṭalām eṉa paṅku viṟpaṉaiyāḷar eṉakku eḻutiyiruntār.

"rūpāy aiyāyirattiṟku oru kācu kuṟaintālum viṟka māṭṭēṉ” eṉak kūṟi maṟuttuviṭṭēṉ. mēlum orumātam kaḻittu, kaṭaiyil tapālkaḷaip pirittup pārkkum poḻutu, “uṅkaḷ paṅku 25yum rūpāy aiyāyirattiṟku viṟṟāki viṭṭatu. uṅkaḷ paṅku pattirattai aṉuppip paṇattaip peṟṟuk koḷḷalām” eṉṟoru kaṭitam vantiruntatu. nāṉum avvāṟē ceytēṉ. pattām nāḷ rupāy aiyāyirattiṟku vaṅki nērmukak kācōlai oṉṟu vantatu. atai eṉ maṉaiviyiṭam koṭuttēṉ. avaḷ aṭainta makiḻccikku ellaiyēillai.

paṅkukaḷ viṟṟu vanta rupāy aiyāyirattiṟku tiruccikku arukāmaiyil uḷḷa vēṅkūr eṉṉum kirāmattil 5 ēkkar nilam vāṅkiṉēṉ. varuṭam nūṟu mūṭṭai nel kuttakaiyāka vantatu. mūṭṭai mūṉṟu rūpāy vītam nūṟu mūṭṭai nellaiyum rū 300/-kku viṟṟu cēmippu naṭantatu. pattu āṇṭukaḷukkup piṉ paṇam rūpāy 3000/- ākac cērntatu. nilattiṉ matippum uyarntu vilaiyum ēṟiyatu. piṟaku 5 ēkkar nilattaiyum rūpāy 30,000/-kku viṟṟu appaṇattai eṉ maṉaiviyiṭam koṭuttēṉ.

mātam nūṟṟukku oṉṟu vaṭṭi koṭuttālum vaṭṭikku vaṭṭi cērttu āṟu āṇṭukaḷil appaṇam iraṭṭippākac cērum. ataṟkuppiṉ nāṟpatu āṇṭukaḷil ēḻu, ēḻu taṭavaikaḷil iraṭṭippāki eṉṉāl kaṇakkuc colla muṭiyāta aḷavukku niti uyarntatu.

nāṉ colluvatu itutāṉ. eṉ paiyaṉkaḷ mūvarukkum eṉ paṇattaic celavu ceytu tirumaṇam ceytu vaittēṉ. āṉāl eṉ peṇkaḷ aivarukkum eṉ kaṇakkiliruntu oru kācum celaviṭap peṟavillai. 5 peṇkaḷukku nakai, tirumaṇac celavu, cīr celavu attaṉaiyum eṉ maṉaiviyiṉ kaṇakkiliruntu celavu ceytu ovvoru makaḷukkum rūpāy pattāyiram vītam paṇamum koṭuttu viṭṭu iṉṉum rūpāy aimpatiṉāyiram rokkam vaittirukkiṟāḷ.

eppaṭik kumpiṭupaṇam rū. 46¼ ittaṉai laṭcamāka vaḷarntatu? eppaṭi nāṉ kaṭaip piṭitta cēmippuk kalai?

itaip paṭikkum aṉparkaḷ kuṟippāka viyāpārattil īṭupaṭṭiruppavarkaḷ cikkaṉattilum cēmippu vaḻiyilum. immuṟaikaḷaip piṉpaṟṟiṉāl atu avarkaḷiṉ vāḻvu vaḷamākum eṉa nampukiṟēṉ.





﻿

cēmikkum vaḻi

kalai pala vakai. atil cēmippu oru kalai. oruvaṉ cēmikkat toṭaṅki viṭṭāl, avaṉait taṭaippaṭutta muṭiyātu. avaṉ cēmittuk koṇṭē iruppāṉ.

cēmippatu kaṭiṉamalla. oruvaṉukku mutalil vēṇṭuvatu “cēmikka vēṇṭum” eṉṟa ācaitāṉ, avaṉ taṉ vāḻnāḷil orē oru taṭavai, tāṉ kuṭikkum kāppik kuṭiyai niṟutti, anta rūpāyai vaṅkiyil pōṭṭāl, nūṟu āṇṭukaḷil oru laṭcattu āṟāyiram rūpāy kiṭaikkum. itu kaṟpaṉaiyalla, uṇmai. mātam nūṟṟukku oṉṟu vītam vaṭṭikku vaṭṭi cērkkum nitiyil pōṭṭāl, atu āṟu āṇṭukaḷil, iraṭṭipput tokaiyāka vaṅkiyiliruntu kiṭaikkum.

nūṟu āṇṭukaḷil patiṉāṟu āṟum, oru nāṉku āṇṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. iraṭṭittuk kaṇakkaip pāruṅkaḷ. oru rūpāy iraṇṭu rūpāyāki piṉ nāṉku, eṭṭu, patiṉāṟu, muppattiṇṭu, aṟupattu nāṉku, 125, 250, 500, 1000, 2000, 4000, 8000, 16000, 32000, 64000 96-m āṇṭil 64,000 āka vaḷarntu mīti 4 āṇṭukaḷukku, mūṉṟil 2 paṅku rūpāy 42000/- cērttu nūṟṟi āṟu āyiramākak kiṭaikkum. āṉāl ittokaiyai nīṅkaḷ vāṅka muṭiyātu. uṅkaḷ pēraṉtāṉ vāṅkuvāṉ.

rūpāy 100/- eṉṟu vaṅkiyil pōṭṭāl 60-m āṇṭil rūpāy nūṟṟi āṟāyiram kiṭaikkum it tokaiyai uṅkaḷ makaṉtāṉ vāṅkuvāṉ. nīṅkaḷē vāṅka vēṇṭumāṉāl rūpāy āyirattai iṉṟu vaṅkiyil pōṭuṅkaḷ 40-m āṇṭil rūpāy nūṟṟi āṟāyirattai vaṅkiyiliruntu nīṅkaḷē vāṅka muṭiyum.

itiliruntu terivatu eṉṉaveṉil nīṅkaḷ celavu ceyyum ovvoru rūpāyum, uṅkaḷ pēraṉ aṭaiya vēṇṭiya cottil nūṟṟi āṟāyira rūpāyaip pāḻākkukiṟatu eṉṟu terikiṟatu.

mātam rū. 300/- varumāṉam uḷḷavarkaḷ vīṭṭu vāṭakai rū. 80/- arici rū. 45/- palacarakku rū. 45/-kāykaṟi rū. 30/- pāl rū 30/- palakāram rū. 6/- tuṇi veḷukka rū. 9/- cavaram rū. 6/- itara celavukaḷukku rū. 18/- cēmippu 15/- eṉat tiṭṭamiṭṭu akkālattil celavu ceytu vantārkaḷ. ikkālattiṟku ēṟṟapaṭi ittiṭṭattai amaittuk koḷvatu nallatu. itilum cantarppattiṟku ēṟṟavāṟum, cūḻnilaikku ēṟṟavāṟum ittiṭṭattait tiṭṭamiṭṭuk koḷḷalām. tiṭṭamillāta kuṭittaṉamum kuṟikōḷ illāta vāḻkkaiyum orupōtum veṟṟiyaṭaiyātu. tiṭṭamiṭṭu vāḻkkai taṭattukiṟavarkaḷ mītappaṭutta muṭiyāmaṟ pōṉālum, kaṭaṉkārarkaḷāka vāḻa māṭṭārkaḷ eṉpatu uṟuti.





﻿

pātukāppu

oru viyāpāri cikkaṉamāka vāḻkkai naṭattip poruḷai cēmippatu maṭṭum pōtātu. avaṟṟaip pātukāttum āka vēṇṭum.

oruvarkku poruḷ vantu cērvatu tiṭīreṉṟu vantu viṭātu. ciṟukac ciṟuka cērntu piṉ peruñcelvamāka vantu kāṭciyaḷikkum. āṉāl, pōkumpōtu ciṟukac ciṟukap pōkātu; orēyaṭiyāyt tiṭīreṉat tolaintu pōyviṭum. oru nāṭakak koṭṭakaikku makkaḷ ovvoruvarāka vantu peruṅkūṭṭamākak kāṭciyaḷittup piṉ orēyaṭiyākak kalaintu pōvatu pōṉṟatutāṉ celvam varuvatum pōvatum - eṉṟu vaḷḷuvar kūṟukiṉṟār.

pala āṇṭukaḷ cērtta celvattaip pātukākkat teriyāmal iḻantuviṭṭavar palar. ivarkaḷil perum pāṉmaiyōr ulakam iṉṉateṉṟu teriyātavarkaḷ. ulakam iṉṉateṉṟu naṉkaṟinta tarakarkaḷiṉ vañcakac coṟkaḷil ēmāntu viṭuvatu iyalpēyākum.

viyāpāriyākavō, toḻil atiparākavō iruppavarkaḷ, tammiṭam uḷḷa tokai muḻuvataiyum toḻilil pōṭṭuviṭāmal attokaiyaip pattup paṅkukaḷākap pirittu, aintu paṅkiṉait toḻililum, iraṇṭu paṅkiṉai vīṭukaḷilum, oru paṅkiṉai vaṅkiyilum, oru paṅkiṉai ālaip paṅkilum,araippaṅkiṉai taṅkattilum pōṭṭu araippaṅkiṉai rokkamākavum vaittu irukka vēṇṭum. ﻿

ālaippaṅkukaḷ aṉaittaiyum orē tuṟaiyil pōṭṭu viṭāmal, vaṅkippaṅku, nūlpaṅku, tuṇippaṅku, tōṭṭappaṅku, iyantirappaṅku ākiya pala tuṟaip paṅkukaḷākap pārttu vāṅkuvatu nalamākum. immuṟaiyāṉatu ēmāṟṟukkārarkaḷiṭamiruntu nammaip pātukāttuk koḷvatu maṭṭumallāmal, aṭikkaṭi caṭṭattai māṟṟum aracāṅkattiṭamiruntum nammaip pātukāttuk koḷḷavum muṭiyum. mēlum itaṉāl oru naṉmaiyuṇṭu. oru tuṟaiyil iḻappu ēṟpaṭṭālum maṟṟoru tuṟai nammai uyarttik koṭukkum. enta muṟaiyil pārttālum itaiviṭac ciṟanta pātukāppuk kalai ippōtu illai. tiṭīreṉṟu varumāṉam kuṟaintu viṭṭālum varuttappaṭa vēṇṭiyatillai. varuntiyum payaṉillai. avarkaḷ uṭaṉē ceyya vēṇṭiyatu, “celaviṉattaik kuṟaittuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.” oru kuḷattil taṇṇīr varum vāykkāl aṭaippaṭṭup pōṉāl vaṭikālai uṭaṉē mūṭi viṭuvatu pōla.

“varavē ciṟuttuc celavē peruttāl atuvē aḻikkum avaṉai” eṉpatu cāṉṟōr karuttu. viyāpārattil īṭupaṭṭuḷḷa perumakkaḷ itilum karuttaic celuttiyāka vēṇṭum.





﻿

viyāpāramum mūlataṉamum

oru toḻilō vaṇikamō ceyyat toṭaṅkupavar niṟaiya mūlataṉattai vaittut toṭaṅka vēṇṭum.avvāṟu toṭaṅkuvatu accamiṉṟit toḻil ceyyat tuṇai puriyum.

70-āṇṭukaḷukku muṉpu cāyappākku mūṭṭai oṉṟu 29 rupāykku viṟṟatu. atil eṉ tantaiyār pālakkāṭṭu cāyappākku 10 mūṭṭai koḷmutal ceytār. piṟaku mūṭṭaiyiṉ vilai rū 25/-kku vantuviṭṭatu. anta vilaiyilum eṉ tantai 10 mūṭṭai vāṅkiṉār. maṟupaṭiyum vilai iṟaṅki rū. 22/-kku viṟṟatu. atilum 10 mūṭṭaikaḷ vāṅkiṉār. rū. 19|-kku vilai vantatu. atil 20 mūṭṭaikaḷ vāṅkiṉār. avar ivvaḷavaiyum vāṅkiya piṟaku, carācari vilai rūpāy 23|-tāṉ aṭaṅkiyatu. piṟaku vilai ēṟiyatu. appōtu rūpāy 25/-kku viṟṟu ellā mūṭṭaikaḷilum ilāpam aṭaintār. ivai aṉaittum mūlataṉattai atikamāka, vaittu viyāpāram ceytatiṉāl vanta viḷaivu, iṉṟēl naṭṭamaṭaiya nēriṭṭirukkum.





﻿

cāmi makamai

viyāpārikaḷ cikkaṉamāka vāḻkkaiyai naṭatti, cēmippaip perukki, avaṟṟaip pātukāppatu maṭṭum pōtātu. pātukātta celvattai aṟac ceyalkaḷil īṭupaṭuttiyum ākavēṇṭum.

“celvattiṉ payaṉē ītal” eṉpatu cāṉṟōr moḻi. iṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟilum uyarnta iṉpam īttu uvakkum iṉpam. atu taṉakkē uriya celvattai illāta ēḻai makkaḷukku vaḻaṅki, peṟṟuk koṇṭa makkaḷiṉ mukam malarcciyaṭaivataik kaṇṭu makiḻcciyaiṭayum iṉpam.

iruppup peṭṭiyil paṇam pala āyiram irukkalām. atiliruntu oru nūṟu rūpāy nōṭṭu veḷi vantu aṟac ceyalil īṭupaṭumpōtutāṉ accelvam takutiyum, uyarvum, aḻakum peṟukiṟatu. ivaṟṟaip peṭṭiyiluḷḷa maṟṟa paṇaṅkaḷ peṟa muṭiyātu.

“etu vāḻvu?” eṉṟa kēḷvikku, ‘piṟarai vāḻa vaittu vāḻvatutāṉ vāḻvu’ eṉṟu vaḷḷuvam kūṟukiṉṟatu. islām camayattil “aimperum kaṭamaikaḷ” eṉpatil ‘jakkāttu’ eṉṟu oṉṟu uṇṭu. atait tarmam eṉṟō, aṟam eṉṟō moḻi peyarkka muṭiyavillai, oru paṇakkāraṉ taṉṉuṭaiya cottil 40-il oru paṅkai illāta ēḻai makkaḷukku vaḻaṅka vēṇṭiya kaṭṭāya vari-eṉṟutāṉ moḻi peyarkka vēṇṭiyirukkum.

itiliruntu ovvoru paṇakkāraṉukkum taṉ cottil 40il oru paṅku avaṉukkuc contam illai ﻿eṉṟum appaṇam ēḻaikaḷiṉ paṇam eṉṟum uṟuti ceyyappaṭukiṟatu.

viyāpārikaḷ viyāpārattait toṭaṅkukiṉṟa mutal nāḷilēyē ‘cāmi varavu’ eṉṟum ‘makamai’ varavu eṉṟum rū. 101/- allatu rū. 51/- allatu rū. 11/- varavu vaittut tāṉ tamiḻakattil toḻilait toṭaṅkuvatu vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu.

anta makamaik kaṇakkil piṟariṭam vāṅkukiṟa makamai maṭṭum allāmal taṉṉuṭaiya ilāpattilum oru paṅkai makamaik kaṇakkil varavu vaittu, pala aṟac ceyalkaḷukku vaḻaṅkiyāka vēṇṭum. im muṟai varttakaṉai maṭṭum alla avaṉ varttakattaiyum uyartti vaikkum.

mutal tēvai

eṟumpiṉ——cuṟucuṟuppum

erutiṉ——uḻaippum

nariyiṉ——cintaṉaiyum

tāyiṉ——naṉṟiyum

kaḻutaiyiṉ——poṟumaiyum

kākattiṉ——kūṭṭuṟavum

ciṅkattiṉ——naṭaiyum

yāṉaiyiṉ——aṟivum

puliyiṉ——vīramum

puṟāviṉ——oḻukkamum

māṉiṉ——vāḻvum

makkaḷukkup potuvākat tēvai. āṉāl viyāpārikaḷukkō ivai mutal tēvai! ﻿mūttamiḻk kāvalar

ki.ā.pe. vicuvanātam nūlkaḷ



tamiḻc celvam

tamiḻiṉ ciṟappu

aṟivuk kataikaḷ

eṉatu naṇparkaḷ

vaḷḷuvarum kuṟaḷum

vaḷḷuvar uḷḷam

tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ - - -

tirukkuṟaḷil ceyaltiṟaṉ - - -

tirukkuṟaḷ putaiporuḷ (mutaṟpakuti

tirukkuṟaḷ putaiporuḷ (iraṇṭām pakuti)

mummaṇikaḷ

nāṉmaṇikaḷ

aintu celvaṅkaḷ

āṟu celvaṅkaḷ

aṟivukku uṇavu

tamiḻ maruntukaḷ

maṇamakkaḷukku

iḷaṅkōvum cilampum

nalvāḻvukku vaḻi

eṇṇakkuviyal

vaḷḷalārum aruṭpāvum ---

vāaierāviyilē (accil)

māṇavarkaḷukku - - -

etu viyāpāram? evar viyāpāri?

tirucci vicuvanātam varalāṟu (mā. cu. campantam)

pāri nilaiyam

184, pirāṭvē, ceṉṉai–600 108.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Info-farmer

Rabiyathul kaniyam

Kaleeswari kaniyam

Guruleninn

Fathima Shaila

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





