eṉatu nāṭaka vāḻkkai


					avvai ti. ka. caṇmukam





1986





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿eṉatu

nāṭaka vāḻkkai

avvai ti.ka. caṇmukam em.el. ci.

vāṉati patippakam

13. tīṉaṉatayāḷu teru

ti. nakar, ceṉṉai-17





﻿

mutaṟ patippu : ēpral, 1972

avvai ti. ka. caṇmukam maṇiviḻā veḷiyīṭu (28–4–72)

mūṉṟām patippu : navampar 1986.

tirukāvukkaracu tayārippu



* * *



vilai ru. 60–00



* * *



kurukulam piriṇṭrs, vētāraṇyam.





﻿mu. karuṇāniti

mutalamaiccar tamiḻaka aracu

talaimaic ceyalakam,

ceṉṉai-9



14-4-'72



muṉṉurai

‘eṉatu nāṭaka vāḻkkai’ eṉṟa talaippil muttamiḻk kalā vittuvarattiṉam, oḷavai tiru ṭi. kē. ṣaṇmukam em. el. ci. avarkaḷ, aimpatu āṇṭukaḷukku mēlāka nāṭakat tuṟaiyil tamakku ēṟpaṭṭa aṉupavak kaṉikaḷaip piḻinteṭuttu, anta naṟuñcāṟṟiṉai nāmaṉaivarum parukiṭumāṟu ariyatōr nūl vaṭivil tamiḻ makkaḷukku iṉṟu vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ.

maṇiviḻā eṭuttirukkum inta iṉiya makiḻccikaramāṉa nāḷilē ﻿nāṭakattuṟaiyil tolkāppiyar eṉat takum ellā vitamāṉa āṟṟalkaḷum nirampiṭap peṟṟa aṉṉār, eḷiya cuvaiyāṉa naṭaiyilum, kaṭanta kālattait tirumpippārttum, ikkāla iḷaiñarkaḷiṉ cintaṉaikku viruntākavum, karuttut teḷivukku maruntākavum itaṉaip paṭaittuḷḷārkaḷ.

nāṭakattuṟaiyil tōlvi kāṇātu veṟṟikaḷ pala īṭṭiyuḷḷa avarkaḷ, nalla tamiḻp paṟṟum tamiḻc cāṉṟāērkaḷpāl nīṅkāta paktiyum uṭaiyavarkaḷ; araciyal talaivarkaḷiṭattilum nalla muṟaiyilāṉa toṭarpum matippum koṇṭuḷḷavarkaḷ eṉpataiyellām innūl naṉku eṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu.

potuvākat tamiḻ makkaḷ aṉaivarum pōṟṟutaṟ kuriyatu eṉṟa eṉ paṇivāṉa karuttiṉait terivittut tiru ṭi. kē. es avarkaḷiṉ ariya muyaṟci velka eṉa vāḻttukiṉṟēṉ. vaṇakkam.





aṇinturai

aṟimukavurai

patippurai

uḷḷurai





curukkamāṉa uḷḷurai

nāṭaka ulakil nuḻaintōm





...





33

caṅkaratās svāmikaḷ





...





41

pēy vīṭu





...





58

maṟakkamuṭiyāta iracikar





...





64

maturai māriyappa cuvāmikaḷ





...





78

ceṉṉai mānakaram





...





83

muttucāmik kavirāyar





...





127

nāṭṭukkōṭṭai nakarattil





...





137

kumāra eṭṭappa makārājā





...





144

kalaivaḷḷal kācippāṇṭiyaṉ





...





148

nāñcil nāṭṭil





...





151

srī pāla ṣaṇmukāṉanta capā





...





155

tūttukkuṭi kalavaram





...





161

kalaivāṇariṉ vaḷarcci





...





166

koṅku nāṭṭil





...





171

cīrtirutta nāṭakāciriyar





...





174

tiraippaṭamum nāṭakamum





...





179

putukkōṭṭai tampuṭu pākavatar





...





188

malaiyāḷa nāṭṭil





...





197

naṭippicaip pulavar rāmacāmi





...





202

ilaṅkaip payaṇam





...





204

tamiḻakam tirumpiṉōm





...





210

periyaṇṇā tirumaṇam





...





215

tuṉpattilum cirippu





...





225

ammāviṉ antiya nēram





...





230

araciyal piravēcam





...





236

tēcapakti





...





239

mummoḻi nāṭakam





...





250

kōlṭaṉ cāratāmpāḷ





...





256

pākavatar cantippu





...





262

tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta capā





...





270

speṣal nāṭaka naṭippu





...





275

periyār-jīvā naṭpu





...





279

nīlakiri malai





...





287

mēṉakā tiraippaṭam





...





292

ṭairakṭar rājā cāṇṭō





...





296

muttamiṭum kāṭci





...





303

kampeṉi niṟuttam





...





314

maṟupiṟappu





...





318

pālāmaṇi-pakkāt tiruṭaṉ





...





321

ciṉṉaṇṇā tirumaṇam





...





326

cirtirutta nāṭakak kampeṉi





...





338

kalaiñar ē. pi. kākarājaṉ





...





347

pūlōka rampai





...





355

aṇṇāviṉ vimaricaṉam





...





361

kumāstāviṉ peṇ paṭam





...





364

eṉ tirumaṇam





...





369

nallakālam piṟantatu





...





375

muttamiḻkkalā vittuva rattiṉam





...





380

nāṭaka ulakil oḷavaiyār





...





389

pōrum puraṭciyum





...





396

ilvāḻvil iṉpam





...





398

naṭippicaip pulavar rāmacāmi





...





403

tampi pakavati tirumaṇam





...





407

varuṅkālat tamiḻar talaivar





...





411

iruperum kalaiñarkaḷ





...





416

kuṭumpa viḷakku





...





424

aṇṇāviṉ cantirōtayam





...





431

mutal nāṭakakkalai mānāṭu





...





435

mūṉṟu ilakkiya nāṭakaṅkaḷ





...





458

pākavatariṉ kalaikkuṭumpam





...





471

tamiḻ nāṭakap paricuttiṭṭam





...





478

mētaikaḷiṉ vicittirap paṇpukaḷ





...





484

pārati maṇṭapattukku oḷavaiyār





...





490

antamāṉ kaiti





...





494

muḷḷil rōjā





...





499

ciṟappukkuriya nikaḻccikaḷ





...





504

pilhaṇaṉ tiraippaṭam





...





514

eṅkaḷ nāṭaka araṅkam





...





528

tamiḻ mākāṇa 43vatu araciyal mānāṭu





...





533

aṟavaḻi kāṭṭiya aṇṇaliṉ maṟaivu





...





537

mūṉṟāvatu tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu





...





542

kātal tirumaṇam





...





550

imayattil nām





...





554

maṉitaṉ





...





557





﻿nāṭaka ulakil nuḻaintōm



* * *



‘oru toḻilum illātār nāṭakakkārarāṉār’ eṉṟu nāṭakak kalaiñarkaḷaippaṟṟi makkaḷ iḻitturaitta kālam. kūttāṭikaḷ, kuṭikārarkaḷ ivai pōṉṟa peyarkaḷ nāṭakakkārarkaḷukku aṭaimoḻikaḷāyiruntu vantaṉa. nāṭakakkāraṉ eṉṟāl kuṭiyirukka vīṭum koṭukkamāṭṭārkaḷ. avvaḷavu nalla peyar naṭikaṉukku. iḷam peṇkaḷaik kaṭattic ceṉṟu viṭuvāṉ eṉṟu makkaḷ payappaṭṭārkaḷ. intap payattil oraḷavu uṇmaiyum iruntatu.

peṟṟōrkaḷ taṅkaḷ piḷḷaikaḷai nāṭakam pārkka aṉumatikkamāṭṭārkaḷ. nāṭakam pārtta iḷaiṉārkaḷ atai nālu pērukku naṭuvil collikkoḷḷa veṭkappaṭuvārkaḷ. nāṭakak koṭṭakaikku etirilēyē oru kaḷḷuk kaṭaiyum irukkum.

ām; iyal, icai, nāṭakam eṉṟu tamiḻmoḻiyai mūṉṟāka vakutta nāṭṭilētāṉ intak kēvalanilai. nāṭakattiṟ keṉṟu taṉittamiḻ kaṇṭa nam nāṭṭil, nāṭakattuṟai ivvāṟu avala nilaiyil irunta camayattil tāṉ nāṉ nāṭaka ulakil nuḻaiya nērntatu.

tāyum tantaiyum

eṉ tantaiyār tiru ṭi. es. kaṇṇācāmippiḷḷai; tāyār tirumati cītaiyammāḷ. tantaiyārum oru naṭikar. peṇ vēṭam tarittu naṭippatil piracitti peṟṟavar. akkālattil pirapalamāy viḷaṅkiya vaḷḷi vaittiyanātaiyar, alli paramēcuvarayyar ākiyōr naṭatti vanta kampeṉikaḷil eṉ tantaiyār nīṇṭakālam paṇi purintirukkiṟār. tiru.pi.es. vēlunāyar piṉpāṭṭup pāṭuvatiliruntu rājapārṭ vēṭattiṟku varat tuāṇṭukōlāyiruntavar eṉ tantaiyār. icceytiyiṉait tiru nāyaravarkaḷē eṉṉiṭam kūṟi, eṉ tantaiyāraip pārāṭṭiṉār. anta nāḷil ellā nāṭaka naṭikarkaḷukkum āciriyarāka iruntavar tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ. avarait tamiḻ nāṭakat talaimai āciriyar eṉṟē ellōrum kuṟippiṭuvārkaḷ. eṉ tantaiyum avaratu māḷukkarkaḷilē oruvar.

nāṭakat toḻilukku akkālattil tāy vīṭāka viḷaṅkiyatu maturaimāru karam. nāṭakak kampeṉikaḷ perumpālum maturaiyiliruntē toṭaṅkum. vēṟu ūrkaḷil nāṭakam toṭaṅkupavarkaḷkūṭa maturai eṉṟē pōṭṭuk koḷvatu vaḻakkam, eṉavē, eṉ tantaiyārum maturaiyai iruppiṭamākak koṇṭār.

tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capai

antac camayam, caṅkaratās cuvāmikaḷai āciriyarākak koṇṭu oru nāṭakak kampeṉi toṭaṅkiyatu. iḷañ ciṟuvarkaḷaiyē muḻutum naṭikarkaḷākak koṇṭa antac kampeṉiyiṉ peyar, maturai tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capā.

oru nāḷ eṉ tantaiyār eṉ cakōtararkaḷuṭaṉ eṉṉaiyum aḻaittuk koṇṭu, tamatu āciriyarākiya cuvāmikaḷaik kāṇac ceṉṟār. appōtu eṅkaḷaik kūrntu nōkkiya cuvāmikaḷ, “kaṇṇā, uṉ kuḻantaikaḷē intak kampeṉiyilē cērttuviṭu, nāṉ kavaṉittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār. nāṭakattuṟaiyai veṟuttirunta tantaiyār tayaṅkiṉār. ‘kuḻantaikaḷ paṭikkiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya paṭippu ...’ eṉṟu ētō colla muyaṉṟār. uṭaṉē cuvāmikaḷ, “nāṉē tamiḻp paṭippum colli vaikkiṟēṉ; paṭittu vakkīl uttiyōkam ceyyap pōkiṟārkaḷā, eṉṉa! nalla cantarppam, iṅkēyē cērttuviṭu” eṉṟu vaṟpuṟuttic coṉṉār. eṅkaḷ tantai appōtu speṣal nāṭakam eṉṟa marak kaṭṭaiyaip paṟṟik koṇṭu vāḻkkaik kaṭalil nīntik koṇṭiruntār. koḻumpu, yāḻppāṇam mutaliya ilaṅkait tīviṉ nakaraṅkaḷilētāṉ avaratu nāṭakappaṇi mikutiyāka naṭai peṟṟu vantatu. maturai ammaṉ cannitiyai aṭutta cōṟṟuk kaṭaitteruvil nāṅkaḷ kuṭiyiruntōm. paṇṭai nāḷil it teruvil uṇavu viṭuti iruntirukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ. āṉāl, nāṅkaḷ iruntapōtu cōṟṟukkaṭaiyō, intak kālac cāppāṭṭu oṭṭalō etuvumillai. arukē teṟku rata vītiyiluḷḷa veḷḷiyampalam kalācālētāṉ nāṉ paṭitta paḷḷikkūṭam. eṉ mūtta aṇṇā tiru ṭi. kē. caṅkaraṉ āṟāvatu vakuppilum, ciṉṉaṇṇā tiru ṭi. kē. muttucāmi nāṉkāvatu vakuppilum, nāṉ iraṇṭāvatu vakuppilumākap paṭittuk koṇṭiruntōm. tampi pakavati appōtu kaikkuḻantai.

kampeṉiyil cērntōm

eṉ tantaiyār naṉku cintittār. eṅkaḷōṭu kalantu pēciṉār. eṉṉaiyum, ciṉṉaṇṇāvaiyum cērttuviṭa eṇṇi ṉār. periyaṇṇā maṭṭum paṭippatu nalameṉat tōṉṟiyatu. āṉāl, periyaṇṇāvō appāviṉ muṭivaik kēṭṭuk kalaṅkiṉār. eṅkaḷaip piriya avar maṉam iṭam taravillai. eṉavē, paḷḷip paṭippukku muṟṟuppuḷḷi vaikkappaṭṭatu. nāṅkaḷ nāṭakak kampeṉiyil cērntōm. tantaiyār ciṟanta pāṭakar. nalla cārīra vaṉmaiyuṭaiyavar. eṉavē, akkālattil mika avaciyamākak karutappaṭṭa piṉpāṭṭup pāṭum stāṉattil avaraiyum kampeṉiyil cērttuk koṇṭārkaḷ. eṅkaḷait taṉiyē viṭṭup pōkat tantaiyār icaiyavillai.

periya aṇṇāvukkup pattu rūpāy mātac campaḷam. ciṉṉaṇṇāvukku eṭṭu rūpāyum eṉakkup patiṉēntu rūpāyum koṭuppatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu. piṉpāṭṭup pāṭum eṉ tantaiyārukku maṭṭum aṟupatti aintu rūpāy campaḷam. 1918-āmāṇṭil tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷ maturaiyil ārampamāyiṉa. kāratā kalakapriyā:

nāṭakak kampeṉi maturai puṭṭuttōppiluḷḷa oru vīṭṭil iruntu vantatu. nāṭakaṅkaḷukkup payiṟci naṭantu koṇṭiruntatāl nāṅkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē taṅkiṉōm. eṉakku mutaṉmutalākac cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakattil nāratar vēṭam koṭukkappaṭṭatu. appōtu kampeṉiyilirunta naṭikarkaḷ aṉaivarilum nāṉ tāṉ mikac ciṟiyavaṉ. ataṉāl āciriyar caṅkaratās cuvāmikaḷukku eṉmītu aḷavu kaṭanta paṟṟutal. avar eṉṉaippaṟṟi eṉṉa niṉaittārō eṉakkut teriyātu. anēkamāka ellā nāṭakaṅkaḷilum eṉakku nāratar vēṭamē koṭukkappaṭṭatu.

kampeṉiyil appōtu ‘caṭṭām piḷḷai’yāka iruntu pāṭaṅkaḷ colli vaittavar tiru ṭi. es. kuṟṟāliṅkampiḷḷai. cīmantaṉi, catiyaṉukuyā, culōcaṉa cati, pārvati kalyāṇam mutaliya nāṭakaṅkaḷil ellām nāratar vēṭamē eṉakkuk kiṭaittatu. toṭarntu nāṉ nāratar pāṭam ceytu varuvataik kaṇṭa maṟṟap piḷḷaikaḷ eṉṉaik kēli ceytārkaḷ. “nāratā, kalakap piriyā” eṉṟellām aṭikkaṭi eṉṉaip peyar vaittuk kūppiṭṭārkaḷ. intac ceyti cuvāmikaḷiṉ cevikkum eṭṭiyatu. avar orunāḷ ellōrum irukkum camayattil, “nāratar kalakakkārartāṉ; āṉāl, avar ceyyum kalakattiṉāl yārukkum keṭuti nērātu; naṉmaiyē viḷaiyum” eṉṟu viḷakkam tantār.

vaiyai yeṉṉum poyyāk kulak koṭi

puṭṭuttōppil kampeṉi vīṭṭiṟku etirē muḻutum orē maṇaṟ parappu. vaikaiyāṟu etirē iruntatāl tiṉacari kālaiyil ūṟṟu nīril kuḷippataṟkum, mālē nēraṅkaḷil “paliñ caṭukuṭu viḷaiyāṭuvataṟkum eṅkaḷukku mikavum vacatiyāka iruntatu. “vaiyai yeṉṉum poyyāk kulakkoṭi” eṉṟu caṅka ilakkiyam vaikaiyiṉ vaḷattaip paṟṟip pēcukiṟatu. atellām paḻaṅkālam. ippōtellām maḻaik kālaṅ kaḷil nālaintu nāṭkaḷ veḷḷam karai puraṇṭu oṭum. mīṇṭum paḻaiya kuruṭitāṉ. ataṟkup piṉ ūṟṟu nīriltāṉ kuḷikka vēṇṭum.

nāṉ entap pāṭattaiyum mika viraivil neṭṭurup pōṭṭuviṭuvēṉ. ataṉul pāṭattiṟkāka āciriyar cuvāmi kaḷiṭam nāṉ aṭivāṅkiyatē illai. caṭṭāmpiḷḷaiyum eṉakku aṉpōṭu naṭippuc collit taruvār. āṉāl, maṟṟa varkaḷ pāṭam ceyyāmal aṭipaṭuvataip pārkkumpōtu eṉakkuk kaṣṭamāka irukkum.

mutal nāṭakam

mutal nāṭakam ‘cattiyavāṉ cāvittiri’ maturai periya takarak koṭṭakaiyil araṅkēṟiyatu. ippōtu antak koṭṭakai irunta aṭaiyāḷamē teriyavillai. ellām vīṭukaḷ niṟaintu viṭṭaṉa.

mēla māci vītiyil ciṉṉat takarak koṭṭakai oṉṟu iruntatu. ippoḻutu atu cantirā ṭākkīs eṉṟu collap paṭukiṟatu. ivviraṇṭait tavira appōtu maturaiyil nāṉ aṟinta varaiyil vēṟu nāṭaka araṅkam kiṭaiyātu.

peyar peṟṟa nakaiccuvai naṭikar tiru ci. es.cāmaṇṇā aiyar eṅkaḷukkellām pavuṭar toṭṭu neṟṟiyiliṭṭu vēṣam pōṭṭu viṭṭār. eṉakkut talaiyil niṟaiya muṭi iruntatāl atilēyē koṇṭai pōṭṭārkaḷ. iṭuppil muḻaṅkāl varai, tūkki oru mañcaḷ paṭṭut tuṇṭait tār pōṭṭuk kaṭṭiṉārkaḷ. ataṟkumēl iṭuppaic cuṟṟi oru civappup paṭṭu iraṇṭu kālkaḷilum ‘kajjai’ kaṭṭappaṭṭatu. nāratar katittai pōṭṭu āṭik koṇṭē varavēṇṭum. nāṉ araṅkil piravēcikkum camayattil yārō oruvar vantu eṉ kaiyil marattāl ceyta oru vīṇaiyaik koṭuttār.

emaṉaik kaṇṭu payam

‘carikama pataniyām ēḻu cura nilai laya caṅkīta cukamē periya cukam’ eṉṟa pāṭalaip pāṭiya vaṇṇam nāṉ āṭik koṇṭē araṅkil piravēcittēṉ. ellōrilum nāṉ mikac ciṟuvaṉāka iruntatāl vantavuṭaṉēyē capaiyil kaitaṭṭalum kalakalap pum ēṟpaṭṭaṉa. pāṭṭu muṭintatum acuvapati rājā, avar maṉaivi māḷavi, putalvi cāvittiri mūvarumpāṭṭuppāṭi eṉṉai vaṇaṅki uṭkārac coṉṉārkaḷ. mēṭaiyil uyaramāṉa nāṟ. kāli pōṭappaṭṭiruntatu.oru kaiyil vīṇai iruntatāl anta uyaramāṉa nāṟkāliyil uṭkāra iyalāmal nāṉcaṟṟu, tayaṅkiṉēṉ. piṟaku kaiyilirunta vīṇaiyaik kīḻē pōṭṭuviṭṭu, nāṟkāliyaip piṭittu ēṟi oruvāṟu atil uṭkārntēṉ. capaiyil ataṟkum kai taṭṭiṉārkaḷ. eṉakku oṉṟum puriya villai. pāṭattai maṭṭum tavaṟāmal pēciṉēṉ; pāṭiṉēṉ. oruvakaiyāka nāratariṉ mutal kāṭci muṭintatu.

uḷḷē vantatum cuvāmikaḷ eṉṉait tūkki muttamiṭṭup pārāṭṭiṉār. ‘paiyaṉ cīkkiram muṉṉukku vantuviṭuvāṉ’ eṉṟu ellōrum pukaḻntārkaḷ. nāratar vara vēṇṭiya aṭutta kāṭci. emataruma rājaṉiṉ capai. nāṉ makiḻcciyōṭu capaiyil piravēcittēṉ. emaṉukkum eṉakkum vātam naṭan tatu. cattiyavāṉ uyiraik kavarak kūṭāteṉa nāṉ palamuṟai vēṇṭik koṇṭēṉ. ematarumaṉ cātāraṇamāka vātittuk koṇṭē vantavar, iṟutiyākak kōpam koṇṭu, “eṭṭi nillum nāratarē” eṉṟa pāṭṭait toṭaṅkit taṉ kaiyilirunta cūlāyutattai nīṭṭik koṇṭu eṉṉai neruṅkiṉār.

nāṉ payantu alaṟiya vaṇṇam uḷḷē ōṭip pōy cuvāmikaḷaik kaṭṭik koṇṭēṉ. capaiyil orē cirippu, kōlākalam. tirai viṭappaṭṭatu.

cuvāmikaḷ parivu

aṉṟu emaṉ vēṭam pōṭṭiruntavar kantacāmi eṉṉum peyaruṭaiyavar. avaruṭaiya ūr turattukkuṭi. vēṣam pōṭṭu ottikai pārppatellām appōtu kiṭaiyātu. mukamellām nīlattaip pūci, periya kaṟuppu mīcai eḻuti, kaṇ kaḷil ētō viḻi pituṅkiyatu pōṉṟa oru nīlakkaṇṇāṭiyaip pōṭṭukkoṇṭu, payaṅkaramāṉa tōṟṟattil niṉṟa kanta cāmiyaip pārttatum nāṉ mutalilēyē payantuviṭṭēṉ. appuṟam avar kōpattōṭu cūlattai nīṭṭik koṇṭu eṉṉai neruṅkiyatum ētō ceyyap pōkirureṉṟu añci uḷḷē oṭi viṭṭēṉ. tēmpit tēmpi aḻavārampittēṉ. cuvāmikaḷ eṉṉaic camātāṉappaṭuttiṉār. emaṉaik kūppiṭṭu, eṉ pakkattil niṟuttiṉār, avaruṭaiya talaiyilirunta takarak kirīṭattaiyum ‘ṭōppā’ vaiyum mūkkil pōṭṭirunta nīla valaik kaṇṇāṭiyaiyum kaḻaṟṟac ceytār. “namma kantaṉaṭā ivaṉ: naṉṟāyp pār. emaṉillai! atellām veṟum naṭippu!...payappaṭātē!” eṉṟu taṭṭik koṭuttār, anta emak kantacāmi yum eṉṉōṭu cirittuk koṇṭē pēciṉār. oruvāṟu payam nīṅkiyatu.

mīṇṭum tirai tūkkappaṭṭatu. kāṭciyai viṭṭa iṭat tiliruntu toṭaṅkiṉār kantacāmi, eṭṭi nillum nāratarē’ eṉṟa pāṭalaip pāṭiṉār. appōtum nāṉ caṟṟu naṭuṅkik koṇṭiruntēṉ. emaṉ pēci muṭittatum, “kaccai kaṭṭik koṇṭu, nāṉē uṉ kaivaricaiyaip pārkkiṟēṉ” eṉṟu pāṭa ārampittēṉ. avvaḷavutāṉ. capaiyil orē kai taṭṭal; cirippu. nāratar payantu ōṭippōṉataip pārtta capaiyō, ippōtu kaivaricaiyaip pārkkiṟēṉ’ eṉṟāl vēṟu eṉṉa ceyvārkaḷ? eppaṭiyō naṭukkattuṭaṉ pāṭi muṭittu uḷḷē vantu cērntēṉ.

anta mutal nāṭakattil nāṉ payantōṭiya campavam iṉṉum pacumaiyāka eṉ niṉaivil iruppatutāṉ viyappāka irukkiṟatu.

kampeṉiyiṉ urimaiyāḷarkaḷ

intac cantarppattil tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaiyaip paṟṟiyum, tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷaip paṟṟi yum cila ceytikaḷ kuṟippiṭuvatu avaciyameṉak karutukiṟēṉ.

nāṭaka capaikku urimaiyāḷarkaḷ nālvar. tiruvāḷarkaḷ ciṉṉaiyāpiḷḷai, paḻaṉiyāpiḷḷai, karuppaiyāpiḷḷai, cupramaṇiya piḷḷai. inta nālvaril nāṭaka capaikku atika mutalīṭu ceytavar ciṉṉaiyāpiḷḷai. ivar kampeṉi vīṭṭil taṅkuvatillai. aṭikkaṭi vantu pārttuviṭṭup pōvār. karuppaiyā piḷḷai kampeṉiyiṉ kaṇakku vivakāraṅkaḷaiyellām pārttuk koḷvār. perumpālum kampeṉi vīṭṭilēyē taṅkuvār. cuppiramaṇiya piḷḷai eppōtāvatu mātattiṟkoru muṟai vantu pōvār. paḻaṉiyā piḷḷai oruvar tāṉ ellōruṭaṉum neruṅkip paḻakak kūṭiyavar. atilum āciriyar cuvāmikaḷiṭam ētāvatu colla vēṇṭumāṉāl paḻaṉiyā piḷḷai tāṉ colvār. maṟṟa urimaiyāḷarkaḷ cuvāmikaḷiṭam neruṅkavē payappaṭuvārkaḷ.





﻿caṅkaratās cuvāmikaḷ



* * *



antanāḷil tamiḻ nāṭaka ulakil cuvāmikaḷ’ eṉṟālē pōtum, atu caṅkaratās cuvāmikaḷ oruvaraittāṉ kuṟikkum. cuvāmikaḷ kālattil irunta mikap periya pulavarkaḷum nāṭakāciriyarkaḷumāṉa uṭumalaic carapam muttuccāmik kavirāyar, cittirakkavi cupparāya mutaliyār, ēkai civacaṇmukam piḷḷai, kuṭantai vīrācāmi vāttiyār mutaliyōrellām cuvāmikaḷiṉ pulamaikkut talaivaṇaṅkip pārāṭṭiṉārkaḷ.

naṭikarkaḷ oḻukkamākavum, kaṭṭuppāṭākavum irukka vēṇṭum eṉpatil cuvāmikaḷ mikavum akkaṟaiyuṭaiyavarāka iruntār. veṟṟilai pōṭuvatu, poṭi pōṭuvatu, pīṭi cikareṭ mutaliya lākirip poruṭkaḷai upayōkippatu ivai yellām cuvāmikaḷukkup piṭikkātu. naṭikarkaḷ yārāvatu ivaṟṟai upayōkippatākat terintāl avaṉ pāṭu tīrntatu. piṟaku yār taṭuttālum payaṉillai; payaṅkaramāṉa aṭi viḻum. cuvāmikaḷiṉ inta aṭikkup payantu kampeṉiyai viṭṭu ōṭiya naṭikarkaḷ palaruṇṭu.

cuvāmikaḷ tāmē naṭippuc collik koṭuppatai nāṉ palamuṟai pārttirukkiṟēṉ. ematarumaṉ, iraṇiyaṉ, kaṭōṟ kajaṉ mutaliya vēṭaṅkaḷukku avarētām naṭippup payiṟci aḷippār. kampīramāṉa avaratu kural veṇkala nātampōl olikkum.

orē nāḷiravil oru nāṭakam muḻuvataiyum kaṟpaṉaiyāka eḻuti muṭikkum makattāṉa āṟṟal cuvāmikaḷukku iruntatu. itu veṟum pukaḻcciyaṉṟu; eṉ kaṇkaṇṭa uṇmai.

nāṭakap pulamai

anēkamāka ellā nāṭakaṅkaḷilum eṉakku nāratar vēṭamē koṭukkappaṭṭu vantatāka muṉpu kuṟippiṭṭēṉallavā? orunāḷ paḻaṉiyā piḷḷai, ‘cuvāmi! nammuṭaiya caṇmukam katānāyakaṉuka naṭippataṟku ēṟṟapaṭi oru nāṭakam eḻuta vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār.

cuvāmikaḷ avaraip pārttup puṉṉakai purintār. anta vināṭiyē avaratu cintaṉai ceyalpaṭa ārampittuviṭṭatu. paḻaṉiyāpiḷḷai colliya vārttaikaḷ cuvāmikaḷiṉ nāṭaka itayattai toṭṭuviṭṭatu eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. appoḻutiruntē avar vāṉattaiyum pūmiyaiyum pārttuc cintikka ārampittu viṭṭār.

aṉṟu mālēyē cuvāmikaḷ puttakak kaṭaikkuc ceṉṟār. ‘apimaṉyu cuntari’ ammāṉaip pāṭal piratiyoṉṟu vāṅki vantār. iravu cāppāṭṭukkup piṟaku ‘arikkaṉ viḷakkai’ vaittuk koṇṭu eḻuta ārampittār. maṟunāḷ poḻutu viṭintu nāṅkaḷ eḻuntapōtu cuvāmikaḷ nimmatiyāka uṟaṅkik koṇṭiruntār. avaruṭaiya paṭukkaiyarukē avar eḻutiya kaiyeḻuttup piratikaḷ iruntaṉa. apimaṉyu nāṭakam maṅkaḷap pāṭṭuṭaṉ muṭittu vaikkap peṟṟiruntatu. eṉṉa āccariyam! ....

intak kālattil oru nāṭakam eḻutuvatu eṉṟāl ettaṉai ettaṉai muṉ ēṟpāṭukaḷ; ālōcaṉaikaḷ; vivātaṅkaḷ. vacaṉam eḻutuvatu oruvar; pāṭal iyaṟṟuvatu vēṟoruvar; ippaṭiyellām kaṣṭappaṭṭu iyaṟṟiya nāṭakam mēṭaiyil naṭippataṟkup poruttamāka irukkumāveṉpatu vēṟu viṣayam. caṅkaratās cuvāmikaḷ orē nāḷ iravil nūṟṟuk kaṇakkāṉa pāṭalkaḷ uraiyāṭalkaḷuṭaṉ aṭittal, tiruttal illāmal eḻutiyirunta apimaṉyu cuntari nāṭakattaik kaṇṭu ellōrum aticayappaṭṭārkaḷ. oru nāṭakattai nakal eṭuppataṟkukkūṭa orunāḷ iravil muṭiyātu. nāṉku maṇi nēram naṭaipeṟak kūṭiya oru nāṭakattaik kaṟpaṉaiyākavē or iravukkuḷ eḻuti muṭittuviṭṭār cuvāmikaḷ. avarai murukaṉ aruḷ peṟṟa aruṭperumpulavar eṉṟē ellōrum viyantu pārāṭṭiṉārkaḷ.

‘aṭē ciṉṉap payalē! inta apimaṉyu nāṭakam uṉak kākavē eḻutap peṟṟatu’ eṉṟu kūṟic cuvāmikaḷ aṉṟu eṉ mutukilē taṭṭiyapōtu atu eṉakkup peritākat tōṉṟa villai. iṉṟu atai eṇṇiyeṇṇip perumaippaṭukiṟēṉ. perumitam koḷkiṟēṉ.

tantaiyār naṭitta nāṭakam

mutal nāṭakam cattiyavāṉ cāvittiri muṭinta piṟaku, nāṉku nāṭkaḷ oyvu koṭukkappaṭṭatu. iṭaiyē orunāḷ nāṅkaḷ naṭitta atē koṭṭakaiyil cuvāmikaḷiṉ kōvalaṉ nāṭakam naṭaipeṟṟatu. speṣal nāṭaka naṭikarkaḷ atil kalantu koṇṭārkaḷ.

tiru. em.es.tāmōtararāv kōvalaṉāka naṭittār. mātaviyāka rata tiṉacāmip piḷḷaiyum kaṇṇaki, kāḷiyāka eṉ tantai ṭi. es kaṇṇācāmippiḷḷaiyum naṭittārkaḷ. eṉṉuṭaiya nāṉku vayatup paruvattil oru muṟai eṉ tantaiyār nalla taṅkāḷ nāṭakattil nallataṅkaiyāka naṭittataip pārttirukkiṟēṉ. appōtu nāṉ nallataṅkaiyiṉ kaṭaicip piḷḷaiyāka naṭitta niṉaivirukkiṟatu. nāñcil nāṭṭiluḷḷa tāmaraik kuḷam eṉṟa ūril anta nāṭakam naṭantatu. āṉāl, atu ētō kaṉavupōlattāṉ niṉaivil iruntatu. ippōtu kōvalaṉ nāṭakattil avar kaṇṇakiyāka naṭittataittāṉ mutalum kaṭaiciyumāyp pārttatākak koḷḷavēṇṭum. inta nāṭakamum cuvāmikaḷiṉ ēṟpāṭṭilēyē naṭaipeṟṟatāl nāṅkaḷ ellōrum nāṭakam pārttōm.

em. es. tāmōtararāv antanāḷil mikac ciṟantanaṭikarāka viḷaṅkiyavar, avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. nāṭakap pērāciriyar pammal campantaṉāriṉ maṉōkaraṉ, nāṭakattil maṉōkaraṉaka aṟputamāka naṭippār tāmōtararāv caṅkili yaṟukkum kāṭciyil avar naṭippataip pārkkum pōtu meycilirkkum. paḻampeṟum naṭikarkaḷilē oruvar avar.

eṉ tantaiyār naṭikarākak kalantu koṇṭatu kaṭaiciyāka antak kōvalaṉ nāṭakattiltāṉ. ataṉpiṟaku naṭikkum cantarppam avar vāḻkkaiyil ēṟpaṭavē illai. piṉpāṭṭuk kārarākavē iṟuti varaiyum vāḻntār.

tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pālacapaiyiṉ nāṭakaṅkaḷ maturaiyil toṭarntu oru mātakālam naṭaipeṟṟaṉa. pavaḷak koṭi, catiyaṉu cūyā, culōcaṉa cati, cīmantaṉi, pirakalātaṉ, kōvalaṉ, pārvati kalyāṇam mutaliya nāṭakaṅkaḷellām naṭikkap peṟṟaṉa. ciṟuvarkaḷ naṭikkum nāṭakam āṉatāl ciṟanta varavēṟpaip peṟṟaṉaveṉṟē collavēṇṭum.

taṅkap patakkam paricu

aṭutta ūr virutuppaṭṭi ām, virutuppaṭṭitāṉ; namatu talaivar tiru. kāmarācar avarkaḷ piṟanta ūrtāṉ. virutunakar eṉṟa peyar appōtu illai. pala āṇṭukaḷukkup piṟakutāṉ ēṟpaṭṭatu. virutuppaṭṭiyai nāṉ maṟakka muṭiyātu. aṅkutāṉ 1936 il maṉitakula māṇikkam paṇṭita nēru avarkaḷait taricittēṉ. vīrāṅkaṉaiyāka iṉṟu viḷaṅkum tirumati intirā avarkaḷai iḷamparuvattilē kaṇṭa iṭamum virutup paṭṭitāṉ.

virutuppaṭṭiyil nāṭakaṅkaḷ ārampamāyiṉa. eṅkaḷ aṉṉayār maturaiyilē iruntār. tantaiyāruṭaṉ nāṅkaḷ mūvarum kampeṉi vīṭṭilēyē taṅkiṉōm virutuppaṭṭiyil tāṉ eṉakku mutaṉmutalāka oru taṅkap patakkam paricākak kiṭaittatu. virutuppaṭṭi rayilvē atikārikaḷ aṉaivarum cērntu aḷitta paricu atu. piṉṉāl eṅkaḷukku evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷ nērnta kālaṅkaḷilkūṭa anta mutaṟ paricai maṭṭum viṭāppiṭiyāka vaittuk koṇṭiruntōm.

pulaṅtiraṉ eṅkē?

pavaḷakkoṭi nāṭakattil nāṉ pulantiraṉaka naṭippēṉ. mutal kāṭciyil vantu, tāyār alli makārāṇiyiṭam pavaḷa ratam vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuviṭṭup pōyviṭuvēṉ. piṟaku nāṭakattiṉ kaṭaiciyiltāṉ pulantiraṉ varavēṇṭum. cumār nāṉku maṇinēra iṭaivēḷai irukkiṟatu. attaṉainēram eṉṉāl eppaṭi viḻittuk koṇṭirukka muṭiyum! nāṭakam anta nāḷilellām iravu 9.30 maṇikku ārampamāki ēṟattāḻa iravu 2.30 maṇikku muṭivupeṟum. pakkat taṭṭikaḷiṉ orattil niṉṟu pārppēṉ. tavirkka muṭiyāta nilaiyil tūkkam vantu eṉ kaṇkaḷait taḻuvik koḷḷum. yārukkum teriyātapaṭi eṅkāvatu oru maṟaivil paṭuttu uṟaṅkiviṭuvēṉ. nāṉ vara vēṇṭiya kāṭcikku muṉpākavē eṉ tantaiyār eṉṉait tēṭik kaṇṭupiṭittu eḻuppi viṭuvār. ituvē vaḻakkam.

virutuppaṭṭiyil oru nāḷ pavaḷakkoṭi nāṭakam naṭai peṟṟapōtu nāṉ paṭuttuṟaṅkiya iṭam yārukkum teriyātu pōyiṟṟu pulantiraṉ kāṭci varuvataṟku muṉpē eṉṉait tēṭat toṭaṅkiyavarkaḷ, antak kāṭci varumvaraiyil kaṇṭu piṭikkavillai. kāṭciyum vantuviṭṭatu. pulantiraṉaik kāṇōm. eṉṉa ceyvārkaḷ!

“eṅkē pulantiraṉ? eṅkē ṣaṇmukam?” eṉṟu tēṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyāka allivēṭam puṉaintirunta naṭikarē eṉṉaik kaṇṭupiṭittār. uṟakkam kalaikkappaṭṭatum eṉakku oṉṟumē puriyavillai. ciṟitu nērattiṟkup piṟakutāṉ teḷivupeṟṟēṉ. cuvāmikaḷ eṉṉa ceyvārō veṉṟu payantu naṭuṅkiṉēṉ. kāṭci muṭintu vantatum cuvāmikaḷ eṉṉait taṭṭik koṭuttu “ṭē ciṉṉap payalē! iṉimēl ellōrukkum teriyum paṭiyāṉa iṭattil paṭuttuṟaṅku. ippaṭi mūlai muṭukkukaḷil kiṭantu uṟaṅkātē” eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉār. aṉṟu mutal pavaḷakkoṭi nāṭakattil maṭṭum pakiraṅkamāka ellōr muṉṉilaiyilum uṟaṅka eṉakku aṉumati yaḷikkappaṭṭatu.

viḷamparaṅkaḷ

nāṭaka ciṉimā viḷamparaṅkaḷ intak kālattil evvaḷavō vaḷarcciyaṭaintirukkiṉṟaṉa. putiya putiya: muṟaikaḷil pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu viḷamparaṅkaḷ ceykiṟārkaḷ. evvaḷavu ciṟappuṭaiyatāka iruntālum ataic cariyāṉamuṟaiyil viḷamparam ceyyāviṭṭāl vilai pōkātu eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

putiya nāṭakam oṉṟai araṅkēṟṟuvataṉāl ataip potu makkaḷiṭaiyē viḷamparappaṭutta, iṉṟu mikavum ciramam eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyirukkiṟatu. periya periya ciṉimācuvaroṭṭi kaḷukkiṭaiyē iṉṟaiyac ciṟiya nāṭakac cuvaroṭṭikaḷ maṅki viṭukiṉṟaṉa. muḻup pakkam, araippakkam, kālpakkam eṉṟu ciṉimā viḷamparaṅkaḷ varum pattirikaikaḷil ‘iñcu’ k kaṇakkil veḷiyiṭappaṭum nāṭaka viḷamparaṅkaḷ makkaḷukkut terivatillai. iṉṟu nāṭaka ulakam irukkum nilaiyil mikap periya aḷavil viḷamparam ceyvatu muṭiyāmal irukkiṟatu. nāṭakattiṟkāka ēṟpaṭumcelaviṉaṅkaḷē atikamāka iruppatāl viḷamparattiṟkeṉṟu oru peruntokai otukkuvatu mikavum kaṣṭamāka irukkiṟatu.

intak kāla nāṭaka viḷampara nilai ippaṭi ....

antanāḷil nāṭakattai viḷamparappaṭuttuvatu evvaḷavu culapamāka iruntatu teriyumā? cuvāmikaḷ tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaikku eḻutiya viḷamparat tuṇṭup piracuraṅkaḷ mika vēṭikkaiyāka irukkum. ‘pirakalātaṉ’ nāṭakattiṟku avar eḻutiya viḷamparattāḷ oṉṟu iraṇṭāṇṭukaḷukku muṉpuvarai eṉṉiṭam iruntatu.

“ivaṉ yār? ēṉ ippaṭip pārkkiṟāṉ? valatu puṟam tirumpumpōtu kaṇkaḷil nīr tatumpukiṟatu iṭatu puṟam tirum pumpōtu kaṇkaḷil kōpākṉi vīcukiṟatē! ....”

“ām, ivaṉ iraṇiyakacipu -taṉ tampi iraṇyāṭcaṉ iṟantu pōṉa ceytiyait tūtar mūlam aṟintu varuntukiṟāṉ. atē camayam taṉ tampiyaik koṉṟa māyāviyāṉa hariyaip paḻi vāṅka vēṇṭumeṉṟa āvēca uṇarcciyāl kōpākṉi vīcukiṟatu”

“vīram, cōkam, kōpam ākiya mūṉṟu uṇarccikaḷaiyum māṟi māṟit tōṉṟumpaṭiyākac ceyvatu evvaḷavu aṟputamāka irukkiṟatu”.

ivvāṟu kēḷviyum, viṭaiyumāka nāṭakattiṉ mukkiya kaṭṭaṅkaḷaippaṟṟiyellām kuṟippiṭṭu, nīḷamāṉa viḷampara aṟikkai veḷiyiṭuvār cuvāmikaḷ. inta viḷamparaṅkaḷaic cēkarittu vaippatil anta nāḷil eṉakkup perum paittiyam.

māṭṭu vaṇṭip payaṇam

ippōtu nāṉ collap pōkum ceyti uṅkaḷukkup perum viyappāka irukkum. kaṟpaṉaiyalla; uṇmaiyāka naṭanta campavam.

virutuppaṭṭikkuc cila mail tūrattil mallāṅkiṇaṟu: eṉṟu oru ciṟṟuār. virutuppaṭṭiyil oru māta kālam nāṭakaṅkaḷ naṭattiyapiṉ mallāṅkiṇaṟu ceṉṟōm. appōtu anta ūrukkup pōvataṟku nalla pātaiyillai. pas pōkku varattellām kiṭaiyātu. karaṭu muraṭāṉa antap pātaiyil iraṭṭai māṭṭu vaṇṭiyil amarntu pōyc cērntōm. periyavarkaḷ cilar vaṇṭiyiṉ āṭṭattiṟkup payantu tamāṣākap pēcikkoṇṭē naṭantu vantu cērntārkaḷ.

vēṭṭu viḷamparam

nāṅkaḷpōṉa maṟunāḷ nāṭakam vaikkappeṟṟiruntatu. mutal nāṭakam cattiyavāṉ cāvittiri. viḷampara aṟikkai kaḷaic cēkarittu vaippatil anta nāḷil eṉakkup periya paittiyameṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭēṉallavā? nāṭaka nōṭṭīs vēṇṭumeṉṟu cila periyavarkaḷiṭam kēṭṭēṉ. kiṭaikkavillai. “inta ūril nōṭṭis pōṭum vaḻakkam kiṭaiyātu” eṉṟu colliviṭṭārkaḷ. eṅkaḷukkup periya aticayamāka iruntatu. viḷamparam oṉṟum illāmal nāṭakattiṟku makkaḷ eppaṭi varuvārkaḷ eṉṟa kēḷvi maṉattil eḻuntatu. evariṭamiruntum cariyāṉa viṭai kiṭaikvillai.

nāṭakam iravu pattu maṇikku ārampam eṉṟu coṉṉārkaḷ. iravu 7.30 maṇikku nāṅkaḷ ellōrum cāppiṭṭuk koṇṭiruntōm. tiṭīreṉṟu kātu ceviṭu paṭumpaṭiyāka oru periya vēṭṭuc cattam kēṭṭatu ūrē atirntu viṭum pōla iruntatu. antac cattattaik kēṭṭatum ellōrum payattuṭaṉ nāṉku puṟamum pārttōm. uṭaṉē caṅkaratās cuvāmikaḷ,“ ṭēy! oṉṟumillai. nāṭaka viḷamparattiṟkāka vēṭṭup pōṭukiṟārkaḷ” eṉṟār, appōtutāṉ eṅkaḷukku viṣayam purintatu.

anta ūril koṭṭakai vācalil vēṭṭup pōṭuvataṟkāka or iṭam amaikkappaṭṭiruntataip pōkumpōtu pārttōm, iravu 7.30 maṇikkumēl mūṉṟu muṟai vēṭṭup pōṭuvārkaḷām. anta ūrilum, cuṟṟuppuṟattil cumār ēḻu eṭṭu mail tūrattil uḷḷa ciṟṟuār makkaḷ inta vēṭṭuc cattattaik kēṭṭuviṭṭu, mallāṅkiṇaṟu kūttu mēṭaiyil nāṭakam irukkiṟatu eṉṟu terintu koḷvārkaḷām. evvaḷavu eḷimaiyāṉa viḷampara muṟai pārttīrkaḷā?

veḷiccam pōṭum muṟai

iravu 8.30 maṇikku ellōrum koṭṭakaikkup pōyc cērntōm. appōtellām maturaiyilēyē kūṭa miṉcāra viḷakku kiṭaiyātu. āka mottam nāṉku kiyās laiṭṭukaḷ tām koṭṭakai muḻutum veḷiccam koṭukka vēṇṭum. piratāṉa vāyilil oṉṟu; mēṭaiyuḷḷē vēṭam puṉaiyum iṭattil oṉṟu, mēṭaiyiṉ irupuṟamum iraṇṭu kiyās lēṭṭukaḷ mēlē kaṭṭit toṅkaviṭappeṟṟirukkum. koñcam periya nakaramāy iruntāl iṉṉum iraṇṭu kiyās laiṭṭukaḷ varum. capai naṭuvil oṉṟu; mēṭai naṭuvil oṉṟu. mallāṅ kiṇaṟu ciṟṟuārāṉatāl nāṉku lēṭṭukaḷtām iruntaṉa. inta veḷiccattil eppaṭi nāṭakam pārttārkaḷ eṉpatai iṉṟu eṇṇip pārkkavē muṭiyavillai. nam kaṇkaḷukku iṉṉum nuṇṇiya pārvai iruntirukka vēṇṭumeṉṟē niṉaikkiṟēṉ. miṉcāra veḷiccam vanta piṉ kaṇ pārvaikkirunta valimai pōyviṭṭatu. oli parappum maik vantapiṉ ataik kēṭṭuk kēṭṭu, nam cevikaḷiṉ valimaiyum kuṟaintu viṭṭatu.

tiṟanta veḷi araṅkam

iravu oṉpatu maṇiyiliruntu pattu maṇikkuḷ nālā pakkaṅkaḷilumiruntu iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikaḷilum, kāl naṭaiyilumākap perun tiraḷāka makkaḷvantu kūṭiviṭṭārkaḷ, pattarai maṇi cumārukku nāṭakam toṭaṅkiyatu. tiṟanta veḷiyil āyirakkaṇakkāṉa āṇkaḷum peṇkaḷum amarntiruntārkaḷ.

tiṟanta veḷiyilē nāṭaka araṅkam amaippatu namakkup putitaṉṟu. paṇṭaik kālattilēyē nāṭakam, naṭaṉam, piṟa kūttu vakaikaḷ ellām tiṟanta veḷi mēṭaikaḷil tām naṭaipeṟṟu vantaṉa. tamiḻnāṭṭiṉ ciṟappukkuriya ālayaṅkaḷilellām viḻāk kālaṅkaḷil, aṉṟum iṉṟum kala nikaḻccikaḷ perumpālum tiṟanta veḷikaḷilētāṉ naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa. intat tiṟanta veḷi araṅkukaḷait ‘terukkūttu mēṭaikaḷ’ eṉṟu makkaḷ kuṟaivākak karuti vantārkaḷ. ceṉṟa pala āṇṭukaḷākat tiṟanta veḷi araṅkiṉ niṉaivu māṟāmal, aḻiyāmal pātukāttu vantavarkaḷ teruk kūttu āṭiyavarkaḷtām eṉpatu maṟukka muṭiyāta uṇmai. atu maṭṭumaṉṟu, pārata viṭutalaip pōrāṭṭattil taṉṉai mutal paliyākak koṭutta vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṇat tamiḻar maṟantuviṭātapaṭi niṉaivūṭṭik koṇṭiruntavarkaḷ, intat tiṟanta veḷi mēṭaikaḷilē kūttu naṭattiya kalaiñarkaḷē eṉṟāl atuvum naṉṟiyaṟitalōṭu oppuk koḷḷa vēṇṭiya uṇmai. eṉavē, tiṟanta veḷi araṅkam putumai yāṉataṉṟu, paḻamaiyellām iṉṟu putumaiyākak karutap paṭuvatupōlattāṉ itaiyum koḷḷavēṇṭum.

payaṅkara amaiti

nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. illai. nāṭakattai makkaḷ koñcaṅkūṭa racittatākat teriyavillai. uḷḷē iruntavarkaḷ oruvarukkoruvar itaippaṟṟi muṇumuṇuttuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ ciṉṉap paiyaṉāka iruntatāl mēṭaikku vantavuṭaṉēyē jaṉaṅkaḷ kaitaṭṭi varavēṟpatu vaḻakkam. capaiyōr manta māka uṭkārntiruppataik kaṇṭa caṅkaratās cuvāmikaḷ,

“ellām caṇmukam payal mēṭaikkup pōṉavuṭaṉ cariyāyp pōyviṭum.”

eṉṟu kūṟiyatu eṉ kātil viḻuntatu. nāratar vara vēṇṭiya kāṭciyum vantatu. “caṅkīta cukamē periya cukam” eṉṟu pāṭikkoṇṭu nāṉ araṅkil piravēcittēṉ. vaḻakkam pōl perutta karakōṣattai etirpārtta eṉakkup periya ēmāṟṟam ēṟpaṭṭatu. capaiyil muḻu amaiti nilaviyatu. tūrattil kaṟṟāḻaip putarkaḷ; kuṟaivāṉa veḷiccam, etirē payaṅkaramāṉa amaiti. eṉakku eṉṉamō pōliruntatu. tiṟanta veḷiyil naṭippatu eṉakkup putiya aṉupavam. avaiyōriṉ maraṇa amaiti eṉakku accattai ēṟpaṭuttiyatu. mukattil cōkaccuvai tatumpa, nāṉ uḷḷē vantu cērntēṉ.

ematarumaṉ tōṉṟa vēṇṭiya kāṭci vantatu. cintaṉai yilēyē uṭpuṟam ulāvik koṇṭirunta cuvāmikaḷ, ema tarumaṉaka vēṭam puṉēntirunta kantacāmiyiṭam pōy ētō kātil collikkoṇṭiruntār. uṭaṉē ematarumaṉ kālil ‘calaṅkai’ kaṭṭap peṟṟatu. kāṭci toṭaṅkiyatu.

ematarumaṉ āṭṭam

“viṇṭalamum maṇṭalamum eṇṭicai yaṭaṅkaḷuk viḷaṅkum kīti mārkkam aṭuppēṉ”

eṉṟu toṭaṅkum pāṭalē muḻakkik koṇṭu emaṉ kantacāmi mēṭaikku vantār. vaḻakkattiṟku mārukak kaiyilirunta kulā yutattaic cuḻaṟṟik koṇṭu. ‘tai takka tai takka tai’ eṉṟu kutittuk koṇṭu, ‘jal jal’ eṉac calaṅkaikaḷ oli ceyya, araṅkam muḻuvatum āṭṭam pōṭat toṭaṅkiṉār.

capaiyil orē karakōṣam! amaitiyāyirunta capaiyil āravāram!! palē palē eṉṟa cattam !!!

appōtutāṉ ellōrukkum viṣayam purintatu. naṭikarkaḷ āṭikkoṇṭu varavēṇṭum eṉpataiyum, āṭāta nāṭakam atuvarai mallāṅkiṇaṟṟil naṭantatē illai yeṉpataiyum terintu koṇṭōm.

inta nāḷilē kūṭa nāṭakattai ‘āṭṭam’ eṉṟu colvatu vaḻakkil iruntu varuvataip pārkkiṟōmallavā?

aṉṟaiya nāṭakattil emaṉuka naṭitta kantacāmikkup piramātamāṉa pēr. avarait tavira maṟṟa naṭikarkaḷ naṉṟāyillai yeṉṟu palarum pēcik koṇṭārkaḷām.

eppaṭi vēṭṭil viḷamparamum viṉōta āṭṭamum?

mallāṅkiṇaṟṟil nāṭakaṅkaḷ atika nāṭkaḷ naṭaipeṟa villai. veku viraivilēyē cātturar pōyc cērntōm, cātturil nāṭakaṅkaḷukku nalla varavēṟpuk kiṭaittatu.

kampeṉiyiṉ naṭikarkaḷ

anta nāṭkaḷil ippoḻutu naṭaipeṟuvataip pōl tiṉacari nāṭakam kiṭaiyātu, vārattiṟku mūṉṟu nāṭkaḷ tāṉ nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟum. iṉṉoru viyappukkuriya ceyti eṉṉaveṉṟāl potu viṭumuṟai nāḷāṉa ñāyiṟṟuk kiḻamai nāṭakam vaippatu vaḻakkamillai. ippoḻutellām caṉi, ñāyiṟutām mukkiyamāṉa nāṭaka nāṭkaḷ; antak kiḻamaikaḷiltāṉ vacūlākum eṉṟa nilaimai ēṟpaṭṭu viṭṭatu . antak kālattil “pirati cevvāy, viyāḻaṉ, caṉikkiḻamaikaḷil nāṭakam naṭaipeṟum”, “āṭṭa kāla caṭṭattai aṉucarippatē muṟai”, “aṭātu maḻai peytālum viṭātu nāṭakam naṭattappaṭum” eṉṟellām viḷampara aṟivippilēyē pōṭṭu viṭuvārkaḷ. āka mottam oru mātattil paṉṉiraṇṭu allatu patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟuvatu vaḻakkam.

naṭantē ceṉṟōm

naṭikarkaḷum maṟṟat toḻilāḷarkaḷum ellōrumāka ēṟattāḻa nāṭaka capaiyiṉ motta eṇṇikkai nūṟu pērirukkalām. nāṅkaḷ taṅkiyirukkum vīṭu nāṭakak koṭṭakaikku arukiliruntālum tolaiviliruntālum ellōrum naṭantē tāṉ pōy varuvōm. mālai nāṭakam eṉpatellām kiṭaiyātu. eppōtum iravu 9.30 maṇikkut tāṉa nāṭaka ārampam. iravu 7 maṇikkuḷ cāppiṭṭuviṭṭu ellōrum puṟappaṭat tayārāki viṭuvōm. periyavar yārāvatu oruvar, oru arikkaṉ viḷakkaik kaiyil piṭittuk koṇṭu muṉṉē celvār. avaraip piṉpaṟṟi nāṅkaḷ ellōrum celvōm. vītikaḷil āṅkāṅku miṉuk-miṉuk’ keṉṟu veḷiccam teriyum, cila iṭaṅkaḷil veḷiccamē irātu. iruḷ cūḻntirukkum. pātai terintu naṭappatē kaṣṭamāka irukkum.

ellōrukkum talaimuṭi

anēkamāka ellā naṭikarkaḷum talaimuṭiyai nīḷamāka vaḷarttiruntārkaḷ. inta nāḷaippōl ‘ṭōppā’ vaittuk koḷḷa vēṇṭiya avaciyam perumpālum ēṟpaṭṭatillai. āṇ vēṭatārikaḷ talaimuṭiyaip piṉṉal curuṭṭi viṭṭuk koḷvārkaḷ. peṇ vēṭatārikaḷ koṇṭaiyō allatu caṭaiyō pōṭṭuk koḷvārkaḷ. apūrvamāka yārāvatu ‘kirāpput talai ācāmi, peṇ vēṭam puṉaiya vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭuvatuṇṭu. appērppaṭṭa camayattil kampeṉi yilirukkum ‘ṭōppā’ avaratu talaiyai alaṅkarittu, akōramākak kāṭci aḷikkum. anta naṭikarum tamatu ṭōppā vaitta aḻakiya mukattaik kaṇṇāṭiyil pārttuviṭṭu uṭaṉaṭiyākat talaimuṭi vaḷarkka vēṇṭiya avaciyattaip purintu koḷvār.

kampeṉiyil appōtu mukkiya vēṭaṅkaḷait tāṅkiya naṭikarkaḷ cilaraippaṟṟi iṅkē kuṟippiṭuvatu kaṭamaiyeṉak karutukiṟēṉ.

pāṭṭā rāmakiruṣṇaṉ

appōtu nāṭaka capaiyil mukkiya katānāyakaṉākaviḷaṅkiyavar tiru ṭi. ār. rāmakiruṣṇaṉ. ivar caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ pēraṉ. ivarai nāṅkaḷ ellōrum ‘pāṭṭā’ eṉṟē aḻaippatu vaḻakkam. caṅkaratās cuvāmikaḷai nāṅkaḷ ellōrum cuvāmi eṉṟu kūppiṭuvōm. ivar cuvāmikaḷiṉ pēraṉ eṉṟa muṟaiyil avaraip ‘pāṭṭā’ eṉṟē aḻaippār. eṉavē nāḷaṭaivil ivaraiyē nāṅkaḷ ‘pāṭṭā’ eṉṟu kūppiṭat toṭaṅki viṭṭōm. pāṭṭā eṉṟa peyarē ivarukku nilaittu viṭṭatu. cuvāmikaḷum ivaraip pāṭṭā eṉṟē kūppiṭuvār.

cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakattil pāṭṭā irāma kiruṣṇaṉ cattiyavāṉākat tiṟampaṭap pāṭi naṭippār.

cārīram kaṇireṉṟirukkum. cīmantaṉi nāṭakattil cantirāṅkataṉukavum, apimaṉyu cuntariyil aravāṉukavum, culōcaṉa catiyil āticēṭaṉukavum naṭippār. āṇ vēṭattil eppaṭit tiṟamaiyāka naṭippārō appaṭiyē peṇ vēṭattilum peyar peṟṟavar. pavaḷakkoṭiyil alliyākavum, catiyaṉucūyāvil aṉucūyāvākavum tōṉṟuvār.

1922-il nāṭaka capai tiṇṭivaṉattil nāṭakam naṭattik koṇṭirunta pōtu, ivar kampeṉiyiliruntu vilaka nērntatu. ataṉ piṟaku pala nāṭaka capaikaḷil paṇi purintirukkiṟār, speṣal nāṭaka naṭikarāka ilaṅkaiyil cila āṇṭukaḷ iruntu, iṟutiyāka nāṭakattuṟaiyai viṭṭē vilaki, ippōtu conta ūrāṉa tūttukkuṭiyil iruntu varukiṟār.

periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ

eṉ mūtta aṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ nāṭaka capaiyil maṟṟoru katānāyakaṉāka viḷaṅkiṉār. ‘culōcaṉa cati’ nāṭakattil aṇṇātāṉ intirajittuvāka naṭippār. cārīram kempīramāka irukkum. vacaṉaṅkaḷait teḷivākap pēcuvatil ivarukku oru taṉit tiṟamai iruntatu. culōcaṉaiyai intira jittu ciṟaiyeṭuttup pōvatākattāṉ katai. cuvāmikaḷum appaṭiyētāṉ maṟṟavarkaḷukku, culōcaṉa cati nāṭakattai eḻutik koṭuttiruntār. āṉāl periyaṇṇāviṉ pēccut tiṟamaiyaik kaṇṭu makiḻnta cuvāmikaḷ, ciṟaiyeṭuttup pōvatai māṟṟi, culōcaṉai tāṉuka maṉamicaintu intirajittuvuṭaṉ celluvatākak kataiyai amaittuk koṇṭār. itaṟkāka intirajittuvukku oru nīṇṭa vacaṉam eḻutiṉār. inta vacaṉattaip pēci muṭikkac cumār pattu nimiṭaṅkaḷ ākum. inta vacaṉattil tamiḻiṉ ciṟappum, tamiḻarkaḷiṉ tirumaṇa vāḻkkai paṟṟiya ceytikaḷum virivāka iṭam peṟṟiruntaṉa. oru maṅkai taṉ maṉattiṟ kicainta āṭavaṉōṭu taṉittuc celvatu tavarukātu eṉpatai intirajittu culōcaṉaikku viḷakkamāka eṭuttuc colvatāka amaintuḷḷa vacaṉam itu. inta vacaṉattai anta nāḷil periyaṇṇā pēci muṭittatum capaiyōr makiḻvōṭu kaitaṭṭip pārāṭṭu vārkaḷ. ‘tamiḻ vacaṉam’ eṉṟē nāṅkaḷ itaik kuṟippatu vaḻakkam.

iṉṉum cīmantaṉiyilē avalōkaṉ: pavaḷakkoṭiyil aruccuṉaṉ; pirakalātāvil intiraṉ; apimaṉyu cuntariyil turiyōtaṉaṉ ākiya vēṭaṅkaḷil aṇṇā naṭittu vantār. iṭaik kālattil 1924-il ivar naṭippaik kaiviṭṭuk kampeṉiyil kaṇakku vēlaikaḷaip pārttu vantār. piṟaku nāṅkaḷ icāntak kampeṉi tuvakkiyapōtu mīṇṭum naṭipput tuṟaikku vantu viṭṭār.

katānāyaki ciṅkāravēlu

cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakattil muṉ cāvittiriyāka naṭittavar tiru ciṅkāravēlu. ivar tammuṭaiya peyarukku ēṟṟa paṭi ciṅkāra pākaṅkaḷil mikat tiṟamaiyāka naṭippār. antanāḷil muṉ, piṉ eṉṟu orē pāttirattai iru pakutikaḷākap pirittuk koṭuppatu vaḻakkam. anēkamākak kātal kāṭcikaḷellām ivarukkē koṭuppārkaḷ. culōcaṉa catiyilum ivar muṉ culōcaṉaiyāka naṭippār. pavaḷakkoṭi, apimaṉyucuntari iru nāṭakaṅkaḷilum ivar cupattiraiyākat tōṉṟuvār. 1921- ilceṉṉaiyil naṭittuk koṇṭirunta camayam ciṅkāravēlu ‘orijiṉal pāys kampeṉi’ kkup pōy viṭṭār. aṅku, pala āṇṭukaḷ naṭittup pukaḻ peṟṟār.

nalla pāṭakar nallakaṇṇu

tiru nallakaṇṇu tirunelvēliyil piṟantavar. piṉ cāvittiriyākavum, piṉ culōcaṉaiyākavum naṭippār. iṉimaiyāṉa kural; arumaiyākap pāṭuvār. cōkamāka naṭikka vēṇṭiya pākaṅkaḷil ivaratu naṭippu mikac ciṟappāka irukkum. catiyaṉucūyāvil narumataiyākavum, pavaḷakkoṭiyil pavaḷak koṭiyākavum tōṉṟuvār. ivar 1922-il kampeṉi pūviruntavalliyil iruntapōtu vilakikkoṇṭār. vēṟu cila nāṭaka capaikaḷil irunta piṉpu, tirunelvēliyil taiyaṟ kaṭai vaittuk koṇṭiruntapōtu nāṉ ivaraic cantikka nērntatu.

emaṉ kantacāmi

emaṉaka niṉṟu eṉṉaip payamuṟuttiya tiru kantacāmiyai nīṅkaḷ maṟantirukkamāṭṭīrkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. ivar tāṉ eṉ niṉaivil iṉṉum pacumaiyāka iruppavar, iraṇiyaṉ kaṭōṟkajaṉ mutaliya irāṭcatavēṭaṅkaḷ ivaratu taṉi urimai ivarum tūttukkuṭiyaic cērntavar. ivar 1922-il kampeṉiyiliruntu vilakiṉār. piṟaku vēṟu tuṟaikaḷil īṭupaṭṭa tākak kēḷvi.

payūṉ rāmacāmi

kampeṉiyiṉ orē nakaiccuvai naṭikarākattaṉiyaracu purintavar tiru rāmacāmi. ellā nāṭakaṅkaḷilum ivar nakaiccuvaip pāttiraṅkaḷai ēṟṟu naṭippār. anta nāḷil avaciya meṉṟu karutappaṭṭa ‘papūṉ’ ākavum aṭikkaṭi vantu pāṭip pōvār. avarukkeṉṟē cuvāmikaḷ cila putiya nakaiccuvaip pāṭalkaḷai iyaṟṟiṉār. ivar āñcanēyarāka naṭippataṟ keṉṟē ‘ilaṅkātakaṉam’, nāṭakamum tayārikkap peṟṟatu. kampeṉi pūviruntavalliyil irunta poḻutu ivarum vilakik koṇṭār. nāṅkaḷ tūttukkuṭikkup pōkum pōtellām ivaraic cantippatuṇṭu.

ciṉṉaṇṇā ṭi.kē. muttucāmi

ciṉṉaṇṇā tiru. ṭi. kē. muttucāmi kampeṉiyiṉ ārampa kālattil ciṟu ciṟu vēṭaṅkaḷtām puṉaintu vantār. culōcaṉa catiyil ciṉṉaṇṇā rāmarākavum, nāṉ laṭcumaṇaṉuka vum naṭippōm. cīmantaṉiyilē avar cumētāvāka naṭippār. nāṉ cāmavāṉaka naṭippēṉ. maṟṟa nāṭakaṅkaḷil ellām ciṉṉaṇṇāvukkup perumpālum tōḻi vēṭantāṉ. 1921il ceṉṉaikku vantapiṟakutāṉ avar katānāyakiyāka naṭikkat toṭaṅkiṉār. ciṉṉaṇṇāvukku ārampattil naṉṟākap pāṭa varātu. antak kuṟaiyaip pōkka avar arumpāṭu paṭṭuc caṅkītam kaṟṟuk koṇṭār. piṉṉal avar naṉmukap pāṭavum, ārmōṉiyam vācikkavum, āciriyarāka iruntu, maṟṟavarkaḷēt tayārikkavumākat tammai vaḷarttuk koṇṭār. 1935-il nāṅkaḷ cakōtararkaḷ nālvarum naṭitta mēṉakā pēcum paṭat tiṟkuc ciṉṉaṇṇā caṅkīta ṭairakṭarākavum iruntār eṉpatai iṅkē makiḻvōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.

cāttuḷarilum civakāciyilum nāṭakaṅkaḷ naṭittuviṭṭu mīṇṭum maturaikku vantu cērntōm. putiya nāṭakaṅkaḷ cila tayārikkap peṟṟaṉa. putiya naṭikarkaḷum cilar kampeṉiyil cērntārkaḷ. maturaiyil mīṇṭum oru māta kālam naṭittu viṭṭuc civakaṅkaikkup payaṇamāṉōm.

pāṭṭi muttammāḷ

civakāci varaiyil nāṅkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē vacittu vantōm. tāyār maturaiyilē iruntārkaḷ. avarkaḷaip pirintiruppatu eṉakku vētaṉaiyākattāṉ iruntatu. tantai yāraip peṟṟa tāyār tirumati muttammāḷ aṉṉaiyārukkut tuṇaiyāka iruntārkaḷ. 1920-il eṅkaḷukku oru taṅkai piṟantāḷ. cuppammāḷ eṉṟu avarukkup peyar cūṭṭap peṟṟatu.tāykkum pāṭṭikkum māmi, marumakaḷ uṟavu ottup pōkavillai. ciṉṉaṇṇā periyaṇṇā iruvarum tiruvaṉanta purattil pāṭṭiyiṭamē vaḷarntavarkaḷ. maturaikku varumpōtu nāṉum pakavatiyum tāṉiruntōm. maturai vācam uṟutippaṭṭa piṟaku, pāṭṭiyār avarkaḷai aḻaittu vantārkaḷ. maturaikku vanta pāṭṭiyār, iṟutikkālam varai eṅkaḷōṭu irukkat tiṭṭamiṭṭuttāṉ vantārkaḷ. ataṟkut taṭaiyāka iruntatu, vīṭṭil ennēramum caccaravu. tāyār evvaḷavu aṭaṅkippōṉalum caṇṭai ōyvatillai. inta nilaiyil pāṭṭi, tam ciṉṉa makaṉiṭam pōkavēṇṭumeṉṟu naccarittārkaḷ.tantaiyārāl pāṭṭiyiṉ tollaiyaip poṟukka muṭiyavillai. virutuppaṭṭiyiliruntapōtu pāṭṭiyārait tiruvaṉantapurattukku aṉuppi vaikka muṭivu ceytār tantai. ataṉpaṭi iraṇṭu nāḷ oyvil maturai ceṉṟu, pāṭṭiyaiyum aḻaittuk koṇṭu ceṅkōṭṭai varai rayilil ceṉṟār. piṟaku tiṭīreṉṟu eṉṉa niṉaittārō, teriyavillai. pāṭṭiyārait taṉiyē aṉuppiviṭṭu, aṅkēyē talaiyai moṭṭai pōṭṭuk koṇṭu, uccik kuṭumiyōṭu virutuppaṭṭi vantu cērntār. “etaṟkāka inta moṭṭai?” eṉṟārkaḷ avaratu naṇparkaḷ. “tāyārai ūrukku aṉuppi viṭṭēṉ. iṉimēl mīṇṭum avarkaḷaip pārppēṉeṉṟa nampikkai illai. eṉavē iṟutik kaṭamaiyai muṭittuk koṇṭēṉ” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār. ippōtu civakaṅkaikkuppayaṇamāṉavuṭaṉ aṉṉayārum uṭaṉ vantārkaḷ. civakaṅkaiyil tāyāruṭaṉ taṉi vīṭṭilēyē vacittu vantōm.





﻿

pēy vīṭu



* * *



civakaṅkai, jamīṉukkuc contamāṉa nakaram. āṅki lēyarai etirttu vīrappōr purinta rāṇi vēlunācciyārum, marutu pāṇṭiyarkaḷum vāḻnta piratēcam. anta ūril kampeṉikku vīṭē kiṭaikkāmal mikavum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. kaṭaiciyākak koṭṭakaikku arukilēyē oru periya vīṭu kiṭaittatu. atu, civakaṅkai araṇmaṉaikkuc contamāṉa vīṭu. anta vīṭu, pala āṇṭukaḷākap pūṭṭik kiṭantatākavum, atil yārumē kuṭiyiruppatillaiyeṉṟum pēcik koṇṭārkaḷ. anta vīṭṭukkup pakkattilēyē maṟṟoru periya vīṭu pāḻa ṭaintu kiṭantatu. atuvum araṇmaṉaiyaic cērnta vīṭutāṉ.

kampeṉiyār kuṭiyirunta vīṭṭil, ēṟkaṉavē pēykaḷ kuṭiyiruppatākap palarum colvik koṇṭārkaḷ. anta vīṭṭil irunta araṇmaṉaiyaic cērnta pala kuṭumpaṅkaḷ nacittup pōṉatākavum katai kataiyākap pēcikkoṇṭārkaḷ

intak kataikaḷai uṟutippaṭuttum muṟaiyil oru campavam nikaḻntatu. oru nāḷ culōcaṉa cati nāṭakattil āticēṭaṉ vēṭam puṉaintirunta pāṭṭā irāmakiruṣṇaṉ taṉ vēlai muṭintu viṭṭatāl cuvāmikaḷiṭam colliviṭṭuk kampeṉi vīṭṭukkup pōyirukkiṟār. camaiyal appājirāviṭam cāppāṭu pōṭac colliviṭṭup puḻakkaṭaip pakkam pōṉavar, etirē yārō oruvar niṟpataip pārttu, “yāraiyā?” eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. uṭaṉē tiṭīreṉṟu anta uruvattiṉ kaṇkaḷiliruntu neruppup poṟikaḷ vīcavum, kuḷḷamāka irunta uruvam periya paṉaimaram aḷavukku vaḷarntu talaivirikōlat tuṭaṉ payaṅkaramāka niṉṟatām. itaip pārtta irāma kiruṣṇaṉ, ‘aiyō’ eṉṟu kūccaliṭṭalaṟi appaṭiyē cāyntu viṭṭārām.

nāṭakam muṭintu ellōrum vīṭu tirumpiyatum ic ceytiyai aṟintu iravu muḻuvatum naṭikarkaḷ uṟakkamē illāmal iruntirukkiru.rkaḷ. irāmakiruṣṇaṉukkuk kāyccal kaṇṭuviṭṭatu. oru vāra kālam ciramap paṭṭār. maṟunāḷ tantaiyār mūlam intappēy viṣayattaik kēṭṭatum tāyāruṭaṉ taṉi vīṭṭil irukka nērntataṟkāka nāṅkaḷ cantōṣappaṭṭōm.

ataṉpiṟaku koṭṭakaiyil eppōtum pēyk kataikaḷ pēcuvatu cakajamākiviṭṭatu. “nēṟṟiravu 12 maṇikku orupeṇ talaivirikōlamāy aḻutu koṇṭiruntatai nāṉ pārttēṉ” eṉpār oru naṭikar. “viṭiya 4 maṇikkup payaṅkaramāṉa cattam mūṉṟu muṟaikkēṭṭēṉ” eṉpār maṟṟoru naṭikar. ippaṭiyē nāḷaṭaivil pēyk kalavaram atikamāki viṭṭatu. nakaiccuvai naṭikar rāmacāmi, oru nāḷiravu vīṭṭil pēyākavē naṭikkat toṭaṅkiviṭṭār. avarōṭu caṇṭaip pōṭṭuk koṇṭa iṉṉoru naṭikaraip payamuṟuttuvataṟku inta pēykkalavarat taip payaṉpaṭuttikkoṇṭār. antavīṭṭil nel pōṭṭu vaikkum periya kutir oṉṟu iruntatu. antak kutirukkuḷtāṉ iravil aṭikkaṭi cattam kēṭpatākaccollikkoṇṭārkaḷ. payūṉ rāmacāmi mikavum tuṇiccal pēr vaḻi. avar intak kutirukkuḷ ēṟi uḷḷē yiruntu koṇṭu iravil pēyāka alaṟattoṭaṅkiṉār. iraṇṭoru nāṭkaḷ ivvāṟu aṭṭa kācam ceytu vantatu rāmacāmip pēy. kaṭaiciyāka oru nāḷ iravil tiṭīreṉṟu cuvāmikaḷ viḻittuk koṇṭār. kutir acaivataip pārttār. avarukku uṇmai viḷaṅkiviṭṭatu” periya viṟakukkaṭṭai oṉṟaik kaiyileṭuttuk koṇṭu kutir arukē vantār. “vā pēyē veḷiyē” eṉṟu karjittār. cuvāmikaḷiṉ karjaṉaiyaik kēṭṭu naṭuṅkiya pēy, vela velattup pōy veḷiyē vantatu. kutirukkuḷḷiruntu ēṟik kutitta rāmacāmip pēyaik kaṇṭatum ellōrum payattōṭu vāyaimūṭikkoṇṭu cirittārkaḷ. aṉṟu pēy cuvāmikaḷiṭam nalla pūcai vāṅkiyatu.

civakaṅkaiyil vēṟu vīṭu kiṭaikkāmaiyāl nāṭakam muṭiyumvarai antap pēy vīṭṭilēyē iruntu kālam taḷḷiṉārkaḷ.

cuvāmikaḷiṉ uṟuti

civakaṅkaiyil nāṭakaṅkaḷukku maṟṟa ūrkaḷaiviṭa atika māṉa vacūl. jamīṉtārum aṭikkaṭi nāṭakam pārttu vantār. orunāḷ catiyaṉucūyā nāṭakattaṉṟu jamīṉtār vantirunta potu naṭikarkaḷ cilarukkup paricukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. caṅkara tās cuvāmikaḷukkum. oru paricu .e kā ṭu k ka virumpiṉār jamīṉtār. cuvāmikaḷai mēṭaikku aḻaittārkaḷ. cuvāmikaḷ eppōtumē mēṭaikku varuvatu vaḻakkamillai. jamīṉtār tamatu tivāṉa uḷḷē aṉuppi cuvāmikaḷai mēṭaikku vantu paricaip peṟṟukkoḷḷumāṟu coṉṉār. tivāṉ vantu colliya piṟakuṅkūṭa cuvāmikaḷ piṭivātamāka mēṭaikku vara maṟuttuviṭṭatu eṉakku naṉmuka niṉaivirukkiṟatu.

pukaḻpāṭa maṟuttal

nāṅkaḷ civakaṅkaikku varumuṉ maturaiyiliruntapōtu itaip pōlavē maṟṟoru campavam nikaḻntatu. akkālattil tamiḻaṟiṉārkaḷēyum pulavarkaḷaiyum ātarittup pōṟṟi vanta vaḷḷal irāmanātapuram cētupati maṉṉār avarkaḷ, cuvāmi kaḷaik kāṇa virumpiṉār. maṉṉaruṭaiya araṇmaṉai nirvāki oruvar cuvāmikaḷai aṇuki, “namatu cētupati maṉṉaraip pāṭāta pulavarkaḷ oruvarum illaiyē! cuvāmikaḷmaṭṭum ēṉ iṉṉum maṉṉārmītu pāṭavillai? nēril vantu oru pāṭal pāṭiṉal taṅkaḷukkuk kaṉakāpiṣēkam ceyvārē maṉṉār!” eṉṟār.

cuvāmikaḷ toṭakka mutalē maṉitarkaḷaip pukaḻntupāṭu vatillaiyeṉṟu nōṉpukoṇṭavar. ātalāl maṉṉārmītu pukaḻmālai pāṭa maṟuttuviṭṭār. mīṇṭum mīṇṭum pala aṉparkaḷ vantu itupaṟṟi vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. cuvāmikaḷ ciṉam koṇṭu, nāṉum maṟavaṉ maṉṉaṉum maṟavaṉ eṉṉaiviṭa maṉṉaṉ enta vakaiyilum uyarntavaṉallaṉ etaṟkāka nāṉ avaṉaip pukaḻavēṇṭum? maṉṉaṉmītu pāṭiṉāltāṉ eṉatu. pulamai maṉṉaṉukkup puriyumō?” eṉṟu kūṟiviṭṭār.

cuvāmikaḷiṉ ittakaiya taṉ matippiṉ perumaiyum, neñcuṟutiyiṉ arumaiyum eṉakkup puriyavillai. purintu koḷḷa iyalāta paruvam. iṉṟu ataṉ ciṟappai uṇarntu perumitam aṭaikiṟēṉ. cuvāmikaḷ tamatu vāḻnāḷil iṟuti varaiyil ‘narastuti’ pāṭavēyillai eṉpatai iṅkē makiḻ vōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.

aṉṉam ūṭṭiya teyvam

civakaṅkaiyil tāyōṭu vacittuvantatiṉ arumai eṉakku naṉmukat terintatu. virutuppaṭṭi, cātturar mutaliya ūrkaḷil nāṭakam muṭintu vantatum nāṉ appaṭiyē uṟaṅki viṭuvēṉ maturaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟappōtu kūṭa vīṭu tolai viliruntatāl perumpālum vīṭṭukkup pōvatillai. kampeṉi vīṭṭilēyē paṭuttuk koḷvatu vaḻakkam. civakaṅkaiyil tāyāruṭaṉ taṉiyē iruntatāl nāṭakam muṭintu vantavuṭaṉ uṟaṅka muṭivatillai eṅkaḷ tāyār pāṟcōṟu picaintu atilēkoñcam mōr vi ṭ ṭu vaittiruppārkaḷ. nāṅkaḷ vantavuṭaṉ antac cōṟṟaip picaintu eṅkaḷukku uruṭṭip pōṭuvārkaḷ, cuṭaccuṭa cuṇṭak kaṟiyōṭu ataic cāppiṭum pōtu tēvāmirutamāy irukkum. cila camayaṅkaḷil avarkaḷ cātattaik koṇṭu varumuṉ nāṉ uṟaṅki viṭuvēṉ.

aṉṉayār, uṟaṅkiya eṉṉai maṭiyil pōṭṭukkoṇṭu aṉṉattai ūṭṭuvārkaḷ. nāṉ pāti uṟakkattilēyē cāppiṭuvēṉ. maṟunāḷ kālēyil eṉakku iravu cāppiṭṭa niṉaivē irātu “ēṉammā, eṉṉa eḻuppic cāppāṭu pōṭa villai?” eṉṟu tāyaik kōpittuk koḷvēṉ. tāyār cirippārkaḷ. “periyaṇṇā ēṇṭā, turaṅkik koṇṭē cāppiṭṭatu niṉaivillaiyā?” eṉṟu kēṭpār. appōtutāṉ eṉakkuc cāppiṭṭa niṉaivu varum. anta arumait tāyiṉ aṉpiṉai eṇṇi yeṇṇi ippōtu iṉpuṟukiṟēṉ.

paṭṭāpiṣēka nāṭakam

civakaṅkaiyil orumāta kālam nāṭakam naṭantatu. kaṭaici paṭṭāpiṣēka nāṭakam ‘pirakalātaṉ’ vaikkap peṟṟiruntatu. nāṉ pirakalātaṉāka naṭittēṉ. nalla kūṭṭam. nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.

nāṭaka capaikaḷil oru vaḻakkamuṇṭu. kaṭaici nāṭakattaṉṟu kāṭcikaḷ muṭiya muṭiyap piṉpuṟam tiraikaḷai aviḻttuk kaṭṭi maṟunāḷ payaṇattiṟku āyattam ceytukoṇṭē iruppārkaḷ. nāṭakam muṭiyun taruvāyil muṉpuṟamuḷḷa iraṇṭoru tiraikaḷtām irukkum. avaṟṟaiyum mēlē paraṇ mītiruntapaṭiyē curuṇaiyōṭu curuṭṭik kaṭṭi vaittu, maṅkaḷam pāṭi muṭintatum, appaṭiyē curuṇaiyōṭu kīḻē iṟakki viṭuvārkaḷ. itu capaiyōrukku vēṭikkaiyāka irukkum. mēlum kīḻumāka curuṇṭu uyarntu viḻuntu koṇṭirunta tiraiyai etirpārāta vitamākak curuṇaiyōṭu appaṭiyē kīḻiṟakkuvatāl, capaiyōriṉ kaṇtiruṣṭi kaḻintu viṭum eṉṟa nampikkaiyum iruntatu.

paṭṭāpiṣēka nāṭakattaṉṟu anta nāḷil ellā ūrkaḷilum naṭikarkaḷukkup paricu vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭu. inta nāḷil atu maṟaintu varukiṟatu. anta nāḷil racikarkaḷ iṉṉum koñcam tārāḷa maṉam paṭaittavarkaḷāka iruntārkaḷ. attōṭu, viḷamparap piriyarkaḷāka illāmalum iruntārkaḷ. yārukku eṅkiruntu paricu varap pōkiṟatu eṉpatē oruvarukkum teriyātu. paricu koṭuppataṟkākaveṉṟu entap periya maṉitarukkum ilavacac cīṭṭuk koṭuppatillai. naṭikarkaḷukku niṟaiyap paricukaḷum kiṭaittu vantaṉa.

maṟu piṟavi

nāṭakam muṭintatu vaḻakkampōl maṅkaḷam pāṭuvataṟku muṉ, paricu vaḻaṅkuvārkaḷ, ovvoruvarāka mēṭaikku vantu peyarkaḷaic collip paricukaḷai vaḻaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. pirakalātaṉukku muṭi cūṭṭuvatōṭu nāṭakam muṭivaṭaivatāl nāṉ muṭi cūṭṭik koṇṭa nilaiyil appaṭiyē cimmātāṉat til vīṟṟiruntēṉ. aṉṟu eṉakkum iraṇṭu taṅkap patak kaṅkaḷ paricākak kiṭaittamaiyāl uṟcākattōṭu uṭkārntiruntēṉ.

eṉ tantaiyār piṉpāṭṭup pāṭum iṭattiliruntu uṭpuṟat taṭṭikkup pakkattil vantu, ētō caikai ceytu koṇṭiruntār. nāṉ taṟceyalākat tantaiyaip pārt tēṉ. avaratu caikaiyāl eṉṉaic cimmātaṉattiṉ kīḻppaṭi yil iṟaṅki uṭkārac colkiru reṉpatu purintatu. kāraṇam puriyāta nilaiyil, nāṉ avar coṉṉapaṭi irunta iṭatti liruntu orupaṭi iṟaṅki uṭkārntēṉ.

avvaḷavutāṉ. aṭutta vināṭiyil eṉ talaikkumēl kaṭṭappaṭṭirunta tarpār tirai appaṭiyē curuṇaiyōṭu ‘taṭā’ reṉṟa cattattuṭaṉ viḻuntatu. eṉmēl viḻavillai eṉṟālum atu viḻunta atircciyāl nāṉ curuṇṭu viḻuntēṉ uḷḷē niṉṟa tantaiyār ōṭi vantu, eṉṉai vāriyeṭuttu aṇaittukkoṇṭār.

oru paṭi nāṉ kīḻē iṟaṅki uṭkārntirāviṭṭāl eṉ vāḻnāḷ aṉṟē muṭintirukkum. teyvattiṉ tiruvuḷḷam vēṟu vitamāka iruntatāl piḻaittēṉ. ētō taṟceyalāka nāṉ kīḻpaṭiyil uṭkārntatāka eṇṇi, cuvāmikaḷ āṉantak kaṇṇir cinti, eṉṉai vāḻttiṉār teyvam, tantaiyār uruvattil niṉṟu, eṉṉaik kāttatai aṟintapōtu ellōrum aticayittaṉār.

eṉ talaikku nērākak kāṭci amaippāḷar oruvar, curuṇaiyōṭu tiraiyaik kaṭṭik koṇṭiruntataip pārtta eṉ tantaiyār ētō eṇṇi, eṉṉaik kīḻiṟaṅkumāṟu ceytār eṉpataip piṉṉal aṟintēṉ. cila nimiṭaṅkaḷil paraṇ mītiruntu kīḻiṟaṅki vanta kāṭciyamaippāḷar tiru rāmacāmi eṉṉaik kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭu, “maṟu piṟavi eṭuttāyē appā” eṉṟu kataṟiyaḻuta kāṭci, iṉṟum eṉ maṉak kaṇ muṉṉāl niṟkiṟatu.





﻿maṟakka muṭiyāta iracikar!



* * *



nāṭaka iracikarkaḷilēyē pala tarappaṭṭavarkaḷ uṇṭu. nāṉ eṉ nāṭaka vāḻkkaiyil ettaṉaiyō vitamāṉa iracikarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ. āṉāl civakaṅkaiyil eṅkaḷukku aṟimukamāṉa oru iracikarai iṉṉum eṉṉāl maṟakka muṭiya villai.

inta nāṭaka iracikar oru muslīm. civakaṅkaiyil eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷai viṭāmal pārttu vantār. nāṭakam muṭinta maṟu nāḷ eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. varumpōtu miṭṭāy piskattu, paḻaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaik koṇṭu vantu koṭuppār. tantaiyārōṭu nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruppār. tantaiyārukku anta iracikar pōṉāl pōtumeṉṟirukkum. āṉāl ivar oru nāḷum eḷitākap pōṉatē illai. inta iracikar pōvataṟkāka mariyātaiyāṉa muṟaiyil tantaiyār eṉṉeṉṉavō ceyvār. oṉṟum avariṭam payaṉpaṭātu. kaṭaiciyāka, eṅkaḷukku vēlaiyirukkiṟatu. nīṅkaḷ pōy vāruṅkaḷ, eṉṟu appaṭṭamākac coṉṉa piṟakutāṉ avar pōvār.

civakaṅkaiyil inta iracikarai mutaṉmutalākac cantitta pōtu eṅkaḷukku makiḻcciyākattāṉ iruntatu. āṉāl ovvoru nāḷum avar vantu nāṭakattaippaṟṟiyum, naṭippaip paṟṟiyum pukaḻntu pēcip pēci, eṅkaḷaic calippaṭaiyac ceytu viṭṭār. tantaiyārukku ivarōṭu pēcuvatē oru tollaiyākap pōyviṭṭatu. anta iracikarō etaip paṟṟiyum cintaṉaippaṭāmal toṭarntu vantu koṇṭēyiruttār.

paṭṭāpiṣēkam muṭinta maṟunāḷ kālaiyilum vaḻakkam pōl vantu viṭṭār. antat tiraiyōṭu kūṭiya mara uruḷai eṉmītu viḻuntiruntāl eṉṉa kati nērntirukkum eṉpataip paṟṟiyellām nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntār. tārai tāraiyākak kaṇṇir viṭṭār. avar aḻutataip pārkka eṉakkē paritāpamāka iruntatu. eppaṭiyō oru vakaiyāka avarai veḷiyē aṉuppiṉār tantaiyār.

paramakkuṭip payaṇam

civakaṅkaiyil nāṭakam muṭintatum paramakkuṭikkup payaṇamāṉōm. appōtu civakaṅkaikku irayil pātai kiṭaiyātu. maturaiyiliruntu pas vaḻiyākattāṉ pōṉōm. civakaṅkaiyiliruntu passilēṟi māṉāmaturai pōy aṅkiruntu irayilēṟip paramakkuṭikkup pōka vēṇṭum. nāṅkaḷ aṉaivarum passilēṟip payaṇattiṟkuc cittamāka iruntōm. pas puṟappaṭum nērattil anta aṟputa nāṭaka iracikar tiṭīreṉṟu vantu viṭṭār. “nāṉum uṅkaḷōṭu māṉumaturai vantu, vaḻiyaṉuppiviṭṭu vantu viṭukiṟēṉ” eṉṟu kūṟip passil ēṟiṉār. eṉṉa ceyvatu? pas puṟappaṭṭu viṭṭatu. vēṟu vaḻiyiṉṟit tantaiyārum talaiyacaittār.

māṉāmaturai irayil nilaiyam vantu cērntōm. passiliruntu cāmāṉkaḷai iṟakkuvatilum, mīṇṭum avaṟṟai irayilil ēṟṟuvatilum iracikar vañcakamillāmal utavi purintār. irayilum puṟappaṭṭatu. nāṉ talaiyai veḷiyē nīṭṭi avaraip pārttuk koṇṭēyiruntēṉ. kaṇkaḷil nīr tatumpa avar ēkkattōṭu niṉṟār.

paramakkuṭikku vantu cērntōm. tantaiyār muṉpē oru muṟai vantu vīṭu pārttu vaittiruntatāl nāṅkaḷ eṅkaḷ tāyāruṭaṉ taṉivīṭu pōyc cērntōm. aṉṟiravu payaṇak kaḷaippu atikamāka iruntatu. nimmatiyāka uṟaṅkiṉōm.

maṟunāḷ kālai

maṟunāḷ kālai ēḻumaṇi aḷavil eḻuntu nāṉ pal tulakkik koṇṭiruntēṉ. tantaiyār ammāvuṭaṉ ētō caṇṭai pōṭṭuk koṇṭiruntār. kavaṉittēṉ. ammā, kālaiyil kōpi pōṭuvataṟkuk ‘karuppaṭṭi’ illaiyeṉṟu colli yirukkiṟārkaḷ. atutāṉ caṇṭaikkuriya viṣayam.

ām; anta nāḷil nāṅkaḷ karuppaṭṭik kāpi tāṉ cāppiṭuvatu vaḻakkam. ippōtukūṭa eṅkaḷ nākarkōvilukkup pōkum nēraṅkaḷil vīṭṭil eṉ aṇṇiyāriṭam karuppaṭṭik kōpi pōṭac colluvēṉ. antak ‘kāpi'yil eṉakku oru taṉi ācai.

“poḻutu viṭintu, kāpi kuṭikka vēṇṭiya nērattil tāṉa karuppaṭṭi illaiyeṉṟu colvatu?” itu appāviṉ kēḷvi.

“iṉṟu ‘kāpi’ vēṇṭiyatillai. taṇṇīr kuṭittāl pōtum. maṟṟa kāriyaṅkaḷaip pār” eṉṟu tantaiyār iṟutiyāka muṭivu kūṟi viṭṭār. avarum pal tulakkat toṭaṅkiṉār.

veḷiyē yārō varuvatupōl cattam kēṭṭatu. nāṅkaḷ eṭṭip pārttōm. kaiyil oru periya karuppaṭṭip poṭṭalattōṭu cirittuk koṇṭē niṉṟār civakaṅkai nāṭaka iracikar. eṅkaḷukku viyappākap pōyviṭṭatu. ivar eppaṭit tiṭīreṉṟu karuppaṭṭiyōṭu vantār...?

nāṭaka iracikar eṅkaḷ pirivait tāṅkātu aṭutta vaṇṭiyilēyē paramakkuṭikkup puṟappaṭṭu viṭṭār. kālaiyil eṅkaḷ vīṭṭait tēṭik kaṇṭupiṭittu vantirukkiru.r. uḷḷē ammāvum appāvum karuppaṭṭikkākac caṇṭai pōṭṭuk koṇṭatu avar kātil viḻuntirukkiṟatu. uṭaṉē avacaramāka oṭip pōy, pakkattiluḷḷa kaṭaiyiliruntu karuppaṭṭiyai vāṅkik koṇṭu vantirukkiṟār.

inta viparattai aṟintatum tantaiyārukku ivariṭam mikunta aṉutāpam ēṟpaṭṭatu. avaraiyum tammōṭu palakāram cāppiṭac coṉṉār. piṟaku nāṭakap paittiyattāl ēṟpaṭum tīmaikaḷaip paṟṟiyellām avarukku virivākavum viḷakkamākavum eṭuttuk kūṟiṉār. avarai oruvāṟu camātāṉap paṭuttit tāmē uṭaṉaḻaittuc ceṉṟu irayilil ēṟṟi aṉuppiviṭṭut tirumpiṉār.

nilāc cāppāṭu

paramakkuṭiyil nāṭakam toṭaṅkiyatu. nalla vacūl. civakaṅkaiyilum paramakkuṭiyilum vacūl atikamākum ceytiyai aṟintatum kampeṉi urimaiyāḷarkaḷ ellōrum aṭikkaṭi vantupōṉārkaḷ. caṅkaratās cuvāmikaḷ, peḷarṇamiyaṉṟu nilāc cāppāṭu ciṟappākap pōṭavēṇṭumeṉṟu tiṭṭam pōṭṭār. anta ēṟpāṭu, urimaiyāḷarkaḷil iraṇṭoruvarukkup piṭikkavillai. cuvāmikaḷiṉ tiṭṭappaṭi ataṟku atikamākac celavākumeṉṟu terintatu. urimaiyāḷarkaḷ yōcittārkaḷ. cuvāmikaḷ, avarkaḷaippaṟṟik kavalaippaṭavillai. tamatu tiṭṭappaṭiyē ciṟappāṉa muṟaiyil nilāccāppāṭṭukku ēṟpāṭu ceytār. naṭikarkaḷukkellām orē kuturakalam, ellōrum muḻu nilavu ulāvarum nannāḷil viruntuṇṭu kaḷittōm.

urimaiyāḷarkaḷ tiṭṭam

urimaiyāḷarkaḷ kūṭikkūṭip pēciṉārkaḷām. cuvāmikaḷiṉ pōkkil avarkaḷil cilarukku atirupti ēṟpaṭṭatām tēvaiyāṉa nāṭakaṅkaḷēyellām tayārittavuṭaṉ cuvāmikaḷai vilakkiviṭavum, caṭṭāmpiḷḷai tiru kuṟṟālaliṅkam piḷḷaiyai vaittuk koṇṭē nāṭakaṅkaḷait toṭarntu naṭattavum tiṭṭamiṭṭatāka eṅkaḷ tantaiyār vantu kūṟiṉār. uḻaippup paṅkāḷiyāṉa tiru paḻaṉiyāppiḷḷai oruvar maṭṭum inta ēṟpāṭṭukku icaiyavillaiyeṉṟum coṉṉār.

urimaiyāḷarkaḷiṉ tiṭṭamellām cuvāmikaḷukkut terintuviṭṭatu. ataṉ kāraṇamākap putitāka nāṭakam tayārippatum niṟuttappaṭṭatu. nilaimaiyai aṟinta urimaiyāḷarkaḷ cila nāṭkaḷ amaitiyāka iruntu pārttuviṭṭu maturaikkup pōyc cērntārkaḷ. paḻaṉiyāppiḷḷai maṭṭumē iruntu nirvākattaik kavaṉittu vantār.

paramakkuṭi nāṭakam muṭintu tiṇṭukkallil oru māta kālam nāṭakaṅkaḷ naṭattiviṭṭu mīṇṭum maturai vantu cērttōm. maturaiyil cila nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa.

tiṅkaṭkiḻamai pajaṉai

kampeṉiyil tiṅkaṭkiḻamaitōṟum pajaṉai naṭaipeṟuvatu vaḻakkam, naṭikarkaḷ ellōrum kūṭṭamākac cuvāmikaḷiṉ pāṭalkaḷaip pāṭuvōm. kaṭaiciyil taṉittaṉiyāka ovvoru naṭikarum pāṭavēṇṭum kūṭṭattil kōvintā pōṭum cilar, taṉiyākap pāṭumpōtu kuḷaṟi vaḻivārkaḷ. ivarkaḷaiyellām caṭṭāmpiḷḷai kuṟittuk koḷvār. piṉṉal cuvāmikaḷ kavaṉittuk koḷvārkaḷ. eṉavē pāṭum ovvoruvarum paya paktiyōṭu pāṭuvārkaḷ. maturaiyil oru nāḷ puṭṭuttōppiluḷḷa kampeṉi vīṭṭil pajaṉai vaḻakkam pōl naṭantatu. cittirait tiruviḻā naṭaipeṟum camayam atu. iravōṭiravāka, cokkēcap perumāṉ ūrvalam puṟappaṭṭu puṭṭuttōppukku varukiṟa nāḷ. pajaṉaiyil nāṅkaḷ ellōrum pāṭimuṭittu viṭṭōm. pajaṉaikku vantirunta naṇparkaḷilum cilar pāṭiṉārkaḷ. kaṭaiciyākac cuvāmikaḷ pāṭa vēṇṭumeṉa ellōrum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ cuvāmikaḷ ciṟitu cintittārkaḷ. kuṟunakaiyōṭu, “evvaḷavu nērampāṭa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. “taṅkaḷ maṉampōl pāṭuṅkaḷ” eṉṟār oruvar. cuvāmikaḷiṉ pulamaiyai naṉkaṟintavarāṉa paḻaṉiyāyiḷḷai, “cuvāmi ūrvalam iṅku varukiṟa, varai pāṭuṅkaḷ” eṉṟār.

“āṇṭa cakravartti” eṉṟu tiruppukaḻc cantattil pāṭat toṭaṅkiṉār cuvāmikaḷ. kaṇkaḷai mūṭiya vaṇṇam pāṭikkoṇṭēyiruntār, ēṟkaṉavē neṭṭurup pōṭ ṭirunta paḻaiya pāṭalaṉṟu; appōtutāṉ kaṟpaṉaiyāka eḻunta putiya pāṭal. ellōrum viyappē vaṭivāka vīṟṟiruntaṉār. pāṭal muṭiyavillai. toṭarntu pāṭikkoṇṭē paravaca nilaiyiliruntār cuvāmikaḷ. nīṇṭanērattiṟkup piṉ cuvāmi ūrvalam varuvatai aṟivikkum nātacura iṉṉicaik kēṭṭatu. mēḷac cattam taṉ pāṭṭukku iṭaiyūrāka vanta nilaiyil kaṇkaḷait tiṟantār cuvāmikaḷ. pāṭalai muṭittār. cumār oru maṇi nēram cuvāmikaḷ pāṭiyatāka ellōrum pēcikkoṇṭatu eṉ kātil viḻuntatu. maturai nāṭakaṅkaḷai muṭittuk koṇṭu virutuppaṭṭi, cāttuār, tirunelvēli mutaliya nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟōm. vacūl cumārāṉa muṟaiyil iruntu vantatu.

oppanta nāṭakam

tamatu ūrākiya tūttukkuṭiyil nāṭakam naṭatta vēṇṭu meṉṟu cuvāmikaḷ tiṭṭamiṭṭār. tirunelvēliyiliruntu turattukkuṭikkup pōṉōm. turattukkuṭiyil nāṭakam naṭattik koṇṭiruntapōtu pakkattil cumār irupatu mail tolaiviluḷḷa ēral eṉṉum ūriliruntu kampeṉiyaik ‘kaṇṭrākṭ’ pēca oruvar vantār.

avar, mātam patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷukkuc cakala celavukaḷum pōka āyiratti ainūṟu rūpāykaḷ taruvatāka oppantam ceytukoṇṭār. ippōtellām oru nāṭakattiṟku 1500 rūpāykaḷ koṭuttālum nāṭakam naṭattuvatu kaṣṭamāyirukkiṟatu. anta nāḷil 13 nāṭakaṅkaḷukku 1500 rūpāykaḷ eṉṟāl, kāla māṟupāṭṭai eṇṇip pāruṅkaḷ. ellōrum iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikaḷil payaṇam ceytu ēral pōyc cērntōm. ēralil vīṭu kiṭaikkātatāl tāyār maṭṭum tūttukkuṭiyilēyē irukka nērntatu.

ēralil nāṭakak koṭṭakaikku etirēyē ‘kaḷḷukkaṭai’ iruntatu. nāṭakam pārttuk koṇṭiruppavarkaḷil palar aṭikkaṭi veḷiyē ceṉṟu varuvārkaḷ. oru cilar montai yōṭu uḷḷē vantu uṭkārttu koṇṭu kuṭippārkaḷ. intak kōlākalattaik kaṇṭu yārum aticayappaṭuvatumillai; taṭuppatumillai. nāṭakaṅkaḷ nalla vacūlil toṭarntu naṭai peṟṟu vantaṉa.

takarāṟum kuḻappamum

nāṭakattaik ‘kaṇṭrākṭu’ eṭuttavar mikunta putticāli. avar cuvāmikaḷai eppaṭiyō carippaṭuttik koṇṭār. cuvāmikaḷukkut tēvaiyāṉa cakala vacatikaḷaiyum taṉippaṭṭa muṟaiyil ceytu koṭuttu viṭṭār. oppantappaṭi kampeṉikku aṉṟāṭac cāppāṭṭukkuriya paṇattaik kūṭak koṭukkāmal ētētō colli vantār. cāppāṭṭuvakaiyil orunāḷ takarāṟu ēṟpaṭṭatum eṅkaḷ tantaiyārukkup piramātak kōpam vantuviṭṭatu. aṉṟu kaṭaici nāṭakam, naṭikarkaḷ ellōraiyum vīṭṭukkuḷ vaittup pūṭṭiviṭṭu “oruvarum iṉṟu nāṭakattiṟkup pōkak kūṭātu” eṉṟu āṇai piṟappittu viṭṭār. viparam aṟintavuṭaṉ kaṇṭrākṭariṭamiruntu āḷ vantatu. vantavar tantaiyār vācaṟpaṭiyil kaiyil periya taṭiyōṭu uṭkārntirukkum nilaiyaip pārttavuṭaṉ payantu ōṭiviṭṭār. piṟaku kaṇṭrākṭar cuvāmikaḷiṭam viṣayattaic colla, cuvāmikaḷē nēril vantār. cuvāmikaḷ varuvatai aṟintatum tantaiyār peṭṭip pāmpāy aṭaṅkiviṭṭār. oṉṟum pēcāmal katavait tiṟantuviṭṭu, eṅkō pōyviṭṭār. aṉṟu kaṭaici nāṭakam; cuvaiyillāmal kavalaiyōṭu naṭantu muṭintatu. ellōrum tūttukkuṭi vantu cērntōm.

intac campavattiṟkup piṉ cuvāmikaḷukkum, eṅkaḷ tantaiyārukkum maṉak kacappu vaḷarntatu. turattukkuṭikku vantatum tiṭīreṉṟu oru nāḷ cuvāmikaḷiṭamum collāmal tantaiyār eṅkaḷ ellōraiyum aḻaittuk koṇṭu irayilēṟi maturai vantu cērntār.

maturaikku vanta maṟunāḷ tantaiyār, ciṉṉaiyā piḷḷaiyaip pōyp pārttār. ēralil naṭanta viṣayaṅkaḷai yellām kūṟiṉār. iṉimēl kampeṉiyiliruntāl cuvāmikaḷukkum tamakkum maṉat tāṅkal vaḷarumeṉṟum kaṇakkut tīrttut taṅkaḷai niṟuttiviṭumāṟum vēṇṭikkoṇṭār. ciṉṉaiyā piḷḷai, kampeṉiyiṉ mukkiyamāṉa paṅkāḷi. atikap paṇam pōṭṭavar. avar appōtu maturai poṉṉakarattil tamatu kuṭumpattōṭu vacittu vantār. tantaiyāriṉ moḻiyaikkēṭṭatum, avar tantaiyāraic camatāṉappaṭutti viṭṭu, uṭpuṟamceṉṟu iraṇṭu tantikaḷaik koṇṭu vantu koṭuttār. avviraṇṭu tantikaḷum tūttukkuṭiyiliruntu cuvāmikaḷāl koṭukkappaṭṭiruntaṉa. mutal tantiyil, “kaṇṇācāmip piḷḷai kōṣṭiyārai vaittu iṉimēl toḻil naṭatta muṭiyātu. vēṟu ēṟpāṭu ceyyavum” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntatu. iraṇṭāvatu tantiyil,

“kaṇṇācāmippiḷḷai kōṣṭiyār eṉṉiṭam collāmal pōy viṭṭārkaḷ. uṭaṉaṭiyāka aṉuppi vaikka ēṟpāṭu ceyyavum” eṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. māṟupaṭṭa karuttuṭaṉirunta ivviraṇṭu tantikaḷaiyum paṭittuviṭṭut tantaiyār cirittār.

mutal tanti koṭuttapōtu nāṅkaḷ tūttukkuṭiyai viṭṭup puṟappaṭṭup pōyviṭṭa ceyti cuvāmikaḷukkut teriyātu pōlirukkiṟatu. antat tantiyil cuvāmikaḷukku eṅkaḷmēl irunta kōpam terikiṟatallavā? cuvāmikaḷ muṭivu ceyyumuṉpē nāṅkaḷ puṟappaṭṭup pōyviṭṭōmeṉṟu terintatum, antakkōpam oruvāṟu taṇintirukkiṟatu. iraṇṭāvatu tantiyaik koṭuttirukkiṟār. ciṉṉaiyāpiḷḷai tantaiyārukku nīṇṭa nēram camātāṉam coṉṉār, kaṭaici yāka mīṇṭum kampeṉikkup pōkac cammatittu, tantaiyār vīṭṭukku vantu cērntār.

tantaiyār vantu ammāviṭam inta viṣayaṅkaḷai yellām coṉṉār. ammā mikavum makiḻcciyaṭaintārkaḷ. cuvāmikaḷōṭu maṉa vēṟṟumaip paṭuvatum, ataṟkākak kampeṉiyiliruntu vilakuvatum ammāvukkup piṭikkavēyillai.

putiyamputtuār

kampeṉi putiyamputturukkup pōyiruppatākavum, aṅku pōyc cēravēṇṭumeṉṟum colli, ciṉṉaiyāpiḷḷai eṅkaḷai aṉuppi vaittār.

maṇiyāccikkum, turattukkuṭikkumiṭaiyē ‘taṭṭap pāṟai’ eṉṟoru sṭēṣaṉ irukkiṟatu. anta sṭēṣaṉil iṟaṅki, māṭṭu vaṇṭiyil ēṟittāṉ putiyamputtuār pōka vēṇṭum. nāṅkaḷ tantaiyāruṭaṉ, putiyamputtuār vantu cērntōm. putiyamputtuār oru ciṟṟuār; anta ūr makkaḷ mikavum nallavarkaḷ, eṅkaḷiṭam aṉpum ātaravum kāṭṭiṉārkaḷ nāḷ tōṟum ūr makkaḷil yārāvatu oruvar, kampeṉikkut tēvaiyāṉa kāykaṟikaḷaik koṇṭu vantu koṭuppār. vārattiṟku iraṇṭu nāḷ eṇṇey tēyttuk koḷḷuvōm. anta nāṭkaḷil pulāl uṇavu pōṭuvatu vaḻakkam. ūr makkaḷ āṭukaḷ, kōḻikaḷ ivaṟṟaiyellām aṉpuṭaṉ aḷittu utaviṉārkaḷ.

nāṅkaḷ putiyamputturukku vanta piṟaku, cuvāmikaḷ cila nāṭkaḷ eṅkaḷōṭu pēcātiruntār. avaraip pārkkavē eṅkaḷukkup payamāka iruntatu. eṉṉuṭaiya pāṭaṅkaḷai yellām vēṟoru paiyaṉukkuk koṭuttār. periyaṇṇāviṉ pāṭaṅkaḷaiyum kēṭṭaṉuppiṉār. eṉakku aḻukai aḻukaiyāka vantatu. nāṉ ‘culōcaṉa cati’ yil pōṭum nāratar, ilaṭcumaṉaṉ, ciṉṉaṇṇā pōṭum ‘rāmar’ ākiya pāṭaṅkaḷai yellām koṇṭu varumpaṭi orunāḷ eṉṉiṭamē coṉṉār. nāṉ aḻutukoṇṭē pōy appāviṭam kūṟiṉēṉ. appāvukkuk kōpam vantuviṭṭatu. eṅkaḷ mūṉṟu pēruṭaiya pāṭaṅkaḷum vaittirunta puttakap peṭṭiyai appaṭiyē tūkkik koṇṭu pōy, cuvāmikaḷiṉ muṉṉāl pōṭṭuviṭṭu vantār. cuvāmikaḷ ippaṭi naṭakkumeṉṟu caṟṟum etirpārkka villai. uṭaṉē ētō camātāṉam kūṟum muṟaiyil, “pāṭaṅkaḷaip palapēr neṭṭurup pōṭṭu vaittiruntāl nōy noṭi ēṟpaṭum camayaṅkaḷil, payaṉpaṭumē eṉpataṟkākattāṉ pāṭaṅkaḷaik kēṭṭēṉ. vēṟu tavaṟāṉa eṇṇam etuvumillai” eṉṟu maḻuppiṉār. puttakap peṭṭi ellāp pāṭaṅkaḷuṭaṉum eṅkaḷ aṟaikku mīṇṭum vantu cērntatu. ﻿maturai māriyappa cuvāmikaḷ



* * *



pirapala tamiḻicaip pāṭakar, maturai māriyap pacuvāmikaḷai nāṅkaḷ mutaṉmutalākap putiyamputtuāriltāṉ cantittōm. avar tiruccentūr murukaṉ ālayattiṟkumuṉ, tāmē nākkai aṟuttuk koṇṭāreṉṟum, murukaṉ tiruvaruḷāl nalla pāṭalkaḷai iyaṟṟum tiṟaṉuṭaiyavarāy viḷaṅkukiṟāreṉṟum ellōrum pēcikkoṇṭārkaḷ. tiru māriyappa cuvāmikaḷ tiruccentuTr murukaṉukkup pālkāvaṭippirārttaṉai celuttuvataṟkāka, cuvāmikaḷiṭam poruḷutavipeṟa vantiruntār.

māriyappa cuvāmikaḷ caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ ciṟanta māṇākkarkaḷilē oruvar. cuvāmikaḷiṉ camaraca caṉmārkka nāṭaka capaiyil piratama naṭikarāka viḷaṅkiyavar. caṅkīta oḷi viḷakkākat tikaḻnta es ji kiṭṭappāvum, avaratu cakōtararkaḷum cuvāmikaḷiṉ māṇākkarkaḷāka, inta nāṭaka capaiyilē payiṟci peṟṟavarkaḷtām.

“eṉṉa māriyappā! pāṭalkaḷ eḻutukiṟāyāmē? eṅkē nī eḻutiṉa pāṭalkaḷaip pāṭu. kēṭpōm” eṉṟār cuvāmikaḷ. māriyappa cuvāmikaḷ pāṭat toṭaṅkiṉār. kaṭaici aṭiyaip pāṭumpōtu ētō ciṟitu tayakkattuṭaṉ niṟuttiṉār. uṭaṉē cuvāmikaḷ, “eṉṉaṭā, appaṉ māriyappaṉ eṉṟu muttirai pāṭi vaittirukkiṟāyā? pātakamillai, pāṭu” eṉṟār. eṅkaḷukkellām perum viyappākap pōyviṭṭatu, cuvāmikaḷ kūṟiyapaṭiyētāṉ antap pāṭaliṉ aṭi amaikkappaṭṭiruntatu. cuvāmikaḷ tuvakka mutalē tamatu peyarai muttiraiyaṭiyāka vaittup pāṭum vaḻakkamillātavar. eṉavē māriyappa cuvāmi kaḷ tamatu āciriyar etiril muttiraiyaṭi vaittup pāṭat tayaṅkiṉār eṉpataip piṉṉāl uṇarntōm.

maturai māriyappa cuvāmikaḷ tamiḻicaikkup perum paṇi purintavarkaḷilē talaiciṟanta oruvar. tamiḻicai iyakkam tōṉṟuvataṟkup pala āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻicaip perum pulavarāka viḷaṅkiyavar nūṟṟuk kaṇakkāṉa cākittiyaṅkaḷai avarē puṉaintirukkiṟār. attaṉaiyum arumaiyāṉa pāṭalkaḷ. ciṭṭā svaraṅkaḷukkellām cākittiyaṅkaḷ amaittup pāṭiyirukkiṟār.

naṇpar karuppaṇṇaṉ

putiyamputturaril nāṭakaṅkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. anta ūril karuppaṇṇaṉ eṉṟu oruvar iruntār. avar, oru calavait toḻilāḷi. ūril periya pōkkiri avar kampeṉikkum, ciṟappāka eṅkaḷ tantaiyārukkum neruṅkiya naṇparāṉār.

tiru karuppaṇṇaṉukkup patiṉmūṉṟu maṉaiviyar iruntārkaḷ. avarkaḷ palvēṟu cātiyiṉār. orunāḷ nāṅkaḷ nāṭakak koṭṭakaikkup pōkumpōtu, avarkaḷaip pārkka nērntatu. peṇkaḷ palar kūṭṭamāka vāyilil niṟpataip pārttu, “ivarkaḷ yār?” eṉṟu kēṭṭōm. uṭaṉē aṅku niṉṟu koṇṭirunta tiru karuppaṇṇaṉ, “ivarkaḷellōrum aṭiyēṉuṭaiya vīṭṭukkārikaḷ: uṅkaḷaip pārppataṟkākat tāṉ niṟkiṟārkaḷ” eṉṟār. eṅkaḷukku orē āccariyam! patiṉ mūṉṟu maṉaiviyarai vaittukkoṇṭu, ivar eppaṭittāṉ vāḻkkai naṭattukiṟārō āṇṭavaṉukkuttāṉ teriyum.

piḷḷaiyār uṭaippu

putiyamputturil oru kuṟippiṭattakka vicēṣam naṭantatu. talaippaip pārttatum tikaippaṭaiya vēṇṭām. piḷḷaiyārai uṭaikkum iyakkam piṟakkāta kālam atu. antak kālattil oruvar piḷḷaiyārai uṭaittār eṉṟāl atu viyappukkuriya ceytiyallavā?

cumār patiṉaintu vayatuṭaiya or iḷaiṉār kampeṉiyil iruntār. nalla iṉimaiyāṉa kural. avar pāṭum ucca stāyikku, ārmōṉiyattil kaṭṭaiyē yillaiyeṉṟu pukaḻuvārkaḷ. avvaḷavu aṟputamāṉa cārīram. naṭippilum nalla tiṟamai. entap pāṭamāyiruntālum cilamaṇi nēraṅkaḷil neṭṭuruc ceytuviṭakkūṭiya apāramāṉa niṉaivāṟṟalum anta iḷaiñariṭam iruntatu.

ittaṉai takutiyuṭaiya orunaṭikaṉukku eppaṭi ōyvu irukka muṭiyum? yārāvatu kāyccal, talaivali eṉṟu paṭuttu viṭṭāl uṭaṉaṭiyāka antap pāttirattai ēṟka vēṇṭiya poṟuppu anta iḷaiñaṉ talaiyil viḻum. ivvāṟu pala naṭikarkaḷiṉ stāṉattaippūrtti ceyya vēṇṭiya nerukkaṭi aṭikkaṭi avarukku ēṟpaṭuvatuṇṭu.

oru nāḷ pirakalātaṉ nāṭakam. iraṇiyaṉ vēṭatāri kantacāmi tiṭīreṉṟu nōyāyp paṭuttuviṭṭār. vaḻakkam pōl namatu iḷaiñarē iraṇyaṉiṉ iṭattaip pūrtti ceyya vēṇṭiyatāyiṟṟu. naṭikarukku orē āttiram. etir pārātu pala vēṭaṅkaḷil naṭippataṟkuk kiṭaikkum inta nalla vāyppukkaḷ anta naṭikarukkuc ciṟitum makiḻcciyai uṇṭākka villai.

anta nāḷil kālai, mālai, iruvēḷaikaḷilum naṭikarkaḷai ūrppuṟattil ulāva aḻaittuc celvatu vaḻakkam. ērik karaiyai aṭutta camaveḷiyil ōr aracamaramum, ataṉkīḻ kempīramāṉa oru piḷḷaiyār cilaiyum, ataic cuṟṟi nākarkaḷum amaintiruntaṉa. naṭikarkaḷ anta iṭattait tāṇṭittāṉ ērikkaraikkuc cellavēṇṭum. pirakalātaṉ nāṭakam muṭinta maṟunāḷ anta vaḻiyākac cellumpōtu, ētō cattam kēṭṭuc cila naṭikarkaḷ tirumpip pārttārkaḷ. namatu naṭika iḷaiṉār aracamarattiṉ muṉ niṉṟu koṇṭu, āvēcattōṭu kaiyil kiṭaitta kaṟkaḷaiyellām eṭuttu, etirēyirunta piḷḷaiyāriṉ mītu vīcik koṇṭiruntār.

“ēṉappā, ippaṭippiḷḷaiyārai uṭaikkiṟāy” eṉṟār oruvar. “inta nācamāp pōṟa piḷḷaiyār eṉakku vaḷamāṉa cārīrattaik koṭuttiruppatālallavā inta vampellām varukiṟatu. pāvikaḷ etaṟkeṭuttālum eṉṉaiyē pōṭṭuc cākaṭikkiṟārkaḷē! eṉakkuc cārīram keṭṭup pōkum varai intap piḷḷaiyārai uṭaittē tīruvēṉ eṉṟu colli mīṇṭum kaṟkaḷai vīciṉār. araca marattaṭip piḷḷaiyār ciṟitu cētamaṭaintatu. nalla kural vēṇṭum, nalla vēṭam puṉaiya vēṇṭum eṉṟellām ācaippaṭṭut tiṉamum piḷḷaiyārai vaḻipaṭṭu varum naṭikarkaḷum cilar iruntārkaḷ. avarkaḷukku iḷaiñaratu ceyal perum viyappāka iruntatu.

oru nāḷōṭu avar intap piḷḷaiyār uṭaippai niṟuttavillai. cuvāmikaḷ kātil ceyti eṭṭik kaṇṭikkum varai tiṉamum ivvāṟu piḷḷaiyār pūcai naṭattik koṇṭē yiruntār. ippaṭip piḷḷaiyār uṭaippai naṭattiya anta naṭikap peru vīrar yār teriyumā? naṉku merukēṟiya paḻam perum nakaiccuvai naṭikar avar. avaratu peyarai aṟintu koḷḷa āval uṇṭākiṟatallavā? avartām tiraippaṭa naṭikar tiru em. ār. cāminātaṉ!

em. ār. cāminātaṉ

mikac ciṟanta naṭikar, nakaiccuvai naṭikarkaḷukkuc cātāraṇamāka ellā vitap pāttiraṅkaḷaiyum naṭikka varātu. appaṭi oru cilar naṭittālum racikarkaḷ nakaic cuvaiyuṭaṉēyē avar naṭippai varavēṟpatu vaḻakkam. tiru cāminātaṉ ataṟku muṟṟilum vilakkāṉavar entap pāttirattaiyum ēṟṟu naṭittu veṟṟi peṟṟuviṭuvār. avar toṭarntu tattuva mīṉalōciṉi vittuva pāla capaiyilum, piṟaku eṅkaḷ contak kampeṉiyilum pala āṇṭukaḷ nakaiccuvai naṭikarāka viḷaṅki yirukkiṟār, nāṅkaḷ mutaṉ mutalākat tiraippaṭat tuṟaiyil pukuntapōtum eṅkaḷ kuḻuvōṭu cērntu “mēṉakā” paṭattil naṭittavar. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷukku, em. ār cāminātaṉ avarkaḷai ‘ācāṉ’ eṉṟē kuṟippiṭavēṇṭum. iruvarum pala āṇṭukaḷ eṅkaḷ kuḻuvil nakaiccuvai naṭikarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ.

naṭikar maṭṭumaṉṟu em. ār, cāminātaṉ, oru nāṭakāciri yarumāvār. ivar eḻutiya ‘jampuliṅkam’ eṉṉum cīrtirutta nāṭakattai nāṅkaḷ 1934ām āṇṭil naṭittirukkiṟōm. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ kōyamuttūril ‘acōkaṉa pikcars’ eṉṉum paṭak kampeṉi vaittiruntapōtu, em.ār. cāminātaṉ katai eḻutum poṟuppilum ciṟanta muṟaiyil paṇi purintirukkiṟār. paḻaṉiyāpiḷḷai avarkaḷ srī mīṉalōcaṉi pāla caṟkuṇa nāṭaka capā’ eṉṉum peyarāl oru contak kampeṉiyai niṟuvi, ilaṅkaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭatti vanta pōtu tiru em. ār. cāminātaṉ, tiru ṭi. es.turairāj ākiya iruperum naṭikamaṇikaḷum akkuḻuviṉ piratama nakaiccuvai naṭikarkaḷāka viḷaṅki vantārkaḷ. ṭi. es. turairāj avarkaḷ tayāritta "pāṉai piṭittavaḷ pākkiyacāli" eṉṉum tiraip paṭattil em. ār. cāminātaṉ jaṭkāvālā vāka naṭittatai iracikarkaḷ iṉṉum maṟantirukka muṭiyātu. ivaraippaṟṟi iṉṉum pala cantarppaṅkaḷil kuṟippiṭa nērumātalāl ittōṭu iṅkē niṟuttik koḷḷukiṟēṉ.

citamparaṉarait tanta ciṟṟūr

putiyamputtūril nāṭakaṅkaḷukku nalla vacūl āyiṟṟu. oru māta kālam nāṭakam naṭantatu. aṭutta ūr muṭimaṉ; putiyam putturariliruntu cumār ēḻu mailkaḷ irukkum. ellōrum māṭṭuvaṇṭikaḷil muṭimaṉṉukkup puṟappaṭṭōm. vaḻiyil oṭṭappiṭāram eṉṉum ūrait tāṇṭitāṉ pōka vēṇṭum. oṭṭappiṭāram kappalōṭṭiya tamiḻaṉ va.u. citamparaṉārait tanta ciṟṟuār. appōtu tālukāviṉ talai nakarāka iruntatāl periya ūrākat tōṉṟiyatu. ciṟanta vāṇipat talamākavum viḷaṅkiyatu.

muṭimaṉ ceṉṟapiṟaku aṅku nāṭakak koṭṭakai illai yeṉpatai aṟintōm. pakkattil pōlināykkaṉūr, eṉṟoru ciṟṟuār. anta ūriltāṉ koṭṭakai iruntatu. muṭi maṉṉil kampeṉi vīṭu; pōlināykkaṉūril nāṭakak koṭṭakai. iṭaiyēyuḷḷa cumār oru mail tūrattiṟkuc cariyāṉa pātai kiṭaiyātu.





kaṭṭapommaṉ cīmai

muṭimaṉṉukkuc cumār mūṉṟu allatu nāṉku mail tolaivil pāñcālaṅkuṟicci iruppatākap periyavarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. anta maṇṇākkē oru taṉi vīrameṉṟum, muyal nāyait turattum, pāmpu kīriyait turattum eṉṟellām katai kataiyākap pēcuvārkaḷ. antap pāñcālaṅkuṟicci maṇṇai yārum eṭuttup pōkātapaṭi veḷḷaikkārarkaḷ kāval pōṭṭiruppatākak kūṭap pēcik koṇṭārkaḷ.

eṅkaḷukkellām anta vīram ceṟinta pāñcālaṅkuṟicciyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ācai. eṉṉa ceyvatu? yārāvatu aḻaittup pōṉāltāṉē? aṉṟu antap piratēcattiṉ perumaikkuriya varalāṟu eṅkaḷukkutteriyātu. iṉṟu ataippaṟṟi eṇṇām pōtellām eṉakku uḷḷattil oru taṉi makiḻcciyuṇṭākiṟatu. vīra citamparaṉār piṟanta oṭṭappiṭārattiṟku arukil aimpattoru āṇṭukaḷukku muṉ nāṅkaḷ nāṭakam naṭittirukkiṟōm vīrapāṇṭiya kaṭṭapommaṉ cīmaiyil eṅkaḷ kalaippaṇi naṭantirukkiṟatu! āhā, eṇṇām pōtē uḷḷam pūrikkiṟatu!



oṟṟaiyaṭip pātai

inta iṭattil oru mukkiyamāṉa nikaḻcciyaik kuṟippiṭa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyeṉak karutukiṟēṉ. pōlināykṉuāril nāṭakam. muṭimaṉṉiliruntu nāṅkaḷ ellōrum naṭantē cella vēṇṭum. cappāttik kaḷḷikaḷum, muṭputarkaḷum niṟainta karaṭumuraṭāṉa oṟṟaiyaṭip pātai. iravu ēḻu maṇi cumārukku muṭimaṉṉiliruntu puṟappaṭuvōm. maṅkalāṉa veḷiccamuḷḷa ōr arikkaṉ viḷakkaip piṭittuk koṇṭu muṉṉāl oruvar pōvār. nāṅkaḷ ellōrum avarai neruṅkiyapaṭi naṭantu celvōm. nāṭakam muṭintu tirumpumpōtu eṅkaḷil cilarukkuk kulai naṭukka meṭukkum cila camayaṅkaḷil arukil ‘pus’ seṉṟu cattam kēṭkum. putarkaḷukkiṭaiyē ētō oṭuvatu pōlat tōṉṟum. pakkattil varum periyavarkaḷaik kaṭṭik koḷḷuvōm. cila nēraṅkaḷil camaiyal appājirāv eṉṉait tūkkik koḷvār.

orunāḷ vaḻakkampōl nāṭakam muṭintu tirumpi varum pōtu, putarkaḷiṉ maṟaiviliruntu tiṭireṉṟu, aiyā, aiyā, eṉṟu oru kural kēṭṭatu. ellōrum caṭṭeṉṟu niṉṟārkaḷ. eṉakku uṭampellām naṭuṅkiyatu. muṉṉāl ceṉṟavar, viḷakkai mukattiṟku nērē piṭittapaṭi, “yāraiyā?” eṉṟu ataṭṭik kēṭṭār. iruḷiṉ valimaiyai iṉṉum atikap paṭuttik kāṭṭum anta maṅkiya veḷiccattil kariya niṟamuṭaiya oru maṉita uruvam niṟpatu terintatu. periya ājāṉupāku vāṉa tōṟṟam: muḻutum veṇmai niṟamuṭaiya kirutā mīcai; valatu kaiyil nīḷamāṉa oru vēl kampu. anta uruvattaip pārkkavē payamāka. iruntatu.

“caṅkara tāscāmi kūṭa varukaḷā? avaṅkaḷaip pākkaṇum ceḷakariyamāyp pēcaṇum”.

anta uruvam ivvāṟu pēciyatu. uṭaṉē eṅkaḷil oruvar, “cāmiṅkaḷukku oṭampucariyillē, nāḷaikkuveḷḷeṉa muṭimaṉṉukku vāṅka pākkalām” eṉṟu colliviṭṭu naṭantār. nāṅkaḷum avarait toṭarntōm.

uṇmaitāṉ. muṭimaṉṉukku varumpōtē cuvāmikaḷ uṭalnalam kuṉṟiyiruntār. iravil nāṭakak koṭṭakaikku varuvatillai. orutaṉi vīṭṭil taṅkiyiruntār. maṟunāḷ poḻutu pularntatum nāṉum maṟṟum cila naṭikarkaḷum cuvāmikaḷ iruntavīṭṭiṟkucceṉṟōm. iravu kaṇṭatu pēyā, maṉita uruvamā eṉpatait teḷivuppaṭuttik koḷvataṟkākattāṉ.

ēṭṭuc cuvaṭikaḷ

maṉitaṉtāṉ, aiyamillai. atē periyavar, kaittaṭiyai ūṉṟiyapaṭi irumikkoṇṭē vantu, cuvāmikaḷ arukil uṭkārntār. cuvāmikaḷukkum periyavarukkum nīṇṭa nēram pēccu naṭantatu. periyavar kūṟiyataṉ curukkam itutāṉ.

“kaṭṭapommu ūmaitturaiyaip paṟṟiyum’ tākuppatip piḷḷai, pakatūr veḷḷai ivarkaḷaip paṟṟiyum palappalappoyk kataikaḷ kaṭṭiviṭappaṭukiṉṟaṉa. veḷḷaiyarukkup payantu

uṇmaiyāṉa ceytikaḷaic colla makkaḷ añcukiṟārkaḷ. eṉmuṉṉōrkaḷ veḷḷaiyattēvar vamcattaic cērntavarkaḷ eṅkaḷ vīṭṭil orupaḻaiya ēṭṭuc cuvaṭik kaṭṭu irukkiṟatu. atil naṭantatu naṭantapaṭiyē ceyyuṭkaḷāka antak kālattil eṅkaḷ periyavarkaḷāl eḻutivaikkap paṭṭirukkiṟatu. nīṅkaḷ periya nāṭakāciriyareṉṟum, maṟak kulattil piṟantavareṉṟum kēḷvip paṭṭēṉ. antac cuvaṭikaḷai uṅkaḷiṭam koṭuttuviṭukiṟēṉ. avaṟṟai vaittuk koṇṭu ippōtillāviṭṭālum eppōtāvatu orukālattil inta uṇmai nikaḻccikaḷai makkaḷ terintu koḷḷum muṟaiyil nāṭakamākki naṭikkavēṇṭum.”

ivvāṟu kūṟi viṭṭut tammōṭu koṇṭu vantirunta oru ciṟu mūṭṭaiyai aviḻttār. kantal tuṇiyilcuṟṟiyirunta cila cuvaṭik kaṭṭukaḷaic cuvāmikaḷiṭam koṭuttār. itaic collumpōtu avar kaṇkaḷ civappēṟiṉa. kural taḻutaḻuttatu. cuvāmikaḷ atai vāṅki iraṇṭoru ēṭukaḷaip puraṭṭip pārttuviṭṭu, “arumaiyāṉa naṭai” eṉṟu pārāṭṭiṉār. “itaṟkāka uṅkaḷukku eṉṉa vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār cuvāmikaḷ. oṉṟum vēṇṭām, eṅkaḷ muṉṉōrkaḷiṉ ciṟappai oru kālattil ulakam aṟiya vēṇṭum. atutāṉ eṉ ācai” eṉṟār periyavar.

ataṟkumēl avarkaḷ pēccu eṅkaḷukkuc cuvaiyaḷikkātatāl nāṅkaḷ pōy viṭṭōm. ataṉpiṉ iraṇṭoru nāṭkaḷ kampeṉi vīṭu muḻuvatum kaṭṭapommaṉ pēccuttāṉ. periyavarkaḷ ovvoruvarum avvīraṉaippaṟṟit tāṅkaḷ aṟintirunta kataikaḷaiyellām coṉṉārkaḷ. cuvāmikaḷ kaṭṭapommaṉ nāṭakattai viraivil eḻuta uttēcittiruppatākavum pēcik koṇṭārkaḷ.

niḻaṟ paṭaṅkaḷ

etirpārātapaṭi ceṉṉaikkuk kampeṉiyaik ‘kaṇṭrākṭu’ pēca oruvar vantār. pēccellām muṭivaṭaintu aṭuttapaṭiyākac ceṉṉaikkup pōvateṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. atuvaraiyil kampeṉikkup pukaippaṭaṅkaḷ etuvum eṭukkavillai. ceṉṉaikkup pōvateṉṟu muṭivāṉatāl pukaippaṭam eṭuppataṟkāka maturaiyiliruntu oruvarai aḻaittu vantārkaḷ. nāṭakamillāta orunāḷ, pōlināyakkaṉūr koṭṭakaiyil cila pukaip paṭaṅkaḷ eṭukkappaṭṭaṉa. appōtutāṉ nāṉ mutaṉ mutalākap paṭameṭuttuk koṇṭēṉ. mutal paṭam eṉṉa teriyumā?... . nāratar.

rājā em. ār

arukil kumārapuram eṉṟoru ciṟṟuār. muṭimaṉṉiliruntu cumār āṟu mailkaḷ irukkalām. rājā em. ār. kōvinta cāmip piḷḷaiyiṉ nāṭakam naṭappatākak kēḷvippaṭṭōm. piḷḷaiyavarkaḷ cuvāmikaḷiṉ apimāṉattiṟkuriya māṇavar. cuvāmikaḷai avar, “appā” eṉṟutāṉ aḻaippār. muṉpē maturaiyil puṭṭuttōppil iruntapōtu avarai orumuṟai pārttirukkiṟēṉ. antak kālattil piḷḷaiyavarkaḷ mikap piracittipeṟṟa naṭikar. “cantac carapa caṅkīta cākitya rāja pōja rājā em. ār. kōvintacāmi” eṉṟutāṉ avaraik kuṟippiṭuvārkaḷ.

orunāḷ nallataṅkāḷa nāṭakam naṭappatāka aṟintōm. cuvāmikaḷ eṅkaḷai aḻaittup pōy varumpaṭi āṇaiyiṭṭārkaḷ. tantaiyāruṭaṉ nāṅkaḷ nāṭakam pārkkac ceṉṟōm. nallaṇṇakai vanta rājā em. ār. ‘kaḻuku māmalai murukā’ eṉṟu toṭaṅkum oru pāṭalaip pāṭikkoṇṭu mēṭaikku vantār. eṉṉa aṟputamāṉa cārīram! iṭaiyiṭaiyē pēcip pēci, avar pāṭṭait toṭaṅkumpōtellām, makkaḷ makiḻcciyōṭu kaitaṭṭi varavēṟṟatu eṉakku iṉṉum niṉaivirukkiṟatu.

nāṭakamēṭaiyil niṉṟa nilaiyil contamākavē kavi pāṭum pulamai peṟṟavar rājā em. ār. anta nāḷil teṉpāṇṭip pakuti muḻumaikkum nāṭaka mēṭaikku avar rājāvākavē viḷaṅkiṉār.

putiyamputtuār, muṭimaṉ, kumārapuram mutaliya ūrkaḷellām appōtu eṭṭaiyapuram camastāṉattaic cērntavai. eṭṭaiyapurattai āṇṭu vantavar rājā jekavīrarāma veṅkaṭēcura eṭṭappaṉ avarkaḷ. rājā em. ār. kōvintacāmippiḷḷai eṭṭaiyapuram maṉṉariṉ cellappiḷḷaiyāka viḷaṅkiṉār. avar mēṭaiyil puṉaintu vanta rāja uṭaikaḷellām maṉṉarāl paricaḷikkappeṟṟavai yeṉat tantaiyār mūlam aṟintōm. eṅkaḷ tantaiyār avarōṭum pala nāṭakaṅkaḷil katānāyakiyāka naṭittavarātalāl em. ār. eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟār, veḷiyē nerukkaṭiyāṉa kūṭṭam, nāṅkaḷ mēṭaiyilēyē oru pakutiyil uṭkārntu nāṭakam pārttōm. nāṭakam mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. nāṭakam muṭintatum em. ār. eṅkaḷai viṭa villai. tantaiyārum avarum nīṇṭa nēram paḻaṅ kataikaḷai yellām pēcik koṇṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ uṟaṅki viṭṭōm. poḻutu pularntatum vaṇṭiyēṟi muṭimaṉṉukku vantu cērntōm.





﻿ceṉṉai mānakaram



* * *



ceṉṉaikkup pōvatu uṟuti ceyyappaṭṭatāl muṭimaṉ nāṭakam muṭintatum ellōrum maturaikku vantu cērntōm. caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ uṭalnilai cariyillātatāl avarkaḷ maṭṭum tūttukkuṭikkup puṟappaṭṭārkaḷ. uṭal nilaiyaic cariceytu koṇṭu tām ceṉṉaikku varuvatākavum kam peṉiyaic ceṉṉaikkup pōkumpaṭiyākavum cuvāmikaḷ coṉṉatāka aṟintōm.

maturaikku vantapiṉ oruvāra kālam ceṉṉaip payaṇa ēṟpāṭukaḷ kōlākalamāka iruntaṉa. eṅkaḷukkellām orē kutukalam. paṭṭiṉattaip pārkkap pōkiṟōm eṉpatil perumakiḻcci. nāḷ, naṭcattiram, yōkam, cūlam irākukālam, emakaṇṭam ellām pārttup puṟappaṭṭārkaḷ. 1921 cepṭampar mātam maturaiyiliruntu irayilēṟic ceṉṉaikku vantu cērntōm.

eḻumpūril irayilē viṭṭiṟaṅkiyatum eṅkaḷukku oṉṟumē puriyavillai. peruntikaippāka iruntatu. irayil nilaiyamum, makkaḷ kūṭṭamum, itara cūḻalkaḷum eṅkaḷukku putumaiyākak kāṭciyaḷittaṉa. maturai, tiruccirāppaḷḷi irayil nilaiyaṅkaḷellām iṉṟu irukkum aḷavu periyatāka appōtu illai. eṉavē, aṉṟaiyac ceṉṉai eḻumpūr irayil nilaiyam pirammāṇṭamāṉatākat tōṉṟiyatu. naṭikarkaḷai aḻaittup pōkak kāṇṭrākṭarkaḷ kārkaḷ ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. ellōrum kārkaḷil ēṟip puṟappaṭṭōm. vaḻiyil ṭirām vaṇṭikaḷaip pārttapōtu orē viyappu! irayil vaṇṭi terukkaḷilēyē pōvatāka eṇṇiṉōm. piṟaku tantaiyār. “itu miṉcārattāl oṭum ṭirām kār” eṉṟu ataip paṟṟi viḷakkiyapōtu, purintukoṇṭatu pōl talaiyacaittōm. vēṟeṉṉa ceyvatu? miṉcāram eṉṟālē eṉṉaveṉṟu puriyāta eṅkaḷiṭattil miṉcāra vaṇṭiyaip paṟṟic coṉṉal eppaṭip puriyum?

maṉitarkaḷ vaṇṭiyiḻuppatai nāṉ atuvaraiyil pārttatillai. māṭu, kutirai ākiya mirukaṅkaḷ iḻuppataittāṉ pārttirukkiṟēṉ. nākarīkam mikunta periya paṭṭiṉattil maṉitarkaḷ iḻukkum riyak‌ṣā’ vaṇṭikaḷaip pārttapōtu antac ciṉṉañciṟu vayatilē kūṭa eṉakkuk kaṣṭamākattāṉiruntatu. inta aticayaṅkaḷēyellām pārttukkoṇṭē ‘kirāṇṭ tiyēṭṭa'rukku vantu cērntōm.

kirāṇṭ tiyēṭṭar

ceṉṉaiyil ippōtu murukaṉ ṭākkīs eṉṟa peyarāl paṭa māḷikai oṉṟu irukkiṟatallavā? atē koṭṭakaitāṉ appōtu kirāṇṭ tiyēṭṭarāka viḷaṅkiyatu. nāṅkaḷ vantu iṟaṅkiyatu kālai nēramāṉatāl ellōrum pal tulakkik koṇṭu ciṟṟuṇṭiyarunta mēṭaiyil uṭkārntōm. ellōrukkum pūri macāl parimāṟap paṭṭatu. nāṉ atuvarai yil pārttaṟiyāta putiya uṇavu pūri. iṭṭaḷi, tōcai, puṭṭu, iṭiyāppam, mutaliya palakāraṅkaḷaiyē cāppiṭṭu vanta eṉakku, pūri. macāl eṉṉavō pōliruntatu. atu vaṭa intiyāvil piracittamāṉa uṇavu eṉṟu coṉṉārkaḷ. eṉakakup piṭikkavillai. piṟaku tantaiyār iṭṭaḷi vara vaḻaittuk koṭuttār.

ciṟṟuṇṭi muṭintatum kampeṉiyār aṉaivarum avarkaḷukkāka ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirunta vīṭṭukkup pōyc cērntārkaḷ. nāṅkaḷ peṟṟōruṭaṉ oru oṭṭuk kuṭittaṉattil kuṭiyēṟiṉōm.

ñāyiṟṟukkiḻamai nāṭakam

kirāṇṭ tiyēṭṭaril nāṭakam toṭaṅkiyatu. mutal nāḷaṉṟē kūṭṭam kuṟaivāka iruntatu. atuvaraiyil kiyās viḷakkukaḷil nāṭakam naṭittu vanta nāṅkaḷ aṉṟu tāṉ mutaṉ mutalāka miṉcāra viḷakkil nāṭakam āṭiṉōm. eṉṟālum, vacūl illātatāl eṅkaḷukku uṟcākam ēṟpaṭa villai.

ñāyiṟṟukkiḻamai mālai 6.30 maṇikku nāṭakam eṉṟatum eṅkaḷukku viyappāka iruntatu. ataṟkumuṉ enta ūrilum ñāyiṟaṉṟu nāṭakam pōṭṭatillai. atuvum mālai nērattil naṭittatēyillai. cevvāy, viyāḻaṉ, caṉikkiḻamaikaḷil maṭṭum iravu 6.30 maṇikku nāṭakam. āka vārattiṟku mūṉṟu nāṭakam eṉṟiruntatu pōy ceṉṉaikku vantapiṉ vārattiṟku nāṉku nāṭakaṅkaḷ āyiṉa. ñāyiṟṟukkiḻamai naṭanta mālai nāṭakattukku vacūlum maṟṟa nāṭkaḷaiviṭa atikamāka iruntatu. caṉi, ñāyiṟṟukkiḻamaikaḷiltāṉ ceṉṉaiyil vacūlākum eṉa eṅkaḷ tantaiyār kūṟiṉār.

nōyum cikiccaiyum

nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṉum eṉ tamaiyaṉ mārkaḷum nōyil paṭuttōm. ceṉṉaikkup putitāka varupavarkaḷukkellām oru tiṭīr kāyccal varuvatu vaḻakkamām. antak kāyccal eṅkaḷaiyum pīṭittatāl mikavum tollaip paṭṭōm.

itu oru putu vitamāṉa kāyccal. nāṭakam naṭanta cevvāy, viyāḻaṉ, caṉikkiḻamaikaḷiltāṉ intak kāyccal eṅkaḷai atikamākap pīṭittatu. muṟai jūram eṉṟārkaḷ cilar: malairiyā juram eṉṟārkaḷ vēṟu cilar. pakal uṇavu aruntum varaiyil oṉṟum iruppatillai. piṟpakal mūṉṟu maṇikkumēl cakikka muṭiyātapaṭi kuḷir eṭukkum. oru maṇi nērattiṟkup piṉ kāyccal aṭikkum. maṟunāḷ kāyccal viṭṭuviṭum.

aṇṭai ayalil iruntavarkaḷ colliya maruntukaḷai yellām eṅkaḷ aṉṉaiyār koṭuttup pārttārkaḷ. oṉṟum palikkavillai. eṅkaḷ tāyār ikkālattup peṇṭiraip pōṉṟavarkaḷ allar. eṭuttataṟkellām ṭākṭarait tēṭiyōṭum nilaiyil avar eṅkaḷai vaḷarkkavillai kuḻantaikaḷukku varakkūṭiya nōykaḷum, ataṟkuriya maruttuva cikiccai muṟaikaḷum aṉṉaiyārukku naṉṟākat teriyum. ceṉṉaikku varum varaiyil nāṅkaḷ ṭākṭaraic cantittatē yillai. enta nōy vantālum aṉṉaiyārē ētāvatu kaṣāyam pōṭṭuk koṭuppārkaḷ. iraṇṭoru nāḷil kuṇamāy viṭum. ippoḻutu eṅkaḷaip pīṭittatu, paṭṭaṇattiṟkē uriya putuk kāyccalāka iruntatāl, avarkaḷāl ētum ceyya muṭiyavillai.

putiya maruntu

tantaiyār iraṇṭu vāraṅkaḷ ētētō maruntukaḷaik koṭuttup pārttār. nōyiṉal nāṭakam taṭaippaṭavillai. atu toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. nāṅkaḷ jurattuṭaṉ mikavum pōrāṭi eppaṭiyō naṭittōm. iṟutiyākat tantaiyār tamatu conta maruntaiyē koṭukkat toṭaṅkiṉār. kuḷir niṉṟu kāyccal vantatum nāṭakattiṟkup puṟappaṭum nērattil koñcam pirāntiyai ūṟṟi eṅkaḷukkuk kuṭikkak koṭuppār. itaik kuṭittatum tēkattil oru putiya tempu ēṟpaṭum. nōyiṉāl uṇṭākum taḷarcci teriyāmal nāṅkaḷ naṭittu viṭuvōm. kāyccal uṇṭākum nāṭkaḷil ellām ivvāṟu pirāntiyē eṅkaḷukku maruntāka iruntu vantatu. nāṭakam muṭivaṭaiyum nērattil nāṅkaḷ uṇarvaṟṟa nilaiyil iruppōm. eṅkaḷai vaṇṭiyil pōṭṭuttāṉ.vīṭṭil koṇṭu vantu cērppatu vaḻakkam.

tōḻi katānāyakiyāṉāḷ

orunāḷ cattiyavāṉ cāvittiri naṭantu koṇṭiruntatu. nantavaṉak kāṭci. ciṉṉaṇṇā tōḻiyāka naṭittār. orē oru vacaṉamtāṉ tōḻikku uṇṭu. cāvittiri oru nīṇṭa vacaṉattaip pēci muṭittatum tōḻi,

“ām ammā, iṅkuḷḷa kiḷikaḷ uṉcoṟkaḷaik kēṭṭum, aṉṉaṅkaḷ uṉ naṭaiyai matittum, mayilkaḷ uṉ cāyalaikkaṇṭu veṭkiyum aṅkaṅku patuṅki nāṇa muṟukiṉṟaṉa pār!”....

eṉa ataṟku viṭai pakarukiṟāḷ. ciṉṉaṇṇā tiru ṭi. kē. muttucāmi inta vacaṉattai naṭippuṇarcciyōṭu pēciyatum capaiyil perutta karakōṣam ēṟpaṭṭatu. cāvittiriyaiviṭat tōḻi naṉṟāyiruppatāyc capaiyōr pēcikkoṇṭārkaḷ. ciṉṉaṇṇāvukku yōkam aṭittatu; iraṇṭāvatu muṟai cāvittiri nāṭakam pōṭṭapōtu, ciṉṉaṇṇāvē cāvittiri yāka naṭittār. ataṉ piṟaku toṭarntu pala nāṭakaṅkaḷil katānāyaki vēṭam ivarait tēṭi vantatu.

ceṉṉaikku vantavuṭaṉ tantaiyār oru nātacura vittuvāṉai eṅkaḷukkuc caṅkītam collik koṭukka ēṟpāṭu ceytār. anta vittuvāṉiṭam cirattaiyōṭu icai payiṉṟavar ciṉṉaṇṇā oruvartāṉ. nōy, noṭi ivaṟṟiṉiṭaiyēkūṭa viṭāmal icaip payiṟciyil muḻu akkarai celuttiyatāl mika viraivil ciṉṉaṇṇā naṉṟākap pāṭavum paḻakik koṇṭār. ellā nāṭakaṅkaḷilum katānāyakiyāka naṭittu nalla pukaḻaip peṟṟār.

tiṭukkiṭum ceyti

orunāḷ tiṭīreṉṟu vanta tanti eṅkaḷ ellōraiyum tiṭukkiṭa vaittatu.

“cuvāmikaḷ vāta nōyāl pīṭikkappaṭṭār; vāypēca muṭiyavillai. valatu kaiyum, iṭatu kālum muṭaṅki viṭṭatu. paṭukkaiyil irukkiṟār”.

etirikaḷum irakkam koḷḷattakka icceytiyai aṟintatum, kampeṉiyiṉ urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa paḻaṉiyā piḷḷai tūttukkuṭikku viraintār. ceṉṉaiyilēyē vaittu, cikiccai ceyyum nōkkōṭu cuvāmikaḷai mikavum ciramappaṭṭu, ceṉṉaikkuk koṇṭu vantu cērttār.

nāṅkaḷ kampeṉi vīṭṭiṟkucceṉṟu cuvāmikaḷaip pārttōm. ellōruṭaiya kaṇkaḷilum nīr poṅki vaḻintatu. ettaṉai ettaṉaiyō naṭikarkaḷaip pēca vaitta pērācāṉ iṉṟu pēca muṭiyāmal ūmaiyākak kiṭantār. eṇṇaṟṟa nāṭakaṅkaḷai eḻutik kuvitta valakkaram ceyalaṟṟa nilaiyil muṭaṅkik kiṭantatu. ēṟupōl naṭamāṭiya avaratu kālkaḷ piṟar utaviyiṉṟi eḻuntirukka iyalāta nilaiyil aṭaṅkik kiṭantaṉa; pārttōm, paritavittōm!

ceṉṉaiyil yār yārō pulavar perumakkaḷ, naṭika naṭikaiyar, cuvāmikaḷai vantu pārttārkaḷ. palvēṟu cikiccai muṟaikaḷaik kūṟiṉārkaḷ. maruttuvarkaḷ palar vantārkaḷ. cikiccai ceytārkaḷ. oṉṟum payaṉillai. cuvāmikaḷiṉ paṇi viṭaikkākat taṉiyāka iruvar niyamikkap peṟṟārkaḷ. urimaiyāḷarkaḷ uṇmaiyāṉa cirattaiyōṭu cuvāmikaḷukkuc cikiccai ceytu vantārkaḷ.

kaṭṭapommaṉ, ṣēkspiyariṉ rōmiyōvum jūliyattum ākiya irunāṭakaṅkaḷaiyum cuvāmikaḷ viraivil tayārikkat tiṭṭamiṭṭiruntār. eṉakku jūliyat pāṭam koṭukkap peṟṟiruntatu. intac camayattil etirpārāta nilaiyil cuvāmikaḷ nōyuṟṟatu ellōrukkum periya atircciyāka iruntatu. viraivil kuṇappaṭṭu viṭuvār; putiya nāṭakaṅkaḷait tayārippār eṉṟellām urimaiyāḷarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. nampikkaiyōṭu cikiccai ceytu vantārkaḷ.

empiras tiyēṭṭar

cuvāmikaḷiṉ paḻaiya nāṭakaṅkaḷ cila pāṭam koṭukkap peṟṟaṉa. vaḷḷi tirumaṇam, alliyarjuṉā, kulēpakāvali mutaliya nāṭakaṅkaḷai naṭittōm. inta nērattil ceṉṉai kaṇṭrākṭu muṭivaṭaintu viṭṭatu. mīṇṭum oru māta kālam ceṉṉaiyilē contamāka nāṭakam naṭatta muṭivu ceytārkaḷ. kirāṇṭu tiyēṭṭaril toṭarntu naṭattuvataiviṭa vēṟoru tiyēṭṭarukkup pōvatu nallateṉṟu eṇṇi, tiruvallikkēṇi empiras tiyēṭṭaril naṭatta ēṟpāṭāyiṟṟu.

ippōtu sṭār ṭākkīs eṉṉum peyarōṭu tiruvallikkēṇi neṭuñcālaiyil iruntu varukiṟatallavā? itutāṉ anta nāḷil empiras tiyēṭṭarāka viḷaṅkiyatu. tiyēṭṭar māṟiyatum kampeṉi vīṭum, eṅkaḷ vīṭum tiruvallikkēṇip pakutikku māṟṟappaṭṭaṉa.

tiruvallikkēṇikku vantatum eṅkaḷukku nōy iṉṉum atikamāyiṟṟu. ammā, appā, tampi pakavati, taṅkai cuppu ellōrumē kāyccalil paṭuttuviṭṭārkaḷ. nāṭakaṅkaḷukku vacūl illātatāl celavukkup paṇam kiṭaippatu kūṭak kaṣṭamākiviṭṭatu.

pāṭṭiyār maṟaivu

inta nērattil tiruvaṉantapurattil iruntu eṅkaḷ pāṭṭi iṟantu pōṉatāka orunāḷ takaval vantatu. ammāvukkum pāṭṭikkum ottup pōkātatāl pāṭṭi tamiḷaiya makaṉuṭaṉ tiruvaṉantapurattil irukka nērntatāka muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. inta maraṇacceyti vanta aṉṟu iravu, nāṭakam vaikkap peṟṟiruntatu. urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa ciṉṉaiyā piḷḷai kālaiyil vanta kaṭitattai iravu ēḻu maṇikkuk koṇṭu vantu tantaiyāriṭam koṭuttār. iruvarum ētētō pēciṉārkaḷ. ellōrum kāyccalōṭu kuḷittuviṭṭu nāṭakattil naṭikkac ceṉṟōm. ūrukkup puṟappaṭum eṇṇam kaiviṭappaṭṭatu. vīṭṭuc celavukkuk kampeṉiyiliruntu cariyākap paṇam kiṭaippatillai. ellōrum nōyuṟṟatāl, vīṭṭil yārum cāppiṭa vēṇṭiya avaciyamum illātiruntatu. roṭṭiyum, kāpiyumtāṉ ellōrukkum uṇavu. ippaṭiyē nāṭkaḷ ōṭiṉa. nāṭakamum rū. 50, 60 vacūlil naṭantu koṇṭiruntatu.

kāmēsvara aiyar

urimaiyāḷarkaḷil iruvar ūrukkup pōyccērntārkaḷ. paḻaṉiyāppiḷḷai, karuppaiyāpiḷḷai, iruvar maṭṭumē iruntu nirvākattai naṭatti vantārkaḷ. kampeṉi taḷḷāṭiyatu. intac camayattil tiru. kāmēsvara aiyar eṉṟa oruvar vantu cērntār. avar karuppaiyāpiḷḷaiyiṉ naṇpar. avar tāmākavē kampeṉi nirvākaṅkaḷil talaiyiṭṭuk kampeṉiyai vēlūrukkuk koṇṭupōka ēṟpāṭukaḷ ceytār. avaruṭaiya muyaṟciyāl ellōrum ceṉṉaiyai viṭṭu vēlūrukku vantu cērntōm.

vēlūr tōṭṭappāḷaiyam koṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. nāṭakaṅkaḷukku vacūl nalla muṟaiyil iruntu vantatu. appōtu tōṭṭappāḷaiyam koṭṭakaikkuc contakkārarāka iruntavar tiru ka. māṇikka mutaliyār. ivaraik kaḻutai māṇikka mutaliyār eṉṟē iracikarkaḷ kūppiṭu vārkaḷ. ivar anta nāḷil oru ciṟanta ‘rājapārṭ'ṭāka viḷaṅkiṉār. ivaruṭaiya nāṭakaṅkaḷai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. vaṭapakuti māvaṭṭaṅkaḷil mikavum peyar peṟṟa naṭikar ivar. naṉṟākap pāṭak kūṭiyavar. peyarukkumuṉ vanta talaiyeḻuttu ‘ka’ vāka iruntatāl kuṟumputtaṉamāṉa iracikarkaḷ ivarukku kaḻutai māṇikkam eṉṟa pṭṭattaic cūṭṭi viṭṭārkaḷ.

maṟakka muṭiyāta macālvaṭai

ceṉṉaikku vantapiṉ nāṭakattiṉ naṭuvil cila nimiṭaṅkaḷ iṭaivēḷai viṭuvatu vaḻakkamāki viṭṭatu. vēlūril anta vaḻakkam toṭarntatu. iṭaivēḷaikkāka koṭṭakaikku uḷḷēyirunta ciṟiya oṭṭalil uppumā, macālvaṭai pōṭuvārkaḷ. mika aṟputamāka irukkum. maṟakkamuṭiyāta macāl vaṭai. eṅkaḷ tantaiyār vāṅkikkoṇṭu vantu aṉpōṭu koṭuppār. anta macāl vaṭaiyiṉ cuvai iṉṉum niṉaivai viṭṭu akalavillai.

vēlūrukku vanta piṉṉum eṅkaḷ kāyccalukku viṭivu ēṟpaṭavillai. aṭikkaṭi vantu tollai koṭuttuk koṇ ṭiruntatu.

vaḷḷi tirumaṇam

oru nāḷ vaḷḷi tirumaṇam. ciṉṉaṇṇā vaḷḷi vēṭam tāṅkuvatu vaḻakkam. iraṇṭu nāṭkaḷāka aṇṇāvukkuk kaṭumaiyāṉa kāyccal. vēṟu naṭikar illātatāl mutalnāḷ kāyccalōṭu naṭittār. vaḷḷi tirumaṇattaṉṟu avarāl eḻuntu niṟkavē muṭiyavillai . iravukkuḷ cariyākiviṭumeṉṟa nampikkaiyōṭu ētētō vaittiyam ceytārkaḷ.

iravu maṇi eṭṭu. vaḻakkampōl ellōrum vēṭam puṉaivataṟkākak koṭṭakaikku vantuviṭṭōm. 9.30 maṇikku nāṭakam toṭaṅka vēṇṭum. mutalāḷikaḷum eṅkaḷ tantai yārum ciṉṉaṇṇāvaic cuṟṟi uṭkārntirukkiṟārkaḷ.

“eṉṉa muttu! naṭikkamuṭiyumā?” ......itu mutalāḷiyiṉ kēḷvi. intak kēḷvikkup patilē kiṭaikkavillai. aṇṇāvāl pēcavē muṭiyavillai. kēḷvikku viṭaiyāka orumuṟai vāntiyeṭuttār. aṉṟu avarai vaḷḷi vēṭam pōṭṭu nāṭakam naṭatta iyalāteṉpatu uṟuti ceyyappaṭṭatu. aṭutta yōcaṉai?...

“ēṇṭā pacaṅkaḷā! yārāvatu vaḷḷiyāka naṭikkiṟīṅkaḷāṭā? illēṉṉa nāṭakattai niṟutta vēṇṭiyatutāṉ...” aṭikkaṭi ippaṭi yārukkāvatu uṭal nalamillātu pōṉāl aṭutta vēṭattaip puṉaiya ‘nāṉ munti nī munti’ eṉṟu naṭikarkaḷ pōṭṭip pōṭṭukkoṇṭu varuvatu vaḻakkam. ellōrum anēkamāka ellā nāṭakap pāṭaṅkaḷaiyum oraḷavukkuk kēḷviyilēyē neṭṭurup pōṭṭu vaittiruppārkaḷ. āṉāl, iṉṟu mutalāḷiyiṉ kēḷvi, palar vāyilākamīṇṭum. mīṇṭum etiroḷittatē tavira yārum naṭikka muṉvaravillai.

yār vaḷḷi?

maṇi 9 ākiviṭṭatu. nāṭakattiṟku aṉṟu nalla vacūl. naṭikarkaḷ evarum tāmāka muṉvarātatāl, cila naṭikarkaḷai. aṇuki vaḷḷiyāka naṭikkumpaṭi mutalāḷikaḷ vaṟpuṟuttiyum pārttārkaḷ. oṉṟum palikkavillai.

appōtu kuḻuvil iruntavarkaḷil nāṉ mikac ciṟuvaṉ. eṉavē eṉṉai yārum kēṭkavillai “nāṉ vēṇṭumāṉal, nāratarāka naṭikkiṟēṉ” eṉṟār oru naṭikar. ēṟkaṉavē oru taṭavai nāṉ nōyuṟṟiruntapōtu naṭittavar avar. iṉṉum cilarum nāratarāka naṭikka muṉvantārkaḷ. nāṉtāṉ eppoḻutum nāratarāka naṭippatu vaḻakkam.

pala nāratarkaḷ muṉ vantatum, “caṇmukam vaḷḷiyāka naṭikkaṭṭumē” eṉṟatu oru kural.

“ā! cariyāṉa yōcaṉai! avaṉ naṭittuviṭuvāṉ aṇṇā. mutal maṇiyai aṭikkac colluṅkaḷ. caṇmukamtāṉ vaḷḷi” eṉṟatu maṟṟoru kural. mutalāḷikaḷ eṉṉai neruṅkiṉārkaḷ. vāṉaḷāvap pukaḻntārkaḷ. tairiyam kūṟiṉārkaḷ. “nītāṉ naṭikka vēṇṭum” eṉṟārkaḷ. nāṉ, “eṉakkuk koñcam kūṭap pāṭamillaiyē” eṉṟēṉ.

vaḷḷiyiṉ pāṭalkaḷaiyellām nāṉ aṭikkaṭiciṉṉaṇṇāvuṭaṉ pōṭṭi pōṭṭup pāṭik koṇṭiruppatu eṉ tantaiyārukkut teriyum. avar eṉ arukil vantu,

“ṭē, payalē! cummā pōṭuṭā. nāṉ piṉṉalēniṇṇā pāṭiṭṟēṉ” eṉṟār.

mantiram otiṉār

pāṭam collit taruvatākac cilar uṟcākap paṭutti -ṉārkaḷ. nāṉ tayaṅkik koṇṭē niṉṟēṉ. mutalāḷikaḷil oruvarāṉa karuppaiyāppiḷḷai eṉṉai orupuṟamākat tuākkik koṇṭu pōṉār, kātil oru mantirattaic coṉṉār. avvaḷavutāṉ; nāṉ naṭippatāka oppuk koṇṭēṉ.

nāṭakam naṭantatu. nāṉ vaḷḷiyāka naṭittēṉ. uḷaṟik ’koṭṭāmal oḻuṅkākavē naṭittēṉ. ellōrum eṉṉaip pārāṭṭiṉārkaḷ. eṉṉai naṭippataṟku oppukkoḷḷac ceyta anta mantiram...! mutalāḷi karuppaiyā piḷḷai eṉ kātil otiya anta mantiram-eṉṉa teriyumā?

“ṭē payalē! nī iṉṉikku vaḷḷiyāka naṭiccā uṉakku muḻucā añcu rūpāy iḷum tarukiṟēṉ” eṉpatutāṉ.

mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai eṉ kātil coṉṉa aintu rūpāy rakaciyam nāṭakam muṭiyumuṉ naṭikarkaḷukkellām terintu viṭṭatu. palar eṉṉaip pārttu kēli ceyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. añcu rūpāy vaḷḷi: añcu rūpāy vaḷḷi’ eṉṟu eṉ kātil viḻumpaṭik kiṇṭal ceytārkaḷ. nāṉ avaṟṟaiyellām ilaṭciyam ceyyavēyillai. nāṭakam muṭintatum eṉakku aintu rūpāykaḷ koṭuttār mutalāḷi karuppaiyā piḷḷai.

anta ūrilēyē cila nāṭkaḷil eṅkaḷ campaḷamum uyarttappaṭṭatu. ciṉṉaṇṇu kampeṉiyiṉ piratama naṭikarāy viṭṭatāl avaratu campaḷam mātam eṭṭu rūpāykaḷiliruntu irupatti aintu rūpāykaḷāka uyarntatu. eṉakkum atē campaḷam pōṭappaṭṭatu. toṭakkattil eṅkaḷ ellōrukku māka mottac campaḷa varavu toṇṇuāṟṟi eṭṭu rūpāykaḷ. ippōtu mottam ellōrukkum nūṟṟi nāṟpatu rūpāykaḷ campaḷam kiṭaittatu.

āciriyar kuppucāmi nāyuṭu

vēlūril tiru. kē.ji.kuppucāmināyuṭu kampeṉikku āciriyarāka vantu cērntār. ivar cuvāmikaḷiṉ māṇākkarkaḷil oruvar. mikac ciṟanta peṇvēṭatāriyeṉṟu palarum pukaḻuvārkaḷ. "tārāca cāṅkam" nāṭakattil ‘tārai'yāka naṭippatil ciṟantu viḷaṅkiyatāl tārai kuppucāmi nāyuṭu eṉṟē ivaraik kuṟippatu vaḻakkam. kampeṉikku vantu cērnta camayattil ivar vēṭam puṉaivatai niṟuttiviṭṭu nāṭakāciriyarākavē paṇi purintu vantār. orunāḷ ivar cuvāmikaḷaip pārkka vantiruntār. vanta iṭattil cuvāmikaḷuṭaiya viruppattiṉpaṭi kampeṉiyil irukka oppukkoṇṭār. kē. ji. kuppucāmi nāyuṭu cērntapiṉ maṟṟuñ cila putiya nāṭakaṅkaḷ tayārāyiṉa. avaṟṟil mukkiyamāṉa nāṭakam ñāṉaceḷantari, vēlūr muṭintatum pirañcintiyāvaic cērnta pāṇṭiccērikkup payaṇamāṉōm.

ñāṉaceḷantari nāṭakam

pāṇṭiccēriyil eṉakku ñāṉaceḷantari pāṭam koṭukka peṟṟatu. ciṉṉaṇṇāvukku ñāṉaceḷantariyiṉ ciṟṟaṉṉai ‘lēṉāḷ’ pāṭam koṭuttārkaḷ. pāṇṭiccērikku vantavuṭaṉēyē avacara avacaramāka intap putu nāṭakattai araṅkēṟṟa muyaṟciyeṭuttuk koṇṭārkaḷ. pāṭattai neṭṭurup paṇṇuvataṟkukkūṭa nāṭkaḷ pōtātu. mikavum turitap paṭuttiṉarkaḷ. ñāṉaceḷantari mikap periya pāṭam. pāṭattaip pārttavuṭaṉēyē eṉakkup payamāka iruntatu. nāṭakattil ‘lēṉā'ḷiṉ cūḻcciyāl ñāṉaceḷantariyiṉ irukaikaḷum veṭṭappaṭukiṉṟaṉa. pāti nāṭakam muḻutum ñāṉaceḷantari kaikaḷaip piṉpuṟam kaṭṭikkoṇṭē naṭikkavēṇṭum. inta viṣayattaik kēṭṭavuṭaṉ eṉakku mēlum payam atikarittatu. pāṭam koṭuttavuṭaṉēyē nāṭakattiṟkut tētiyum kuṟittu viṭṭārkaḷ. ottikaikaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟu vantaṉa.

kaṭukkaṉ paricu

nāṭaka araṅkēṟṟattiṟku iṉṉum iraṇṭē nāṭkaḷ. nāṉ cariyākap pāṭattai neṭṭurup paṇṇavillai. mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai eṅkaḷ vīṭṭukku vantār. oru jataik kaṭukkaṉkaḷai eṉṉiṭam koṭuttār. ataṉ vilai pattu rūpāy, appōtu pāṇṭiccēriyil oru pavuṉiṉ vilaiyē patiṉmūṉṟu rūpāykaḷtāṉ. araip pavuṉil ceyyappaṭṭirunta anta aintu kalpatitta kaṭukkaṉaik kaṇṭatum eṉakku mikavum ācai uṇṭāyiṟṟu. vāṅkit tarumpaṭi appāviṭam vaṟpuṟuttiṉēṉ. uṭaṉē karuppaiyāpiḷḷai “ñāṉaceḷantari pāṭattai nāṭakattaṉṟu cariyāka oppittu viṭṭāl itai uṉakku iṉamākavē koṭuttu viṭukiṟēṉ” eṉṟār.

vēlūril vaḷḷi nāṭakattiṉpōtu aintu rūpāykaḷ ceyta aṟputattaip pārttārallavā? immuṟaiyum avaruṭaiya yōcaṉai palittatu. kaṭukkaṉ pōṭṭukkoḷḷavēṇṭu meṉṟa ācaiyil orē mūccāka uṭkārntu ñāṉaceḷantari pāṭattai neṭṭurup pōṭṭu viṭṭēṉ. vākkaḷittapaṭi kaṭukkaṉaip paricākap peṟṟēṉ.

mutal nāṭakattaṉṟu pilēntiraṉ ñāṉaceḷantariyaik kāṭṭil cantittu aḻaittup pōkum kāṭciyil, ñāpaka millāmal piṉṉal kaṭṭik koṇṭirunta kaikaḷai veḷiyē eṭuttu viṭṭēṉ. capaiyōr kol veṉṟu cirittu viṭṭārkaḷ. iraṇṭāvatu nāṭakattiliruntu muṉ jākrataiyāka eṉ kaikaḷ veṭṭappaṭṭavuṭaṉ, kaikaḷiraṇṭaiyum piṉpuṟamākac cērttu vaittu, nāṭā pōṭṭuk kaṭṭi viṭṭārkaḷ.

cuvāmikaḷiṉ nāṭaka ārvam

pāṇṭiccēriyil cuvāmikaḷiṉ uṭalnilai cumārāka iruntatu. avarum aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷukku varuvār. uḷḷē pakkat taṭṭikkarukē avarukkāka oru kāṉvās cēr pōṭap paṭum. cuvāmikaḷ atil paṭuttukkoṇṭu kaṭaicivarai nāṭakattaip pārttukkoṇṭēyiruppār. naṭikar yārāvatu pāṭam uḷaṟilai cuvāmikaḷ avarkaḷai eḷitil viṭamāṭṭār. kāṭci muṭintavuṭaṉ uḷaṟiya naṭikar cuvāmikaḷ irukkum pakkam pōkavē payappaṭuvār. naṭikaraik kūppiṭṭu avar pāṭam uḷaṟiyataic caikaiyālēyē cuṭṭik kāṭṭuvār. cila camayaṅkaḷil aṭikkavum muyaluvār. kai kālkaḷ cariyāka viḷaṅ kāta nilaiyil iruntatāl naṭikarkaḷ aṭiviḻāmal tappittuk koḷḷuvārkaḷ. ellā nāṭakaṅkaḷum cuvāmikaḷukku maṉap pāṭam. nāṭakap puttakattai vaittuk koṇṭu pāṭam collik koṭukkum vaḻakkamēyillai.

uḷaṟalum pārāṭṭum

oru nāḷ pātukā paṭṭāpiṣēkam nāṭakam naṭantatu. ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi parataṉāka naṭittār. kēkaya nāṭṭil parataṉ tīyakaṉāk kaṇṭu, atait tampi catturukkaṉaṉiṭam collum kāṭciyil, ‘tampi catturukkaṉā’ eṉpataṟkup patilākat “tampi laṭcumaṇā” eṉṟu colliviṭṭār. capaiyōr aṉaivarum cirittuviṭṭārkaḷ.

ilaṅkātakaṉam, kalōcaṉacati ākiya nāṭakaṅkaḷil ciṉṉaṇṇā rāmarākavum, nāṉ laṭcumaṇaṉukavum naṭippatu vaḻakkam. pātukā paṭṭāpiṣēkattilum eṉakku laṭcumaṇaṉ vēṭantāṉ koṭukkappaṭṭiruntatu. ciṉṉaṇṇā parataṉāka niṟpatai maṟantu, rāmar vēṭam pōṭṭup pēciya paḻakkattil “tampi laṭcumaṇā” eṉṟu tavaṟutalākac colli viṭṭār. āṉāl antat tavaṟai uṭaṉē purintu koṇṭu,

“tampi catrukkaṉā! eppōtum aṇṇaṉ rāmaccantiraṉaiyum, tampi laṭcumaṇaṉaiyum eṉ maṉam niṉaittuk koṇṭē yiruppatāl vāy tavaṟi uṉṉaiyum laṭcumaṇāveṉṟē aḻaittu viṭṭēṉ” eṉṟu pēciccamāḷittār. aṇṇāvukku appōtu vayatu paṉṉireṇṭu inta iḷam vayatil ivvaḷavu cāturiyamākac camāḷittataṟkākac capaiyōr aṉaivarum karakōṣam ceytu pārāṭṭiṉārkaḷ. kāṭci muṭintu uḷḷē vantatum cuvāmikaḷ ciṉṉaṇṇāvaik kūppiṭṭār. avarukkup payantāṉ. taṉṉuṭaiya tavaṟutalukkākac cuvāmikaḷ kōpittuk koḷvāreṉṟeṇṇi naṭuṅkikkoṇṭē vantu niṉṟār, cuvāmikaḷ aṇṇāvai arukil aḻaittu, kaṇkaḷil makiḻccip paravacattuṭaṉ iṭatu kaiyāl taṭṭik koṭuttār.

‘ram’ ceyta rakaḷai

pāṇṭiccēriyil kāmāṭciyammaṉ kōyil teruvil nāṅkaḷ taṅkiyiruntōm. eṅkaḷ vīṭṭukku aṭuttāṟpōl oru pirapala vaḻakkaṟiñar vacittu vantār. avarukku nāṭakakkārarkaḷ eṉṟālē piṭippatillai, nāṅkaḷ aṭikkaṭi pāṭik koṇṭiruppōm. eṅkaḷ vīṭṭuc cuvaraiyoṭṭiṉāṟ pōliruntatu avaratu paṭukkaiyaṟai. anta vaḻakkaṟiñar, nāṭaka millāta nāṭkaḷil iravu nēraṅkaḷil nāṅkaḷ pāṭumpōtellām ētāvatu muṇu muṇuttuk koṇṭēyiruppār. oru nāḷ eṅkaḷ tantaiyār ‘ram’ eṉṉum oru putu vakaiyāṉa matuvaik kuṭittu viṭṭu vantiruntār. pōtai talaikkēṟi viṭṭatu; orē kuṣi, iravu oṉpatu maṇi: tamatu kempīramāṉa kuralaiyeḻuppip pāṭat toṭaṅkiṉār. avaratu pāṭṭaik kēṭṭavuṭaṉ vaḻakkaṟiñarukkup piramātak kōpam vantu viṭṭatu. āṅkilamum, tamiḻum kalanta maṇippiravāḷa naṭaiyil ētētō ēcat toṭaṅkiṉār. iravu oṉpatu maṇikkumēl “ippaṭik kaḻutaipōlkattiṉāl nāṅkaḷ eppaṭit turaṅkuvatu?” eṉṟu cattam pōṭṭār. vīṭṭu vācavil orē kuḻappam. eṅkaṉ tāyār vaḻakkaṟiñaraic camātāṉam ceytaṉuppiṉār.

naḷḷiravil kaccēri

tantaiyār pāṭuvatai niṟuttiviṭṭu, avacaramāka veḷiyē ceṉṟār, nāṅkaḷ oṉṟum puriyāmal viḻittuk koṇṭiruntōm. appōtu eṅkaḷ vīṭṭilēyē muttuk kaṉṉi mēstiri eṉṟa kampeṉiyiṉ taiyalkārarum tam maṉaivi yōṭu kuṭiyiruttār. mēstiri appāvukku naṇpar. eppōtum iruvarum oṉṟākattāṉ veḷiyē pōyvaruvatu vaḻakkam. aṉṟu mēstiriyum nalla kuṭipōtaiyil iruntār. appā mēstiriyai vīṭṭukkuk kāval vaittu viṭṭut taṉiyāka veḷiyē ceṉṟatāl eṅkaḷukku mēlum viyappāka iruntatu. patiṉaintu nimiṭaṅkaḷil iraṇṭu puṣ vaṇṭikaḷ vantu vācalil niṉṟaṉa. avaṟṟil ārmōṉiyam tiru vaittiliṅkam piḷḷaiyum, mirutaṅkam tiru turaicāmi nāyuṭuvum, kampeṉiyil appōtu mikavum palacāliyeṉa ellōrālum karutap peṟṟa tiru kōpāla piḷḷaiyum vantu cērntārkaḷ.

puṣvaṇṭi eṉpatu rik‌ṣāvaip pōṉṟu maṉitarkaḷ iḻukkum vaṇṭitāṉ. rik‌ṣāvai muṉṉāl niṉṟu iḻuttuc celvārkaḷ. itu nālu cakkira vaṇṭiyātalāl perumpālum piṉṉal niṉṟu taḷḷic celvatu vaḻakkam. vaṇṭiyil uṭkārntiruppavarkaḷē tam kaiyil muṉṉāluḷḷa kampiyaip piṭittuk koṇṭu vaṇṭiyaic celutta vēṇṭum. intap puṣ vaṇṭi appōtu, pāṇṭiccēriyilum kaṭalūrilum kāṇappaṭṭatu. ippōtu nāṉ pārttatāka niṉaivillai.

puṣ vaṇṭikaḷil ārmōṉiyam mirutaṅkattuṭaṉ ivarkaḷ ellōrum vantatum eṉṉa naṭakkumōveṉa nāṅkaḷ payantu viṭṭōm. iravu maṇi pattirukkum. vīṭṭukkuḷ kaccēri toṭaṅkiyatu. tantaiyār tammāl muṭinta maṭṭum mēlē kuraleḻuppip pāṭiṉār. vaittiliṅkam piḷḷaiyum turaicāmi nāyuṭuvum avarōṭu cērntu vācittārkaḷ. muttukkaṉṉi mēstiriyum, kōpāl piḷḷaiyum vīṭṭu vāyiṟ paṭiyil kaiyil taṭiyōṭu kāval purintārkaḷ.

vaḻakkaṟiñariṉ maṉṉippu

vaḻakkaṟiñar velavelattuppōyviṭṭār. avar ārp pāṭṭamellām aṭaṅki viṭṭatu, caṇṭaikkuk kaccai kaṭṭi niṟpataik kaṇṭatum, avar kural kīḻē iṟaṅkiviṭṭatu. uḷḷē naṭakkum kaccēriyaik kēṭka vītiyil racikarkaḷ kūṭiviṭṭārkaḷ. piṟaku vaḻakkaṟiñar, muttukkaṉṉi mēstiriyiṭam vantu camātāṉamākap pēciṉār.mutalil tām ēcip pēciyataṟkāka maṉṉippum kēṭṭuk koṇṭār. eppaṭiyāvatu intak kaccēriyai, niṟuttiṉāl pōtum eṉṟāki viṭṭatu avarukku. kōpālapiḷḷai oruvāṟu ellōraiyum camātāṉappaṭuttiṉar. kaccēriyai niṟuttac ceytār. ārmōṉiyam, mirutaṅka vittuvāṉkaḷai vīṭṭukkaḻaittuc ceṉṟār. antac campavattiṟkup piṟaku vaḻakkaṟiñar enta vampukkum varuvatēyillai.

taṅkai piṟantanāḷ

1921ām āṇṭu ṭicampar kaṭaici nāḷ. aṉṟu apimaṉyu cuntari mālai nāṭakam; nāṭakam muṭintu vīṭṭukku vantatum aṉṉayār ellōrukkum uṇavu parimāṟiṉārkaḷ. iravu oru maṇiyaḷavil uṟaṅkiṉōm. ētō calacalappuk kēṭṭu viḻittōm. iravu mūṉṟu maṇikku, eṅkaḷukku iraṇṭāvatāka oru taṅkai piṟantiruppatai aṟintōm; makiḻntōm.

kāmāṭciyammaṉ kōyil teruvil kuṭiyiruntāl taṅkaikkuk kāmāṭci eṉap peyariṭap peṟṟatu taṅkai piṟanta iraṇṭām nāḷ mutaṉ mutalāka vīṭu perukkuvataṟku oru vēlaikkāriyai niyamittatākat tantaiyār tamatu nāṭkuṟippil eḻuti vaittirukkiṟār. eṉavē ēḻu kuḻantaikaḷukkut tāyākum varaiyil eṅkaḷ vīṭṭil vēlaikkāri vaikka vēṇṭiya avaciyamē illātapaṭi aṉṉaiyārē yāvaṟṟaiyum kavaṉittu vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu terikiṟatu.

eṅkaḷ aṉṉaiyār or.apūrvappiṟavi. avarkaḷ kālaiyil eḻuntiruppataiyum iravil uṟaṅkuvataiyum nāṉ pārttatē yillai. nāṅkaḷ viḻitteḻuntavuṭaṉ vennīr tayārāyirukkum. avarkaḷētām kuḷippāṭṭi viṭuvārkaḷ. eṅkaḷ ellōrukkum talaimuṭi nīḷamāka yirukkum. eṇṇey tēyttuk koḷḷum nāṭkaḷil periyaṇṇāvukkum tāyār tām talai tēyttu viṭuvārkaḷ. avarkaḷ eppoḻutu oyvu eṭuttuk koḷvārkaḷō eṅkaḷukkut teriyātu. iyantiram pōl catā vēlai ceytu koṇṭē yiruppārkaḷ. avarkaḷ piracava aṟaiyilirunta nāṭkaḷil nāṅkaḷ mikavum kaṣṭappaṭṭōm. taiyal vēlai muttukkaṉṉi mēstiri eṅkaḷuṭaṉ kuṭiyiruntā reṉṟu kuṟippiṭṭēṉallavā? avarukkuk kuḻantaikaḷ illai. avaratu maṉaiviyār eṅkaḷukku vēṇṭiya utavikaḷ ceytār.

pāṇṭiccēriyil nāṭakaṅkaḷukku nallavaravēṟpiruntatu . pāṇṭiccēri muṭintu tiṇṭivaṉam ceṉṟōm. aṅkum nalla vacūl. ceṉṉaiyil vacūl illāmal kaṣṭappaṭṭa nilai māṟi viṭṭatu. toṭarntu vēlūr, pāṇṭiccēri, tiṇṭivaṉam ākiya mūṉṟu ūrkaḷilum nalla vacūlāyiṟṟu. karuppaiyā piḷḷai maṟṟa mutalāḷikaḷai viṭakkoñcam tārāḷamāṉa maṉam uṭaiyavar: nuṇukkam terintavar. avarum kāmēcuvara aiyarum tām ippōtu kampeṉiyai niruvakittu vantārkaḷ. uḻaippup paṅkāḷiyāṉa paḻaṉiyāp piḷḷai oṉṟuñ ceyyat tōṉṟātu avarkaḷōṭu pērukku ottuḻaittār.

ē. kē. cuppiramaṇiyaṉ

tiṇṭivaṉattil pāṭṭā irāmakiruṣṇaṉ, kampeṉiyai viṭṭup pōyviṭṭār. avaruṭaiya stāṉattai aruppuk kōṭṭai ē. kē. cuppiramaṇiyaṉ peṟṟār. cuppiramaṇiyaṉ mikac ciṟanta pāṭakar, nalla vaḷamāṉa cārīram; iyaṟkaiyākavē avaruṭaiya kuralil ‘pirukā’ pēcum. ceṉṉaikku vantavuṭaṉēyē pala nāṭakaṅkaḷil cuppiramaṇiyaṉ katānāyakaṉāka naṭikkat toṭaṅki viṭṭār, ippoḻutu pāṭṭā irāma kiruṣṇaṉ pōyviṭṭatāl, ellā vēṭaṅkaḷum avarukkē koṭukkap peṟṟaṉa. cuppiramaṇiyaṉ naṭitta catyavāṉ, kōvalaṉ, vaḷḷi nāṭakattil vēlaṉ - vēṭaṉ - viruttaṉ mutaliya pāttiraṅkaḷil avar pāṭiya pāṭalkaḷ iṉṉum eṉ niṉaivai viṭṭu akalavillai. viruttaṅkaḷ pāṭumpōtu avar racikarkaḷiṭattil karakōṣam peṟuvār. iḷamparuvattiṉṟākiya cuppiramaṇiyaṉiṉ apāramāṉa icait tiṟamai anta nāḷil ellōrālum pārāṭṭap peṟṟatu.

tiṇṭivaṉattil kaṇṭam

tiṇṭivaṉattil eṉakku oruperiya kaṇṭam ēṟpaṭṭatu. orunāḷ ‘ilaṅkātakaṉam’ nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. tāṉ mutalil ilaṭcumaṇaṉukavum kaṭaiciyil aṭcaya kumāraṉākavum naṭippatu vaḻakkam. anta nāḷil taṉiyē uṭkārntu oruvarōṭu oruvar araṭṭaiyaṭippatu illai. perumpālum vēṭam puṉaiyāta nēraṅkaḷil pakkap paṭutāviṉ arukē niṉṟu nāṭakattaip pārttuk koṇṭiruppōm.

aṉṟu kaṭal kāṭciyaip pōṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ muṉṉal kāṭṭut tirai viṭappaṭṭiruntatu. aṉumār vāṉaraṅ kaḷuṭaṉ pāṭik koṇṭiruntār.nāṉ ilaṭcumaṇa vēṭattai kalaittuviṭṭu, veṟum uṭampōṭu mēṭaiyiṉ naṭuvē niṉṟu kāṭci amaippataip pārttuk koṇṭiruntēṉ. appōtu tiṇṭivaṉattil miṉcāra viḷakkukaḷ illai. kiyās viḷakku kaḷtāṉ pōṭappaṭṭiruntaṉa. mēṭaiyil kāṭci amaippaip pārttuk koṇṭirunta eṉ talaikku nērāka oru kiyās viḷakkuk kaṭṭappaṭṭiruntatu. kaṭal tāṇṭum ‘aṭṭai aṉumārai aṅkumiṅkumāka iḻuttup pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ cuvaiyōṭu antakkāṭciyai racittuniṉṟēṉ.

yārō oru kāṭci yamaippāḷar mēṭaiyiṉ naṭuvē: toṅkik koṇṭirunta kiyās viḷakkai mēlē tūkkik kaṭṭa muyaṉṟirukkiṟār, viḷakkōṭirunta nūlkayiṟu paraṇmītu eṅkō mūṅkilil cikkit tēyntu pōyirukkiṟatu. avar viḷakkai veṭṭi iḻuttatum kayiṟu aṟuntu pōyviṭṭatu. periya kiyās viḷakku appaṭiyē nērākak kīḻēniṉṟa eṉmēl viḻuntatu. nāṉ ‘ammā’ eṉṟalaṟik kīḻēcāyntēṉ. viḷakku. cukkal cukkalāka uṭaintuviṭṭatu.

tantaiyiṉ āvēcam

eṉ alaṟal cattattaik kēṭṭatum tantaiyār ōṭi vantār. mēlē kaṭṭappaṭṭirunta kiyās viḷakku eṉmēl aṟuntu viḻuntu viṭṭataiyum, nāṉ kīḻē kiṭappataiyum kaṇṭār. āvēcam koṇṭār. ataṟkuḷ cilar ōṭi vantu eṉṉait tuḷakkic ceṉṟārkaḷ. tantaiyār tammaiyē maṟantu viṭṭār. pavuṭar pōṭumiṭattilum veḷiyēyum pōṭap paṭṭirunta kiyās viḷakkukaḷait tam kaiyālēyē aṭittu uṭaittār. avaraip piṭittu niṟuttac cilar perum pāṭupaṭ ṭārkaḷ. eṉakkup periya apāyam ētumillai yeṉpatai viḷakkiṉārkaḷ.

kiyās viḷakku eṉ talaiyōṭu urāyntu koṇṭu iṭatu tōḷil viḻuntatu. viḷakkiṉ aṭiyilirunta kampi āḻa māka eṉ tōḷil kāyattai uṇṭākkiyatu; irattam pīṟiṭ ṭatu. nāṉ mūrccittu viṭṭēṉ. mēṭaiyil kāṟṟillāta tāl eṉṉai veḷiyē tūkkivantu koṭṭakaiyiṉ piratāṉa vāyilarukē oru kaṭṭilil paṭukka vaittārkaḷ. aṉṟu nāṭakam pārkka vattirunta oru ṭākṭar eṉakkuc cikiccai ceytār. kāyam viraivil āṟiviṭumeṉṟum payappaṭa vēṇṭāmeṉṟum eṉ tantaikku āṟutal kūṟiṉār.

nāṉ mūrccai teḷintapōtu veḷiyē kaṭṭilil paṭut tiruntēṉ. nāṭakam pārkka vanta jaṉaṅkaḷil palar eṉṉaic cuṟṟi niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ nāṭakam naṭantu koṇ ṭiruttatu. eṉakkup patilāka aṭcayaṉ vēṣattai yārō oru naṭikar pōṭṭār. paṭukkaiyil kiṭanta eṉakku avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa ācai uṇṭāyiṟṟu. nāṉ eḻuntu pārttāl mēṭai naṉṟākat teriyum. āṉāl tantaiyār eṉṉai eḻuntirukka viṭavillai. nāṭakam muṭiyum varai appaṭiyē paṭuttiruntēṉ.

vīṭṭukku vantatum aṉṉaiyār eṉakkut ‘tiruṣṭi’ cuṟṟip pōṭṭārkaḷ. mayilam murukap perumāṉa vēṇṭik koṇṭārkaḷ. kāyam āṟuvataṟku oru vāram āyiṟṟu. ammāvōṭum appāvōṭum arukilirunta mayilattiṟkuc ceṉṟu murukap perumāṉait taricittu vantōm.

vaṇṭip pāḷaiyam

tiṇṭivaṉattil iraṇṭu māta kālam nāṭakam āṭiya piṉ tiruppātirippuliyūrukku arukiluḷḷa vaṇṭipāḷaiyam ceṉṟāēm. vaṇṭippāḷaiyattil nalla vacūl illai. tiruppā tirippuliyūrilēyē nāṭakam naṭikka mutalāḷikaḷ muṭivu cey tārkaḷ. avvāṟē uṭaṉaṭiyākat tiruppātirippuliyūril nāṭakam tuvakkappaṭṭatu. nalla varuvāyum ēṟpaṭṭatu. aṅku vīṭu kiṭaikkātatāl nāṅkaḷ vaṇṭippāḷaiyattilēyē iruptōm. nāṭakattiṟkup pōy viṭṭu, kutirai vaṇṭiyil vaṇṭippāḷaiyam tirumpuvōm. ippaṭiyē toṭarntu naṭai peṟṟu vantatu.

orunāḷ eṅkaḷ tantaiyārukkum, māṉējar nilaiyi lirunta kāmēsvara aiyarukkum periya caccaravu ēṟpaṭṭatu. kāmēsvara aiyar ētō tavarukap pēca, tantaiyārkoṭṭakai yil pōṭṭirunta pantal kālaip piṭuṅkikkoṇṭu avarai aṭikkappōka, orē kuḻappam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. aiyarai eppaṭiyum aṭittē tīruvatu eṉṟu appāvum muttukkaṉṉi mēstiriyum palamuṟai muyaṉṟārkaḷ.

ciṉṉaiyā yiḷḷai varukai

kāmēsvara aiyar naṭikarkaḷiṭamum, ēṉaiya toḻilāḷar kaḷiṭamum naṭantu koṇṭavitam tantaiyārukkup piṭikka villai.

urimaiyāḷarkaḷum itil pōtiya kavaṉam celutta villai. kampeṉiyiṉ mukkiya paṅkutārarāṉa ciṉṉaiyāpiḷḷai ceṉṉaiyiliruntatu pōṉavar tirumpi varavē illai, kāmēs vara aiyariṉ naṭattaiyaip paṟṟiyum avar toḻilāḷarkaḷiṭam naṭantu koḷḷum muṟaikaḷaip paṟṟiyum tantaiyār maturaiyi lirunta ciṉṉaiyāpiḷḷaikkuk kaṭitam eḻutiṉār. kaṭitattiṟkup patil illātatāl oru nāḷ maturaikkē nēril ceṉṟu vivaraṅkaḷē eṭutturaittār. tantaiyār maturaikkuc ceṉ niruppatai aṟintatumē kāmēsvara aiyar kampeṉiyiliruntu vilakiviṭṭār. cakala vivaraṅkaḷaiyum tantaiyāriṉ mūlam aṟinta ciṉṉaiyāpiḷḷai cila nāṭkaḷil tiruppātirippuliyūr vantu kampeṉiyiṉ niruvākattai ēṟṟuk koṇṭār.

tiruppātirippuliyūril vacūl illātatāl mīṇṭum vēlūrukku mukām māṟṟappaṭṭatu. vēlūrilum immuṟai vacūlākavillai. kāñcipuram pōvateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. kāñcipuram vantōm. karuṭacēvaip peruviḻā, nakaril pira mātamāka naṭakkum camayam. āṭicaṉpēṭṭai koṭṭakaiyil nāṭakam. veḷiyē ūreṅkum orē jaṉattiraḷ. nāṭakattiṟku maṭṭum vacūl mikavum mōcamāka iruntatu. ciṉṉaiyā piḷḷai vantatum inta nilai ēṟpaṭavē ellōrum avarukku atirṣṭam illaiyeṉṟu pēcik koṇṭārkaḷ.

malēriyāvukku maruttuvam

kāñcipurattil eṅkaḷ vīṭṭukku arukil oru citta maruttuvar kuṭiyiruntār. ceṉṉaiyil eṅkaḷaip pīṭitta kāyccal kāñcipurattilum talai kāṭṭiyatu. anta maruttuvar vantu pārttār. avariṭam nāṅkaḷ nīṇṭa kālamāka upātaip paṭum nilaiyait tantaiyār eṭuttuc coṉṉār avar naṉku cintittu ētō oru paccilaiyai araittup periya uruṇṭaikaḷākki, nāḷ oṉṟukku mūṉṟu vēlai cāppiṭum paṭiyāka mūṉṟunāṭkaḷ toṭarntu koṭuttār. kāyccal niṉṟatu. aṉṟu niṉṟatōṭu maṭṭumalla; iṉṟu varai anta vētaṉaikkuriya malēriyāk kāyccal eṉakku varuvatēyillai yeṉpatai makiḻvōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. cittamaruttu vattil nampikkaiyillāta naṇparkaḷ itupaṟṟic cintikka vēṇṭukiṟēṉ.

kāñcipurattil nāṭakam toṭarntunaṭaipeṟṟu vantatu. tiṭīreṉṟu orunāḷ mukkiya naṭikaṉaka irunta ē. kē cuppiramaṇiyaṉ collāmal oṭippōy viṭṭār. nāṭakam niṟuttap paṭṭatu. avarukkup patilāka mīṇṭum eṅkiruntō pāṭṭā irāmakiruṣṇaṉa aḻaittu vantārkaḷ. maḻaiyum aṭikkaṭi peytatāl cila nāṭkaḷ nāṭakam niṟuttappaṭavum nērntatu. kāñcipuram yārukkumē vacūlākāta ūreṉṟu cilapēr ūriṉ mēl paḻi cumattiṉārkaḷ.

vacūl illāta nilaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. intac camayattil appāvukkuk kāl peruviralil oru viṣakkal kuttiyatāl ciṟu kāyam ēṟpaṭṭatu. atai avar alaṭciya māy kavaṉiyātu viṭṭu viṭṭār. cila nāṭkaḷil antak kāyam raṇamākic cīḻ vaṭiya ārampittatu. raṇa vaittiyar oruvar kāyattaic cōtittup pārttār. kāyam paṭṭa iṭattilirunta tuvārattil oru ciṟu kampiyaic celuttiṉār. antak kampi kutiṅkāl varai valiyē yillāmal uḷḷē pōyiṟṟu pātam muḻutum puṟaiyōṭi iruppatākat terin tatu. aṟuvai cikiccai ceyyappaṭṭatu. appā vali poṟukka māṭṭāmal paṭukkaiyil kiṭantu cila nāṭkaḷ kaṣṭappaṭṭār. itaṟkuḷ kāñcīpuram nāṭakam muṭintu viṭṭatāl vaittiya riṭam maruntu vāṅkik koṇṭu caitāppēṭṭaikkup payaṇap paṭa nērntatu.

caitāppēṭṭai

kampeṉi caitāp pēṭṭaikkup pōṉa mūṉṟu nāṭ kaḷukkup piṟaku nāṅkaḷum caitāp pēṭṭaikku vantu cērn tōm. mutal nāṭakattaṉṟu perumaḻai peytatu. nāṭakam naṭaipeṟavillai. mūṉṟu nāṭkaḷukkup piṉ mīṇṭum nāṭakam tuvakkap peṟṟatu. vacūl cumārāka iruntatu. eṅkaḷ op pantam tīrntu viṭṭatāl maṟupaṭiyum oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉa urimaiyāḷarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. appāvukkum uḻaippup paṅkāḷiyāṉa paḻaṉiyāpiḷḷaikkum ciṟu ciṟu takarāṟukaḷ ēṟpaṭṭuk koṇṭē yiruntatāl maṟu oppantam eḻutuvatu taṭaippaṭṭatu. pāṭṭiyiṉ mutal āṇṭut titi aṭuttu vantatāl ataṟkukkuṭumpattuṭaṉ tiruvaṉantapuram pōy varavēṇṭumeṉṟum, ataṉ piṟaku oppantam eḻutik koḷḷalāmeṉṟum appā kūṟi viṭṭār. anta nilaiyil eṅkaḷai ūrukku aṉuppa ciṉṉaiyāpiḷḷai icaiyavillai.

pāla maṉōkara capai

ceṉṉai rāyal tiyēṭṭaril appōtu tiru te. po. kiruṣṇacāmip pāvalariṉ pāla maṉōkara capaiyār nāṭakaṅkaḷ naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. rāyal tiyēṭṭar eṉpatu appōtu ceṉṉaiyil irunta ellā nāṭakak koṭṭakai kaḷilum ciṟanta oṉmukak karutap paṭṭatu. āṉaikkavuṉikku mēṟpuṟamuḷḷa pālattiṟkuk kīḻppakkam, cālṭkoṭṭakaikku arukil amaintiruntatu. mikap periya nāṭaka araṅkam.

antak kālattil oru kampeṉiyiliruntu. maṟṟoru kampeṉikkup paiyaṉkaḷaik kaṭattik koṇṭupōvatu cātāraṇamāka nikaḻntu vantatu. intat tiruppaṇikkeṉṟē cila tarakar kaḷum nirantaramāka iruntu vantārkaḷ. nāṅkaḷ caitāp pēṭṭaikku vanta nāḷiliruntē pāvalariṉ tarakarkaḷ eṅkaḷukku valaivīcat toṭaṅkiṉārkaḷ. oru nāḷ eṅkaḷukku nāṭakamillāta nāḷil appāvuṭaṉ ceṉṉaikkup pōy pāvalar kampeṉiyiṉ nāṭakattaip pārttu vantōm. pāvalar kuṭippaḻakkam uḷḷavar. eṅkaḷ tantaiyārō kēṭkavē vēṇṭiyatillai. iruvarum mika viraivil tōḻamai koṇṭu viṭṭārkaḷ.

valai vīcum paṭalam

‘pāvalar kampeṉikkuppōka vēṇṭum’ eṉṟa eṇṇattait tantaiyār aṉṉaiyāriṭam terivittār. aṉṉaiyār inta eṇṇattai vaṇmaiyāka etirttār. cuvāmikaḷ vāy pēca iyalāta nilaiyil paṭukkaiyilirukkum nērattil kampeṉiyai viṭṭum pōvatu nallatallaveṉak kaṇṭittār. tāyāriṉ inta eṇṇattaip pāvalar aṟintatum, “tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ eṉakkum kuruvaip pōṉṟavar. avaraiyum nāṉē ceṉṉaikku aḻaittu vantu vēṇṭiya cikiccaikaḷaic ceykiṟēṉ. ataṟkāka nīṅkaḷ kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu camātāṉam kūṟiṉār.

oru nāḷ mālaiyil tantaiyār ceṉṉaikkuc ceṉṟār. eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum maṭṭum mātam irunūṟṟi aimpatu rūpāy campaḷam taruvatākap pāvalar oppuk koṇṭār. 250 muṉ paṇamākavum koṭuttār. periyaṇṇāvukku antac camayam ‘makarak kaṭṭu’ vantu cārīram cariyillātalāl avarai vēṭam puṉaiya appā aṉumatikkavillai. appōtu ceṉṉaiyil pāvalar kampeṉiyil piṉ pāṭṭup pāṭum vaḻakkam illai. ataṉāl appāvukkum vēlaiyillai. eṅkaḷ nālvarukkum appāvumākac cērttu 140 rūpāykaḷ iṅkē campaḷam. pāvalar kampeṉiyil eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkumē 250 campaḷam.

nūṟṟip pattu rūpāykaḷ atika varavu; eṅkaḷ vaḷarcciyiluḷḷa ārvam ellāmākac cērntu tantaiyār pāvalar viritta valaiyil viḻuntu viṭṭār. orunāḷ iravu caitāp pēṭṭaiyil ‘culōcaṉā cati’ nāṭakam muṭintatum iravu mūṉṟu maṇi cumārukku pāvalar aṉuppiyirunta kāril nāṅkaḷ ellōrum puṟappaṭṭōm. cintātirippēṭṭaiyiluḷḷa pāvalar vīṭṭukku vantu iravōṭivarākak kuṭiyēṟiṉōm. tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capaiyiliruntu 1922 ākasṭu 3 ām nāḷ iravu pāvalariṉ pāla maṉōkara capāvukku vantu cērntōm.

pāvalariṉ tiṟamai

nāṅkaḷ vanta iraṇṭām nāḷ ‘katariṉ veṟṟi’ nāṭakam vaikkappaṭṭiruntatu. aṉṟaiya nāṭakattiṟkuc carkkāriṉ aṉumati kiṭaikkavillai. pāvalar kālaiyiliruntu paṭāta pāṭu paṭṭār. muṉṉāḷ iravē ṭirām vaṇṭikaḷil piramātamāka viḷamparaṅkaḷ kaṭṭappaṭṭup puṟappaṭat tayārāy iruntaṉa. pāvalar nērākak kavarṉariṭamē ceṉṟār. appōtu rājatāṉiyiṉ kavarṉarāka iruntavar lārṭu veliṅṭaṉ. pāvalar cāraṇar paṭaiyil oru taḷapatiyāka iruntār. antac calukaiyil eppaṭiyō kavarṉariṭamē vicēṣa aṉumati peṟṟu vantu viṭṭār. pakal 12maṇikku mēl viḷamparam ceyyap paṭṭatu. katariṉ veṟṟi nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. amōkamāṉa vacūl. pāvalarai ellōrum pukaḻntārkaḷ. aṉṟu naṭaipeṟṟa katariṉ veṟṟi nāṭakattil nāṅkaḷ naṭikkavillai.

putiya nāṭakaṅkaḷ tayārāṉa vēkam

maṟunāḷ cuvāmikaḷiṉ ‘catiyaṉucūyā’ nāṭakam pāṭam koṭukkappaṭṭatu. tantaiyārum periyaṇṇāvum ellāp pāṭaṅkaḷaiyum eḻutik koṭuttārkaḷ. naṭikarkaḷ mikaviraivil neṭṭurup paṇṇiviṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ vantu cērnta oṉpatāvatu nāḷ caṉi, ñāyiṟu iru nāṭkaḷilum ‘catiyaṉukuyā’ nāṭakam naṭattap peṟṟatu. oru putiya nāṭakattai oṉpatē nāṭkaḷil araṅkēṟṟuvateṉpatu viyappukkuṟiya ceyti yallavā? eṅkaḷukkē viyappākattāṉ iruntatu. anta nāḷilirunta naṭikarkaḷiṉ niṉaivāṟṟalai eṇṇi aticayikkavēṇṭiyatāka irukkiṟatu. inta nāḷil kuṟainta paṭcam patiṉaintu nāṭkaḷāvatu ottikai naṭaipeṟṟāltāṉ cila naṭikarkaḷukkup pāṭamē neṭṭuruvākum. antak kālattil naṭikarkaḷukku. nāṭakam, naṭippu, vēṭam ivaṟṟaippaṟṟiyē cintaṉai. intak kālattil naṭikarkaḷukku ettaṉai ettaṉaiyō cintaṉaikaḷ! eṉṉa ceyya muṭiyum?

partruhari

appōtu ceṉṉaiyil ‘partruhari’ eṉṉum oru meḷaṉappaṭam oṭikkoṇṭiruntatu. pāvalar antak kataiyai nāṭakamāka naṭikka virumpiṉār. nālaintu iravukaḷ ciramappaṭṭu nāṭakattai eḻuti muṭittār. ellōrukkum pāṭam koṭuttār. eṉakku vikramaṉ pāṭamum, ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmikku mōkaṉa pāṭamum koṭukkappaṭṭatu. naṭippup payiṟci yaḷippataṟkukkūṭap pōtiya nāṭkaḷ illai. naṭikarkaḷ ellōraiyum oru nāḷ paṭampārkka aḻaittuppōṉār. ēṟattāḻap paṭakkataiyai yaṉucarittē nāṭakamum eḻutappaṭṭiruntatāl pāvalar eṅkaḷ arukil iruntu paṭattil naṭippavarkaḷaip pōlavē naṭikkavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉār. nāṅkaḷum uṉṉippāka anta ūmaip paṭattaip pārttōm. orē nāḷ ottikai naṭantatu. catiyaṉukuyā naṭaipeṟṟa. āṟāvatu nāḷ partruhari nāṭakam araṅkēṟiyatu. appōtu ceṉṉaiyil partruhari paṭamum oṭikkoṇṭiruntatāl ūmaip paṭattaiviṭa nāṭakattiṟku amōkamāṉa varuvāy’ ēṟpaṭṭatu. ellōrum pāvalariṉ apāramāṉa āṟṟalai viyantu pukaḻntārkaḷ.

tēcīyap puraṭci nāṭakam

‘katariṉ veṟṟi’ oru tēciyappuraṭci nāṭakam. tamiḻ: nāṭṭil mutaṉ mutalāka naṭaipeṟṟa tēcīya camūka nāṭakam. anta nāṭakattil ciṉṉaṇṇāvukkuk katānāyaki marakatam: vēṭamum, eṉakku vakkīl vēṭamum koṭuttārkaḷ. ciṉṉaṇṇā kairāṭṭaiyaic cuṟṟikkoṇṭu pāṭum oru pāṭal eṉakku iṉṉum niṉaivirukkiṟatu.

cīrāṉa intiyāvil pērpōṉa

toḻil kaḷellām

cettuk kiṭakkum inta

cīrkulainta kāṉavilē





cērnta rāṭṭiṉ perumai

ceppuvēṉ kēḷarumai

tīrumē nam vaṟumai..."





pāvalariṉ intap pāṭalaic ciṉṉaṇṇā marakatamāka vantu pāṭumpōtu capaiyōr nīṇṭa nēram kaitaṭṭik koṇṭē yiruppārkaḷ. nāṭakattil iraṇṭoru pāttiraṅkaḷait tavira ellōrum katarāṭaikaḷaiyē puṉaintu varuvārkaḷ. nāṭakam muḻutum katar piracāramākattāṉ irukkum.

pāvalariṉ avatāṉam

pāvalar apāramāṉa niṉaivāṟṟaluṭaiyavar. mikac ciṟanta muṟaiyil avatāṉam ceyyak kūṭiyavar. ‘catāvatāṉam pāvalar’ eṉṟē avaraik kuṟippiṭuvārkaḷ. eṭṭuppēruṭaiya kēḷvikaḷukku viṭai collupavarai ‘aṭṭāvatāṉi’ eṉṟum, pattup pērukku viṭai collupavarait ‘tacāvatāṉi’ eṉṟum, patiṉāṟu pērukku viṭai collupavaraic ‘cōṭacāvatāṉi’ eṉṟum, nūṟu pērukku viṭai collupavaraic ‘catāvatāṉi’ eṉṟum, kuṟippatu vaḻakkam. ikkalaiyil tērcci peṟṟōr ippōtu mikak kuṟaintuviṭṭārkaḷ. pāvalar intakkalaiyai naṉku payiṉṟiruntamaiyām nāṅkaḷ ellōrum avarai avatāṉam ceytu kāṇpikkumāṟu vēṇṭiṉōm. cintātirip pēṭṭaiyiluḷḷa kampeṉi vīṭṭil orunāḷ vēṭikkaiyākat tacāvatāṉam naṭaipeṟṟatu. nāṉ pāvalariṉ mutukiṉ pakkamāka iruntu uḷuntamparuppai ovvoṉmuka avaratu mutukil eṟiyum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭēṉ. ciṉṉaṇṇā etirilirunta katavaip pūṭṭit tiṟakkum paṇiyai ēṟṟukkoṇṭār. maṟṟum pala naṭikarkaḷ palavitamāṉa poṟuppukkaḷai ēṟṟārkaḷ. cumār orumaṇi nēram avatāṉam naṭaipeṟṟatu. nāṉ ettaṉai uḷuntukaḷ mutukil eṟintēṉ eṉpataiyum, ciṉṉaṇṇā ettaṉai muṟai pūṭṭut tuvārattil cāviyaip pukuttiṉār eṉpataiyum, pāvalar cariyākac coṉṉapōtu eṅkaḷukkellām peru viyappāka iruntatu. itaip paṭippavarkaḷil cilarukku avatāṉam eṉṟālē eṉṉaveṉṟu puriyāteṉa niṉaikkiṟēṉ. atai virivāka viḷakkuvatu kaṭiṉam. avatāṉattiṉ ilakkaṇattaip paṟṟic caravaṇapperumāḷ kavirāyar oru pāṭalil kuṟippiṭukiṟār.antap pāṭaliṉ oru pakutiyai iṅkē colvatu poruttamāka irukkumeṉṟu karutukiṟēṉ.

“māṟāmal vāyvēlu

mayilumeṉa

vēcolla, vācakam

kaikaḷ eḻuta,

varukaṇak korupuṟam

tīra, maṟṟoru

puṟam varaintiṭum

ilakka māṟa”

vaḷait tiraik kuṭciṟitu

kallaṉi

vakukkiṉṟa vaṉkaṇak

kiṉitu pakara,

maruvu cok kaṭṭāṉuma

viḷaiyāṭa,

maṟaivāka vaitta

caturaṅka māṭa ....’



ippaṭiyē iṉṉum palavakaiyāṉa aṟputac ceyalkaḷaiyel lām niṉaivāṟṟalōṭu ceyya vēṇṭum. avatāṉam ceyvōr capaikkut takkavāṟu tam ceyalkaḷai māṟṟik koḷvatum uṇṭu. itu or apūrvamāṉa kalai, kākarkōvil āṟumukampiḷḷai tacāvatāṉam ceyvatai nāṉ irumuṟaipārt tirukkiṟēṉ. apāramāṉa tiṟamai, niṉaivāṟṟal ivaṟṟōṭu kaṭavuḷiṉ tiruvaruḷum iruntāltāṉ intak kalaiyil veṟṟi peṟa muṭiyum eṉpatu eṉ nampikkai.

cintātirippēṭṭaiyil kampeṉi vīṭṭōṭu iruntatu eṅkaḷ tāyārukkup piṭikkavillai. avarkaḷ koñcam vaitīka maṉappāṉmai uḷḷavarkaḷ. vēṟu taṉi vīṭṭukkup pōka vēṇṭumeṉap piṭivātam ceytārkaḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟi āṉaikkavuṇi yarukil oru oṭṭuk kuṭittaṉattil oru taṉivīṭu pārkkappaṭṭatu. nāṅkaḷ anta anta vīṭṭil kuṭiyēṟiyatum pāvalarum kampeṉi vīṭṭai māṟṟikkoṇṭu āṉaik kavuṇikkē vantuviṭṭār. eṅkaḷai atika tūrattil taṅkaviṭak kūṭāteṉpatu avar eṇṇampōl tōṉṟiyatu.

maṉōharā

āṉaikkavuṇi vīṭṭukku vantatum nāṭakap pērāciriyar pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ ‘maṉōharā’ nāṭakam pāṭam koṭukkappeṟṟatu. eṉakku maṉēharaṉ pāṭamum ciṉṉaṇṇāvukku vacantacēṉa pāṭamum koṭuttārkaḷ. toṭarntu ottikai naṭaipeṟṟatu. pāvalar mikacciṟanta muṟaiyil eṉakku naṭippup payiṟciyaḷittār. avar pammal campanta mutaliyār avarkaḷiṉ ceṉṉai cukuṇa vilāca capaiyil cila kālam naṭikarāka iruntavar. mutaliyāravarkaḷ maṉēharaṉāka naṭittapōtu pāvalar rājappiriyaṉāka naṭittirukkiṟār.

maṉōharā ottikai naṭantukoṇṭirukkum poḻutē cuvāmikaḷiṉ apimaṉyu cuntari nāṭakam pāṭam koṭukkap peṟṟu araṅkēṟiyatu. annāṭakattil eṉ naṭippaip pārtta pāvalar eṉṉaip pārāṭṭi uṟcākappaṭuttiṉār. maṉōharaṉ nāṭakattiṟku mikap periya cuvaroṭṭikaḷ acciṭṭu, ceṉṉai nakareṅkum oṭṭac ceytār. piramātamāka viḷamparaṅkaḷ ceyyappaṭṭaṉa. mutal nāṭakattiṟku maṉōharā nāṭakattai eḻutiya pammal campanta mutaliyār avarkaḷaiyē talaimai tāṅkac ceytār. toṭarntu ottikai naṭaipeṟṟu vantatāl nāṭakattaṉṟu eṉakkut toṇṭai kaṭṭikkoṇṭatu. pāvalar eṉṉait taṭṭik koṭuttup payappaṭāmal naṭikkac coṉṉār.

nāṅkaḷ vēṭam puṉaintu koṇṭirukkumpoḻutu pammal campanta mutaliyār avarkaḷaiyum avaruṭaṉ katānāyakiyāka naṭikkum tiru. raṅkavaṭivēlu mutaliyāraiyum pāvalar uḷḷē aḻaittu vantu aṟimukappaṭuttiṉār. nāṅkaḷ perumakiḻcci yaṭaintōm. eṉakkum, aṉṟu vijayāḷāka vēṭam puṉainta tarumaliṅkattiṟkum raṅkavaṭivēlu mutaliyār pakkattil niṉṟu oppaṉai ceyvatil utavi purintār. pammal campantaṉār pārāṭṭurai

1922 akṭōpar 7-ām nāḷ maṉōharaṉ nāṭakam pammal campanta mutaliyār talaimaiyil ciṟappāka araṅkēṟiyatu. mañēharaṉil mukkiya kaṭṭamāṉa caṅkili aṟukkum kāṭci muṭintatum pāvalar ōṭivantu, kīḻē kiṭanta eṉṉait tūkki muttamiṭṭup pārāṭṭiṉār. talaimai tāṅkiya pammal campanta mutaliyār avarkaḷ kīḻvarumāṟu ākkilattil pēciṉār.

“cīmāṭṭikaḷē, cīmāṉkaḷē! nāṉ eḻutiya nāṭakaṅkaḷ yāvaṟṟilum ‘maṉēharā’ mikavum uyarntatu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ.

in nāṭakattaic ceṉṟa irupattaintu āṇṭukaḷāka eṅkaḷ cukuṇa vilāca capaiyil nāṉē maṉōharaṉāka vēṭam pūṇṭu naṭittuvarukiṟēṉ. ciṟanta naṭikarkaḷ. palar mañēharaṉāka vēṭam tarittu naṭippataiyum nāṉē nēril pārttirukkiṟēṉ. eṉakkō vayatāki viṭṭatu. mutumaip paruvattai nōkkic ceṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ. vīra maṉōkaraṉaka naṭippataṟkuriya valimai kuṟaintu varukiṟatu. nāṉ nāṭakat tuṟaiyiliruntu oyvu peṟum kālam neruṅkik koṇṭirukkiṟatu.

iṉṟiravu māsṭar ṭi. kē. ṣaṇmukam maṉōkaraṉāka naṭittataip pārttatum eṉmaṉatiṟkuc cāntiyum makiḻcciyum ēṟpaṭṭatu. nāṉ vekunāṭkaḷāka āvalōṭu etirppārttirutta ōr uttamanaṭikar tōṉṟiviṭṭār eṉpatai inta iḷañciṟuvaruṭaiya naṭippu veḷip paṭuttiyatu. kaṭavuḷ icciṟiyavarukku nīṇṭa āyuḷaiyum nāṭakak kalaittuṟaiyilum mēṉmalum vaḷarcciyaiyum ciṟappaiyum taruvārāka.”

nāṭakap pērāciriyar pēciyatai yellām pāvalar tamiḻil moḻi peyarttu eṉakkuccoṉṉār. mutaliyār avarkaḷpēci muṭittu uḷḷē vantatumnāṉ avaratu pātaṅkaḷilpaṇintēṉ. pērāciriyar eṉṉai makiḻvōṭu kaṭṭikkoṇṭu uccimōntu vāḻttiṉār.

pōṭṭāp pōṭṭi

appōtu oṟṟaivāṭaittiyēṭṭaril maturai orijiṉal pāys kampeṉi naṭantu koṇṭiruntatu. oru nāḷ pāvalar kampeṉiyil ‘atirūpa amarāvati’ nāṭakam naṭatti muṭittu viṭṭu nāṅkaḷ ellōrum orijaṉal pāys kampeṉiyiṉ catiyaṉucūyā nāṭakam pārkkacceṉṟōm. cevvāy, viyāḻak kiḻamaikaḷil naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷaip pāvalar naṭikarkaḷiṉ viruppattiṟkē viṭṭuviṭuvār. cila nāṭkaḷil nāṭakam mika viraivil muṭintuviṭum. ‘caraca callāpa ullāca maṉērañcaṉi’ eṉṟu oru nāṭakam naṭantatu. atil nāṉ maṉōrañcaṉiyāka naṭittēṉ. naṭikarkaḷē tiṭṭamiṭṭu naṭattum inta nāṭakaṅkaḷukkup perumpālum nalla vacūlāṉatillai.

nāṅkaḷ maṉōkarā nāṭakam pōṭṭa aṉṟu orijiṉal pāys kampeṉiyilum maṉōkarā naṭaipeṟṟatu. appōtu aṅku maṉōharaṉāka naṭittavar em. ji. taṇṭapāṇi. avar 1920l cuvāmikaḷ kampeṉiyil eṅkaḷōṭu iruntavar. avarukku eṉṉaiviṭa nālaintuvayatu atikamirukkalām. ‘veṅkalatvaṉi’ em. ji. taṇṭapāṇi- pāla maṉōkaraṉ’ eṉṟu orijiṉal pāys kampeṉuyār viḷamparam ceytārkaḷ. uṭaṉē pāvalar, yār pāla maṉōkaraṉ? pāla maṉōkarā capā etu?” eṉṟa kēḷviyuṭaṉ oru viḷampara aṟikkai viṭṭār atil, “pāla maṉōkara capāviṉ nikaraṟṟa pāla maṉōkaraṉ māsṭar ṭi. kē. ṣaṇmukam” eṉak kuṟippiṭṭār. iru kampeṉiyārukkum viḷampara aṟikkaikaḷilēyē vivātam naṭantatu. maṉōkarā pōṭṭāp pōṭṭi nāṭakamāka viḷaṅkiyatu. maṟuvāram naṭai peṟṟa maṉōharā nāṭakattil pammal campantamutaliyār eṉakku oru taṅkappatakkam paricaḷittār. intu, cutēcamittiraṉ iru pattirikaikaḷilum ‘taṅkap patakkam paricaḷippu’ eṉṟa talaippil icceyti piramātamāka veḷiyiṭap peṟṟatu. nāṅkaḷ perumakiḻcciyil tiḷaittiruntōm.

cuvāmikaḷiṉ nilai

nāṅkaḷ caitāppēṭṭaiyiliruntu iravōṭiravākac ceṉṉaikku vanta maṟunāḷ, ceyti ellōrukkum terintu viṭṭatu. iraṇṭu nāṭkaḷ nāṭakam naṭaipeṟavillai. tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pāla capai taḷḷāṭiyatu. piṟaku vēṟu yār yāraiyō eṅkaḷukkup patilāka pōṭṭu nāṭakattai toṭarntu naṭattiṉārkaḷ. vacūl mikavum mōcamākap pōy viṭṭatu. kampeṉiyiṉ nilaiyaik kaṇṭa maṟṟuñ cila naṭikarkaḷ kampeṉiyiliruntu vilakik koṇṭārkaḷ. urimaiyāḷarkaḷil oruvarāṉa ciṉṉaiyāpiḷḷai paṇam koṇṭuvaruvatākac colli maturaikkup pōpviṭṭār. paḻaṉiyāpiḷḷai eppaṭiyō camāḷittu āciriyar kē. ji. kuppucāmināyuṭuviṉ utaviyāl kampeṉiyaic caitāpēṭṭaiyiliruntu pūviruntavallikkuk koṇṭupōyc cērttār. pūviruntavalliyil nāṭakam naṭattiṉārkaḷ. aṅkum vacūl illai. nilaimai mikavum nerukkaṭiyāyviṭṭatu. aṉṟāṭac cāppāṭṭukkukkūṭa paṇam illāmal kaṣṭappaṭṭārkaḷ. etirpārāta ic ciramaṅkaḷāl cuvāmikaḷiṉ uṭal nilai mikavum pātikkappaṭṭatu. avaraik kavaṉippatilum acirattai ēṟpaṭṭatu. avvappōtu cuvāmikaḷaik kāṇa vanta periyavarkaḷ cilariṭam avar tamatu kaikaḷāl cāṭaikāṭṭi, iraṇṭu paiyaṉkaḷ iruntārkaḷ; avarkaḷ ōṭippōy viṭṭārkaḷ; ataṉāl vacūl illai, kaṣṭappaṭukiṟēṉ” eṉṟu maṉam nontatāka aṟintōm.

aṉṉaiyiṉ veṟṟi

āṉaikkavuṇikku vīṭu māṟi vattapiṉ kuppucāmi nāyuṭuviṉ maṉaiviyār aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varattoṭaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ mūlam icceytikaḷaiyellām aṟintōm. cuvāmikaḷiṉ nilaiyait terintatum eṅkaḷ tāyār mikavum vētaṉaippaṭṭārkaḷ. eṇṇattai vāyviṭṭuc colla muṭiyāta nilaiyil cuvāmikaḷiṉ maṉam evvaḷavu vētaṉai yaṭaiyum eṉpatai eṇṇi yeṇṇi urukiṉārkaḷ. orunāḷ ammāvukkum appāvukkum itupaṟṟip palatta vivātam naṭantatu. pāvalar kampeṉiyil nāṅkaḷ perum pukaḻuṭaṉ cīrum ciṟappumāka iruntu varuvatai appā eṭuttuk kūṟiṉār. mīṇṭum paḻaiya kampeṉikkup pōyc ciramappaṭa vēṇṭumā?’ eṉṟu kēṭṭār. appāviṉ entac camātāṉamum ammāvait tiruptip paṭuttavillai. “eṉ kuḻantai kaḷukkuk kuru cāpam piṭittuviṭum, poruḷ pukaḻ illātu pōṉālum kuḻantaikaḷukku etuvum nērātirukka vēṇṭum. uṭaṉē eppaṭiyāvatu cuvāmikaḷ kampeṉikkē pōyviṭa vēṇṭum’ eṉṟu colli, ammā aḻa ārampittu viṭṭārkaḷ. appāviṉ eṇṇamum māṟiyatu. tāymai yuṇarcci. veṟṟipeṟṟatu. nāyuṭuviṉ maṉaiviyāriṭam mīṇṭum kampeṉikku vantuviṭuvatākat takaval colliyaṉuppiṉār tantaiyār. kuppucāmi nāyuṭu peru muyaṟci ceytu pūvirunta valliyiliruntu kampeṉiyait tam conta ūrākiya pāṇṭiccērikkuk koṇṭupōyc cērttār. eṅkaḷ varukaiyai etirpārttuk koṇṭu kampeṉiyār kāttiruntārkaḷ.

appā eṅkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu tiruvaṉantapuram pōy vara vēṇṭumeṉṟu pāvalariṭam viṭumuṟai kēṭṭār. attōṭu cuvāmikaḷ mikavum apāyamāṉa nilaiyil iruppatāl avaraiyum pārttu varavēṇṭumeṉak kūṟiṉār. kampeṉiyil pukaḻum poruḷum ōṅki ucca nilaiyaṭaintirukkum anta nērattil, nāṅkaḷ pōkak kūṭāteṉṟu pāvalar kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭār. muṉ paṇamākak koṭutta 250 rūpāykaḷaik kaḻittuk koḷḷāmalēyē mātac campaḷattaiyum oḻuṅkākak koṭuttu vantār. jaṉavari mātam muṭintapiṉ viṭumuṟai aḷippatāyum appōtu ūrukkup pōy varalāmeṉṟum, mēlum paṇam tēvaippaṭṭāl koṭuppatākavum kūṟi viṭṭār. appāviṉ nilai tarumacaṅkaṭamāki viṭṭatu.

pāvalar kampeṉi naṭikarkaḷ

pāvalar kampeṉiyil appōtu irunta cila mukkiya naṭikarkaḷaippaṟṟi iṅkē kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.

katānāyakarkaḷ iraṇṭupēr iruntārkaḷ. oruvar ē. eṉ. rājaṉ, maṟṟoruvar ṭi. em. marutappā. ivviruvarum iracikarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟiruntārkaḷ. ē. eṉ. rājaṉ arumaiyākap pāṭak kūṭiyavar. ṭi. em. marutappā tiṟamaiyāka naṭikkak kūṭiyavar. partruhari nāṭakattil ē. eṉ rājaṉ partruhariyāka naṭippār. maṉōkaraṉ nāṭakattil ṭi. em. marutappā puruṣōttamaṉaka naṭippār. katariṉ veṟṟi yil katānāyakaṉ cuntaram vēṭattai iruvarum tiṟampaṭa naṭippārkaḷ.

tarumaliṅkam eṉṟa oruvar iruntār. avarukku eṉṉuṭaiya vayatutāṉ irukkum. apimaṉyu cuntariyil cuntari yākavum, maṉōharaṉil vijayāḷākavum aṟputamāka naṭippār. nalla icai ñāṉamuṭaiyavar. iṉimaiyāṉa kural. arumaiyākap pāṭuvār. cila āṇṭukaḷukkup piṉ nāṅkaḷ contak kampeṉi naṭattiya poḻutu, tarumaliṅkam eṅkaḷ kampeṉiyilum cila kālam iruntirukkiṟār.

koṇṭik kai cuvāminātaṉ

cuvāminātaṉ oru ciṟanta nakaiccuvai naṭikar. avarai ‘koṇṭik kai cuvāminātaṉ’ eṉṟutāṉ ellōrum kuṟippiṭuvārkaḷ. avaruṭaiya kaikaḷil oṉṟu koñcam ūṉamā yiruntatu. ivaruṭaiya uṭaṉ piṟanta tamaiyaṉār tiru pakkiri cāmip piḷḷai orijiṉal pāys kampeṉiyilciṟanta nakaic cuvai naṭikarāka viḷaṅkiṉār. cakōtararkaḷ iruvaril oruvar pāys kampeṉiyilum, maṟṟoruvar pāvalar kampeṉiyilumāka iruntatu, appōtu eṅkaḷukkup putumaiyākat tōṉṟiyatu. noṇṭik kai cuvāminātaṉ mēṭaikku vantavuṭaṉēyē capaiyōr cirittu viṭuvārkaḷ. avar ceyvatellām koṉaṣṭaiyākavē irukkum. katariṉ veṟṟiyil iṉs pekṭarāka vantu avar ceyyum aṭṭakācaṅkaḷē ippōtu niṉaittālum cirippu varukiṟatu.

oru nāḷ, katariṉ veṟṟi nītimaṉṟak kāṭciyil noṇṭikkai cuvāminātaṉ iṉspekṭarāka vantu vākku mūlam koṭuttār. nāṉ kōṭampākkattil eṉṟu avar pēcat toṭaṅkiyatum, mūkkil corukiyirunka kampimīcai kīḻē viḻuntuviṭṭatu. vakkīlāka niṉṟa eṉakkuc ciripput tāṅka villai, capaiyōr kaitaṭṭic cirittārkaḷ. ataṟkāka avar oṉṟum pataṟṟamaṭaiya villai. iṉspekṭar evvita parap parappum illāmal cāvācamākak kuṉintār. kīḻēkiṭanta mīcaiyai eṭuttār. kaikkuṭṭaiyāl atait taṭṭiṉār. mīṇṭum mūkkil corukik koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉār. vēṟu evvita uṇarcciyaiyum avar kāṭṭāmal amaitiyāka itaic ceytatāl capaiyōriṉ cirippu aṭaṅka veku nēra māyiṟṟu. maṉōkaraṉ nāṭakattil vacantaṉāka avar naṭippār. “kallācaṉattiṉ kīḻē uṭkārntu, mutuku vaḷaintu pōy viṭṭatu” eṉṟu vacantaṉ collumpōtu uṇmaiyākavē mutuku vaḷaintu pōṉatupōl naṭittuk kāṭṭuvār. avar uṭampu, collukiṟapaṭi yellām vaḷaiyum.

pāyācamum pārtta cāratiyum

turaikkaṇṇu eṉṟu maṟṟoru iḷam hāsya naṭikar iruntār. avar katariṉ veṟṟiyil vēlaiyāḷāka naṭippār. avaraip ‘pāyācam’ eṉṟē capaiyōr kuṟippiṭuvārkaḷ. pāyācap paittiyam piṭitta vēlaikkāraṉāka avar naṭippatai makkaḷ perumakiḻvōṭu pārāṭṭuvārkaḷ enta nāṭakattil, eṉṉa vēṭattil, avar vantālum jaṉaṅkaḷil cilar ‘pāyācam, pāyācam’ eṉṟu avarukkup paṭṭam cūṭṭik kūppiṭuvatu vaḻakkam.

maṟṟoru naṭikar pārttacārati. ivar peṇ vēṭam pūṇṭu naṭippavar. perumpālum cōkac cuvaip pāttiraṅkaḷilē tōṉṟit tiṟamaiyāka naṭikkak kūṭiyavar.maṉōharaṉil patmāvatiyāka naṭippār. pārttacārati piṟkālattil pala araciyal kaṭcikaḷilum pattirikkait tuṟaiyilum iruntapōtu pārkkum vāyppu eṉakkuk kiṭṭiyatu. ippōtu ivar tirāviṭa muṉ ṉēṟṟakkaḻakattil iruntu varukiṟār.

pāvalariṉ cantēkam

tantaiyār viṭumuṟaik kēṭṭatu mutal pāvalarukku eṅkaḷ mēl cantēkam uṇṭākiviṭṭatu. eṅkaḷōṭu oṭṭuk kuṭittaṉattilirunta cilariṭam nāṅkaḷ tiṭīreṉṟu eṅkāvatu puṟappaṭṭāl uṭaṉē takaval koṭukkumpaṭiyāka rakaciyamākac collivaittār. itu tantaiyārukkut terintuviṭṭatu. anta vīṭu vacatiyillaiyeṉṟum vēṟu vīṭu pārkkavēṇṭu meṉṟum tantaiyār ellōruṭaiya kātilum viḻumpaṭiyāka aṭikkaṭic collik koṇṭiruntār. oru vārattiṟkup piṉ ceṅkāṅkaṭaip pakkam ētō vīṭu kiṭaittu viṭṭatākac coṉṉār. nāṅkaḷ nāṭakattiṟkup pōṉapiṉ periyaṇṇā ammāvaiyum aḻaittukkoṇṭu putu vīṭṭukkup pōyviṭa vēṇṭumeṉṟum, tām nāṭakam muṭintu nērē putu vīṭṭukku vantuviṭuvatākavum cantēkappaṭāta muṟaiyil colliviṭṭut tantaiyār, eṅkaḷaiyum aḻaittuk koṇṭu rāyal tiyēṭṭarukku vantār.

pāṇṭikku oṭiṉōm

1922 akṭōpar 15ām nāḷ ñāyiṟṟukkiḻamai. aṉṟu ‘apimaṉyu cuntari’ mālai nāṭakam. car ci. pi. irāmacāmi jayar talaimai tāṅkiṉār. avar appōtu kavarṉariṉ niruvāka capaiyil mutal memparāka iruntār. car ci. pi. nāṭakattaip pārāṭṭip pēciṉār. pāvalar, ci. pi. kaiyāl eṉakku oru taṅkap patakkam paricaḷikkac ceytār. nāṭakam ciṟappāka naṭantu muṭintatu. tantaiyāriṉ muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi periyaṇṇā ammāvuṭaṉ cūḷaiyiluḷḷa kē. ji. kuppucāmi nāyiṭuviṉ naṇpar oruvar vīṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭṭār. nāṭakam muṭintatum nāṅkaḷ nērākac cūḷai vīṭṭiṟkuc vantu cērntōm. iravu uṇavukkuppiṉ ellōrum kāril caitāppēṭṭaikku vantu, aṅkiruntu rayilēṟi maṟunāḷ kālai pāṇṭiccēriyai aṭaintōm.

cuvāmikaḷaik kaṇṭōm

maṟunāḷ kālai kampeṉi vīṭṭiṟkuc ceṉṟu cuvāmikaḷaik kaṇṭōm. kīḻē viḻuntu vaṇaṅkiṉōm. cuvāmikaḷiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. ciṟitu nēram amaitiyāka niṉṟōm. eṅkaḷukkum aḻukai vantatu. kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭōm. cuvāmikaḷ ētētō colla virumpiṉār. vāy pēca iyalāta nilaiyil avaratu kaṇkaḷtām, eṇṇaṅkaḷai veḷippaṭuttiṉa. nīṇṭa nērattiṟkup piṉ cuvāmikaḷ puṉmuṟuval ceytār.

iraṇṭu nāṭkaḷil pāṇṭiccēriyil nāṭakam toṭaṅkiyatu. varuvāyum cumārāka iruntatu. viḷakku aṇaiyumpōtu oḷi viṭuvatu iyaṟkaiyallavā? ataippōlac cuvāmikaḷukku oru nāḷ tiṭīreṉṟu, pakkavātattiṉāl muṭakkappaṭṭirunta kālum kaiyum, nimirntu niṉṟaṉa. oru cila nimiṭaṅkaḷtāṉ. mīṇṭum paḻaiya nilaiyaiyē aṭaintār. iṟuti nāṭkaḷil cuvāmikaḷ paṭṭa kaṣṭattai eṭuttuc colvatē kaṭiṉam. ellām paṭukkaiyilētām naṭaipeṟṟaṉa. kōṭṭayam kōpālapiḷḷaiyum, pāṇṭiccēri kuppucāmiyum oru kuḻantaiyaik kāttup parāmarippatu pōl cuvāmikaḷukku aṉpuṭaṉ paṇiviṭai ceytu vantārkaḷ. avviru paṇiyāḷarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa cēvaiyai ellōrum pukaḻntārkaḷ.

paruvuṭal maṟaintatu.

1922 navampar 13 ām nāḷ, cuvāmikaḷiṉ nilai nerukkaṭi yāy viṭṭatu. ellōrum pataṟiṉārkaḷ. aṉṟu tiṅkaṭkiḻamai. cuvāmikaḷukku mikavum piṭittamāṉa puṉita nāḷ. vaḻakkam pōl pajaṉai naṭaipeṟṟatu. iravu 11 maṇikku, cuvāmikaḷiṉ āvi amaitiyākap pirintatu.

tamiḻ nāṭakattāy peṟaṟkariya putalvaṉai iḻantāḷ; tamiḻ naṭikarkaḷ taṅkaḷ tantaikkoppāṉa pērāciriyarai iḻantaṉar; kalaiyulakam ōr oppaṟṟa māmētaiyai iḻantu kaṇṇir vaṭittatu.

tamiḻ nāṭaka ulakiṉ talaimaiyāciriyarākavum, nāṭaka āciriyarkaḷukkellām pērāciriyarākavum viḷaṅkiya tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ tamatu paruvuṭalai viṭṭup pukaḻuṭampai yaṭaintār. 1867ām āṇṭil tūttukkuṭiyilē piṟanta ap perumakaṉār, 1922-il pāṇṭiccēriyilē camātiyaṭaintār.

maṟunāḷ kālai cuvāmikaḷiṉ caṭalattuṭaṉ pukaippaṭam eṭukkap peṟṟatu. kuḻuviṉarōṭu eṭutta paṭattil tampi pakavati niṟkap payantu maṟuttu viṭṭāṉ. appōtu pakavatikku nāṉku vayatirukkum. piṟaku pūjaikkuriya muṟaiyil cuvāmikaḷait taṉiyāka eṭuttārkaḷ. appōtu tiṭīreṉṟu pakavatikkut tairiyam vantu viṭṭatu. “nāṉum paṭattil niṟkiṟēṉ” eṉṟāṉ. pukaippaṭakkārar “orē ‘nekaṭṭiv’ tāṉirukkiṟatu” eṉṟār. tampi aḻa ārampittāṉ. piṟaku avaṉaic camātāṉap paṭuttik kaiyil malarkaḷaik koṭuttu, caṭalattiṉ pakkattil niṟkac ceytu paṭameṭuttārkaḷ.

pulavarkaḷiṉ kaṇṇir

cuvāmikaḷ maṟainta ceyti nāṭeṅkum aṟivikkap paṭṭatu. tamiḻ nāṭṭil appōtu vāḻnta nāṭakap pulavarkaḷellām iraṅkaṟ pākkaḷ pāṭi aṉuppiyiruntārkaḷ. cuvāmikaḷōṭu neruṅkiya tōḻamai koṇṭavar uṭumalai caktac carapam muttuccāmik kavirāyar. avar cuvāmikaḷōṭu caka māṇavarākap paḻaṉi taṇṭapāṇi cuvāmikaḷiṭam pāṭam kēṭṭavar. kavirāyar avarkaḷ aṉuppiyirunta iraṅkaṟ pākkaḷ, maṉattai urukkuvatāka amaintiruntaṉa. oru pāṭṭai maṭṭum iṅkē kuṟippiṭukiṟēṉ.

"cuntararāv mutalākat tulaṅkaṇaktaṉ

varaivakuttuc colluṅ kālai

entakā ṭakatlaivar nīyiṉṟi

naṭaṉavaraṅ kēṟi niṉṟār?

antamārka kaṇṭaṉukkaṉ ṟaraṉaḷitta

varamuṉakkiṇ ṭarumai yāccō?

cantamār caṅkaratās cāminiṉai

yāṅkāṇum taruṇa meṉṟē!"





pāvalar nōṭṭis

pāvalar kampeṉiyil nāṅkaḷ iraṇṭarai mātaṅkaḷē iruntōm. āṉāl antak kuṟukiya kālattil naṭipput tuṟaiyil nāṅkaḷ peṟṟa payiṟci mikac ciṟappāṉatu. ap payiṟci nāṭakat tuṟaiyil muṉṉēṟuvataṟku eṅkaḷukkup peruntuṇaiyāka iruntatu eṉpatai makiḻvōṭu kuṟippiṭa vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. ﻿

pāvalar kampeṉiyiliruntu nāṅkaḷ vanta piṉ avar ētētō muyaṟcikaḷ ceytār. eṅkaḷmītu kuṟṟam cāṭṭi nōṭṭīs viṭṭār. tantaiyārum oruvakkīlaik kalantu patil nōṭṭīs koṭuttār. cila nāṭkaḷ ivvāṟu nōṭṭīskaḷilēyē vātam naṭantatu. kaṭaiciyil pāvalar tamatu muyaṟciyaik kaiviṭṭār.

cuvāmikaḷ maṟaivōṭu vacūlum kuṟaintu pōṉatāl cila speṣal nāṭakaṅkaḷai naṭattat tiṭṭamiṭṭārkaḷ. pālāmaṇi ammāḷ kuḻuviṉaraik koṇṭu ṭampāccāri nāṭakam pōṭac ceytārkaḷ. ikkuḻuviṉar aṉaivarum cuvāmikaḷiṭam pācamum paktiyum koṇṭavarkaḷ.

appōtu pālāmaṇi ammāḷ mikavum vayatumutirntavar. avartām kuḻuviṉ urimaiyāḷar. eṉakku mutaṉ mutalākap pavuṭar pūciviṭṭa ci. es. cāmaṇṇā aiyar, kuḻuviṉ māṉējarāka iruntār. intak kuḻuvil atikamāṉa peṇkaḷ iruntārkaḷ. ‘ṭampāccāri’ nāṭakam pōṭuvatil intac capaiyār mikavum piracitti peṟṟiruntārkaḷ. pālāmaṇi ammaiyār iḷamaip paruvattil mikac ciṟantu viḷaṅkiṉarām. kumpakōṇattil pālāmaṇi ammaiyār katānāyakiyākavum pālāmpāḷ ammaiyār katānāyakaṉākavum naṭittu vanta kālattil tañcāvūriliruntu kumpakōṇattiṟku, ‘pālāmaṇi speṣal’ eṉṟa peyarāl oru rayilē viṭappaṭṭatām, pālāmaṇic cāntu, pālāmaṇip puṭavai eṉṟellām viyāpārikaḷ viḷamparappaṭuttuvārkaḷām. ivaṟṟaiyellām eṉ tantaiyār mūlam aṟintēṉ.

ṭampāccāri utavi

pālāmaṇi ammaiyārē ṭampāccāriyāka naṭittār. katānāyaki mataṉacuntariyāka vaṭivāmpāḷ naṭittār. ci. es. cāmaṇṇā aiyar mutaliliruntu muṭivu varai mottam patiṉoru vēṭaṅkaḷil tōṉṟiṉār. aṟputamāka naṭittār. avarai ‘intiyaṉ cārli cāpḷiṉ’ eṉṟē akkālattil kuṟippiṭṭārkaḷ. intap paṭṭam appōtu ceṉṉai kavarṉarāka irunta lārṭu velliṅṭaṉ avarkaḷāl ivarukku vaḻaṅkap paṭṭatu. patiṉoru vēṭaṅkaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭēṉallavā? oppaṉai muṟaikaḷellām naṉku vaḷarcci peṟāta anta nāḷil cāmaṇṇā aiyar palvēṟupaṭṭa kuṇaṅkaḷaiyuṭaiya intap pāttiraṅkaḷait tāṅki naṭittatutāṉ mikavum viyappukkuriyatu. pāttiraṅkaḷiṉ peyarkaḷaik kēṭṭāl nīṅkaḷē viyappaṭaivīrkaḷ. nāvitar, tavacippiḷḷai, ṭāpar māmā, eñciṉiyar, tamiḻppulavar, kōmuṭṭi ceṭṭiyār, ṣēkmīrā leppaiṭu amīṉā, vakkil, apparcāmikaḷ, caṭṭipparatēci ākiya iv vēṭaṅkaḷ aṉaittaiyum puṉaintu antantap pāttiraṅkaḷukku ēṟṟavāṟu avar pēci naṭippatu piramikkat takkatāka irukkum. tamiḻ, teḻuṅku, āṅkilam, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya palvēṟu moḻikaḷaic caraḷamākap pēcat terintavar avar. cāmaṇṇā aiyariṉ inta apāramāṉa tiṟamaiyai ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ.

ṭampāccāri nāṭakam, tamiḻakattil taṉ mutalāka naṭikkap peṟṟa camutāya nāṭakam. inta nāṭakattiṉ katai uṇmaiyākavē naṭanta oru celvaccīmāṉiṉ katai. tāciyiṉ maiyalil cikkic cīraḻinta oruvariṉ varalāṟu. itaip pōṉṟa kataikaḷ makkaḷiṉ uḷḷattil iṉṟuvarai nīṅkātu iṭam peṟṟiruppatai nām pārkkiṟōm, kaṭampāccāri mutal “irattak kaṇṇir” varai ettaṉaiyō nāṭakaṅkaḷ inta aṭippaṭaiyilē eḻuti naṭikkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa.

ṭampāccāri nāṭakattiṟku nalla vacūlāyiṟṟu. anta utaviyuṭaṉ eṅkaḷ nāṭaka capai tiruppātirippuliyūrukku vantu cērntatu. cuvāmikaḷ kālamāṉapōtu vantiruntavarkaḷil mutalāḷi ciṉṉaiyyāpiḷḷai mīṇṭum maturaikkup pōy viṭṭār. karuppaiyāpiḷḷaiyum, kāmēsvara aiyarum kampeṉiyilē mīṇṭum iṭam peṟṟārkaḷ. paḻaṉiyāpiḷḷaiyiṉ utaviyuṭaṉ avarkaḷē kampeṉiyai naṭatti vantārkaḷ. vacūlum cumārāka āyiṟṟu. kampeṉiyiliruntu vilakiya pala naṭikarkaḷ mīṇṭum vantu cērntārkaḷ. maṉōkarā nāṭakam naṭattiṉōm. putiya nāṭakamātalāl piramātamāṉa varavēṟpuk kiṭaittatu.

maṉōharaṉ nāṭakattil

tiruppātirippuliyūril orunāḷ maṉōharaṉ nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. maṉōharaṉil mukkiyamāṉa kāṭci; caṅkilikaḷāl kaṭṭappeṟṟu āvēcaṅ koṇṭa nilaiyil niṟkiṟāṉ maṉōkaraṉ. “eṉ maintaṉā nī?” eṉkiṟār tantai puruṣōttamar. uṭaṉē maṉōharaṉ, “eṉṉa coṉṉīr?” eṉṟu ākrōṣattōṭu caṅkilikaḷai aṟuttuk koṇṭu etirē niṟkum kāvalaṉiṉ vāḷai uruvi, tantaiyaikkollap pāykiṟāṉ.

puruṣōttamaṉ pēccu muṭintatu. maṉōharaṉāka niṉṟa nāṉ. “ā, eṉṉacoṉṉīr?” eṉṟu karjittapaṭi caṅkivikaḷaip piṇaittirunta curukkuk kayiṟṟai iḻutteṟintu viṭṭu atāvatu caṅkilikaḷai aṟutteṟintu viṭṭu, etirē niṉṟa kāvalaṉiṉ uṭaivāḷai uruvikkoṇṭu, cimmātaṉattil vacanta cēṉaiyuṭaṉ vīṟṟirunta puruṣōttamarai nōkkippāyntēṉ.

paritāpa nilai

capaiyil orē cirippoli, evvaḷavu racaṉaik kuṟaivāṉa capaiyāyiruntālum cirikkak kūṭiya kaṭṭamalla atu. etirē cimmācaṉattil vīṟṟirunta puruṣōttamar utaṭukaḷilum puṉṉakai tavaḻntatu.vacantacēṉai vēṭattilirunta ciṉṉaṇṇāvum cirippai aṭakka muṭiyāmal tavittuk koṇṭiruntār. oru viṭiai eṉakoṉṟum puriyavillai ...piṟaku, uṇmaiyai uṇarntēṉ. eṉ uyirē pōyviṭumpōl iruntatu vīra tīra maṉōharaṉuṭaiya appōtaiya nilaimai mikap paritāpakaramāṉatu... . . ... viṣayam eṉṉa teriyumā? kāvalaṉiṭa miruntu nāṉ uṭaivāḷai uruviyapōtu, eṉ kaiyōṭu vantatu, kattiyiṉ kaippiṭi maṭṭumtāṉ. katti, piṭiyiliruntu viṭupaṭṭu veḷiyē varāmal kāvalaṉiṉ uṟaikkuḷḷēyē taṅki viṭṭatu. eṉakkirunta uṇarcci vēkattil nāṉ itaik kavaṉikkavillai. veṟum kaippiṭiyōṭu niṉṟa maṉōkaraṉiṉ nilaiyaik kaṇṭu yārtāṉ cirikkamāṭṭārkaḷ?

eṉatu naṭika naṇparkaḷukku itaip pōṉṟa paritāpa nilai ēṟpaṭātirukkumāka! eppōtum eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. ataṟkākavē inta nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭēṉ.

appāvukku nōy atikappaṭṭatu

tiruppātirippuliyūriliruntu cila ciṟṟurarkaḷukkuc ceṉṟu citamparam vantu cērntōm. appōtu aṇṇāmalaip palkalai kaḻakamum, aṇṇāmalai nakarum illāta kālam. citamparattil oṭukaḷ vēynta orukoṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. nalla vacūlāyiṟṟu. tampi pakavati, toṭakkap paḷḷiyil, cērkkappaṭṭāṉ. kāñcīpurattil tantaiyārukkuk kālil viṣakkal kutti nōy ēṟpaṭṭatākak kuṟippiṭṭēṉallavā? anta nōy mīṇṭum talaikāṭṭat toṭaṅkiyatu. aṭikkaṭi uṭal nalamillāmal ciramappaṭṭār. tiṭīreṉṟu orunāḷ mayakkam vantuviṭṭatu. tamakku iṟuti nāḷ neruṅkiviṭṭa teṉṟa eṇṇam avaratu uḷḷattil tōṉṟi viṭṭatu. kuṭumpattōṭu, piṟanta ūrukkup pōkavēṇṭumeṉa mutalāḷikaḷiṭam piṭivātam ceytār. eṅkaḷai maṭṭum viṭṭup pōkumpaṭi urimaiyāḷarkaḷ ētētō coṉṉārkaḷ. appā oppavillai.

“tāṉ tiṭīreṉṟu iṟantupōka nēralām. piṟanta ūril cuṟṟattār muṉṉilaiyil iṟakka virumpukiṟēṉ. pala āṇṭukaḷukkup piṉ ūrukkup pōvatāl piḷḷaikaḷaiyum avaciyam aḻaittup pōkavēṇṭum. oru vārattil avarkaḷai aṉuppi viṭukiṟēṉ. nāṉ cila mātaṅkaḷ taṅkiyiruntu uṭal nilai cukamaṭaiyumāṉāl varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. vēṟu vaḻiyiṉṟi mutalāḷikaḷum icaintārkaḷ. tūrap payaṇamātalāl tuṇaikkākak kōṭṭayam tiru kōpālapiḷḷaiyaiyum aḻaittuk koṇṭu, ellōrum kuṭumpattuṭaṉ piṟanta ūrākiya tiruvaṉantapurattiṟkup payaṇamāṉōm.

piṟanta nakaram

tiruvaṉantapurattiṟkup pōkiṟōm eṉpatil eṅkaḷukkellām peru makiḻcci. nāṉum, eṉ tamaiyaṉmārkaḷ iruvarum tiruvaṉantapurattiltāṉ piṟantōm. ciṉṉañ ciṟu vayatil nāṉ tavaḻntu viḷaiyāṭiya iṭam. tiruvaṉantapurattil ippōtu irukkum periya rayil nilaiyam appōtu illai. kaṭaṟpurattiṟku arukil oru ciṉṉa rayil nilaiyam iruntatu. atil tāṉ iṟaṅkiṉōm. kutirai vaṇṭikaḷ peṭṭi vaṇṭikaḷaip pōl aḻakāka iruntaṉa. eṉakku niṉaivu terintapiṉ nāṉ, piṟanta ūraiyē pārttatillai. kāṇum kāṭciyellām putumaiyāka iruntatu. ellōrum iraṇṭu vaṇṭikaḷil ēṟiyatum ‘puttaṉ cantai’ eṉṟa iṭattiṟku vaṇṭiyai viṭac coṉṉār tantaiyār.

ām, puttaṉ cantaiyiltāṉ eṅkaḷ uṟaviṉārkaḷ atikamāka iruntārkaḷ. nāṅkaḷ piṟanta iṭamum atutāṉ. tantaiyār tam tampikkuk kaṭitam etuvum eḻutāmal tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭatāl, avar taṅkiyirunta iṭam teriyāmal tēṭiṉār. kaṭaiciyil eppaṭiyō oruvakaiyāka eṅkaḷ ciṟṟappā cellampiḷḷai, tam maṉaiviyuṭaṉ kuṭiyirunta vīṭṭaik kaṇṭu piṭittōm. ciṟṟappā carkkāril ētō oru ‘piyūṉ’ vēlaiyil iruntār.aṭikkaṭi veḷiyūr pōkavēṇṭiya vēlai. nāṅkaḷ pōṉa camayama ciṟṟappā veḷiyūr pōyiruntār. avar appōtutāṉ putitākat tirumaṇam ceytiruntār. akkam pakkattiluḷḷa uṟaviṉārkaḷ cittiyai ammāvukku aṟimukappaṭutti vaittārkaḷ. ciṟṟappā mikunta vaṟumai nilaiyiliruntār. avar kuṭiyirunta vīṭum ellōrum taṅkuvataṟku vacatiyāka illātiruntatu. arukilēyē vēṟu vīṭu pārttuk kuṭiyēṟiṉōm. iraṇṭu nāṭkaḷil ciṟṟappā vantu cērntār. nīṇṭa kālattiṟkuppiṉ cantitta appāvum, ciṟṟappāvum etuvum pēcāmal kaṇṇir viṭṭuk koṇṭa kāṭci, iṉṉum eṉ niṉaivil irukkiṟatu.

tiruvaṇṇāmalaiyil

vākkaḷittapaṭi oru vāram kaḻintu viṭṭatu. kōpāla piḷḷaiyuṭaṉum periya aṇṇāvuṭaṉum, nāṉum ciṉṉaṇṇāvum citamparam vantu cērntōm. ciṟṟappāvum eṅkaḷuṭaṉ citamparam varai tuṇaikku vantu iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkiviṭṭut tirumpiṉār. kampeṉi tiruvaṇṇāmalaikku iṭam māṟiyatu. tiruvaṇṇāmalaiyil nāṭakam piramātamāṉa vacūlil naṭai peṟṟatu. cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakattiṟku nalla pēr. anta nāṭakam palamuṟai naṭikkap peṟṟatu.

oru nāḷ periyaṇṇāvukku ūriliruntu tanti vantatu. antat tantiyaip pārtta urimaiyāḷarkaḷ, kāvaṭip pirārttaṉai celutta eṅkaḷai ūrukku aṉuppivaikka vēṇṭu meṉṟu eḻutappaṭṭiruppatākavum, tiruvaṇṇāmalai muṭintu ūrukkup pōkalāmeṉṟum coṉṉārkaḷ. puttaṉcantai, cuppiramaṇiyacuvāmi kōvilukkuk kāvaṭiyeṭuppatāka nērttik kaṭaṉ iruntatāl nāṅkaḷum atai nampi viṭṭōm. aṉṟiravu, pavaḷakkoṭi nāṭakam mikac ciṟappāka naṭai peṟṟatu.

maṟunāḷ pakalil maṟṟoru tanti vantatu. ataip pārtta urimaiyāḷarkaḷ taṅkaḷukkuḷ ētētō pēcik koṇṭārkaḷ. aṉṟu oyvu nāḷ. appōtu viḻuppurattil tiru.kaṉṉaiyā kampeṉiyiṉ nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. anta nāṭakattaip pārkkavēṇṭumeṉa nāṅkaḷ aṭikkaṭi ācaiyōṭu pēcik koḷvōm. urimaiyāḷar karuppaiyā piḷḷai eṅkaḷiṭam, “kaṉṉaiyā nāṭakam pārttu varalāmā?” eṉṟu kēṭṭār. periyaṇṇā oppukkoṇṭār. nāṅkaḷ mūvarum karuppaiyāpiḷḷaiyuṭaṉ mālaiyil payaṇamāṉōm viḻuppuram rayil nilaiyam vantatu. iṟaṅkavillai. payaṇam toṭarntatu. aṇṇā, karuppaiyāpiḷḷaiyiṭam kāraṇam kēṭṭār. cummā vēṭikkaiyākac coṉṉatākavum, kāvaṭik kaṭṭukkut tiruvaṉantapuram varumpaṭiyāka vaṟpuṟutti iraṇṭāvatu tantiyil kuṟippiṭṭiruppatākavum, tiruvaṉantapuram pōvatākavum coṉṉār. nāṅkaḷ cintaṉaiyil āḻntōm.

pukaivaṇṭi vēkamākap pōyk koṇṭiruntatu. mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai eṅkaḷ cintaṉaiyaik kalaikka. ētētō pēciṉār. periyaṇṇā maṭṭum avaruṭaiya pēccil īṭupaṭavillai. nāṉum ciṉṉaṇṇāvum avarōṭu uraiyāṭip poḻutu pōkkiṉōm. nīṇṭa nērattiṟkup piṉ kaṇṇayarntōm.

taṅtaiyai iḻantōm

maṟunāḷ mālai tiruvaṉantapuram vantu cērntōm. vīṭṭai neruṅkiyatum avalac ceyti eṅkaḷukkākak kāttiruntatu. veḷḷaip puṭavai yuṭuttit talaiviri kōlattuṭaṉ irunta aṉṉaiyāraik kaṇṭatum, “aiyō” eṉṟalaṟiṉōm. “uṅkaḷait tavikka viṭṭuṭṭup pōyiṭṭārēṭā appā” eṉṟu ammāviṉ aṭivayiṟṟiliruntu eḻunta kural, neñcai urukkuvatāka iruntatu.

ām; 1923 ēpral 27ām nāḷ iravu 12.30 maṇikku, nāṅkaḷ tiruvaṇṇāmalaiyil pavaḷakkoṭi nāṭakattil naṭittu koṇṭirunta nērattil tantaiyār iṟaivaṉaṭi cērntār. pavaḷakkoṭi nāṭakattil kiruṣṇaṉ māyap peṇṇākavum, arjuṉaṉ kiḻavaṉākavum vēṭam pūṇṭu, pavaḷakkoṭiyai ēmāṟṟi, vaṇṭu kaṭittu iṟantatupōl naṭippatuṇṭallavā? antak kāṭciyil arjuṉaṉap paṭukkavaittu, nāṉ māyap peṇṇāka niṉṟu oppāri vaittu aḻutu koṇṭirunta atē nērattiltāṉ, tantaiyār iṟantirukkiṟār! itaiyaṟinta pōtu iṟaivaṉiṉ ceyalai eṇṇi ellōrum viyantārkaḷ. appōtu periyaṇṇāvukku vayatu patiṉēḻu. nilaimaiyai aṟintatum avar aḻavēyillai. uḷḷē vantu ammāvaip pārkkavumillai. appaṭiyē veḷittiṇṇaiyil uṇarvaṟṟu uṭkārntu viṭṭār. avaratu uḷḷattilirunta āyiramāyiram eṇṇa alaikaḷāl ēṟpaṭṭa uṇarcciyiṉ kontaḷinpu kaṇkaḷil terintatu. irattac civappēṟi niṉṟa avaratu kaṇkaḷaik kaṇṭu ellōrum payantārkaḷ. avaratu arukil pōy uṭkārntu āṟutal kūṟiṉārkaḷ. ammāvaiyum, aintu tampi taṅkai mārkaḷaiyum kāppāṟṟa vēṇṭiya perum poṟuppu, tammēl cumattap peṟṟataiyum, anta etir kāla vāḻvaiyum eṇṇi ēṅkiṉār pōlirukkiṟatu.

eṅkaḷ nilai

appāviṉ iṟutic caṭaṅkukaḷ naṭantēṟiṉa. nāṅkaḷ pōṭṭirunta cila nakaikaḷaiyum, paricu peṟṟa taṅka meṭalkaḷaiyum tavira vēṟu āsti etuvum illai. eṉavē ataṟkāṉa kuḻappaṅkaḷ oṉṟum ēṟpaṭavillai. appāviṉ aḷavukku mīṟiya kuṭiyiṉāl avaratu īralil tuvāraṅkaḷ viḻuntu viṭṭatāyum ataṉālēyē viraivil maraṇam ēṟpaṭṭateṉṟum maruttuvar kūṟiṉār.

patiṉāṟāvatu nāḷ caṭaṅku muṭiyum varai mutalāḷi eṅkaḷōṭu taṅkiyiruntār. maṟu nāḷ tiruvaṇṇāmalaikkup puṟappaṭa muṭivu ceytōm. ciṟṟappā cellampiḷḷaiyum eṅkaḷ tāyuṭaṉ piṟanta māmā cellamapiḷḷaiyum eṅkaḷōṭuvaruvatāka aṟivittārkaḷ. ammāvum atai virumpiṉār. avarkaḷ iruvarukkum veḷi vēlaikaḷ ētāvatu koṭuppatākak karuppaiyāpiḷḷai kūṟiṉār. kaimmaik kōlam ēṟṟatāyuṭaṉum ciṟṟappā, māmā, ellōruṭaṉum maṟunāḷ puṟappaṭṭut tiruvaṇṇāmalai vantu cērntōm.





﻿muttuccāmik kavirāyar



* * *



tiruvaṇṇamalaiyil nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭai peṟṟaṉa. māmāvum ciṟṟappāvum eṅkaḷōṭu taṉi vīṭṭil taṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ iruvarukkum vēlai koṭuttu, āḷukku irupattaintu rūpāykaḷ vītam campaḷam koṭukkap peṟṟatu. eṅkaḷukkuk koṭuttu vanta irunūṟṟi irupatti aintu rūpāy campaḷam, appā kālamāṉatāl nūṟṟu eḻupattaintākak kuṟaintatu.

cila nāṭkaḷil uṭumalai cantac carapam muttucāmik kavirāyar eṅkaḷ kampeṉikku nāṭakāciriyarāka vantu cērntār. ivar tamiḻ, teluṅku, āṅkilam ākiya mūṉṟu moḻikaḷaiyum naṉku payiṉṟavar. mūṉṟilum kavipuṉaiyum āṟṟal peṟṟavar. ellōriṭamum iṉiya muṟaiyil paḻakak kūṭiyavar. cāturiyamākap pēci aṉaivaraiyum cirikka vaikkum taṉmai vāyntavar. vēṭikkai kataikaḷ colluvatil kavirāyar nipuṇar. eppōtum kampeṉip piḷḷaikaḷaik kūṭṭi vaittu ētāvatu kataikaḷ collik koṇṭēyiruppār. pāṭattaiviṭak kataikaḷaittāṉ nāṅkaḷ atika ārvattuṭaṉ kēṭpōm. pāṭam collik koṭukkum nēraṅkaḷil kūṭa atai maṟantu viṭṭu, kataikaḷ collumpaṭi nāṅkaḷ vaṟpuṟuttuvōm. avarum caḷaikkāmal aṉpōṭu colluvār. caṅkaratās cuvāmikaḷaiviṭa vayatil mūttavar. vāyil oru pal kūṭa illai. pokkai vāyk kiḻavarākak kāṭci aḷittār. maturaivīraṉ, maṉmata takaṉam ākiya iru nāṭakaṅkaḷaiyum avar eḻutik koṭuttār. maturai vīraṉil eṉakku, ‘cakkilicci’ pāṭam koṭukkappeṟṟatu. ciṉṉaṇṇāvukkup ‘pommi’ pāṭamum ‘pirati’ pāṭamum tarap peṟṟaṉa. maturai vīraṉ nāṭakattil teluṅkup pāṭalkaḷum uraiyāṭalkaḷum iṭaiyiṭaiyē uṇṭu.

cēṣāttiri cuvāmikaḷ

tiruvaṇṇamalaiyil appōtu, cēṣāttiri cuvāmikaḷ irunta kālam. avaruṭaiya cittu viḷaiyāṭalkaḷil makkaḷukku atika nampikkai iruntu vantatu. cēṣāttiri cuvāmikaḷ tiṭīreṉṟu orunāḷ, cattiyavāṉ cāvittiri nāṭakam naṭantu koṇṭirukkum pōtu koṭṭakaikkuḷ vantār. nāṉ nāratarāka naṭittuk koṇṭiruntēṉ. yārō oruvar vaittuk koṇṭirunta mālaiyaip piṭuṅkiṉār. vēkamāka mēṭai mītu ēṟiṉār. mālaiyai eṉ kaḻuttil pōṭṭu viṭṭuk kaitaṭṭiṉār. aṅkirunta aṉaivarum makiḻcciyōṭu karakōṣam ceytārkaḷ. aṭutta vināṭiyil vēkamākak kīḻiṟaṅkip pōp viṭṭār. cuvāmikaḷiṉ kaiyāl mālai vāṅkiya atu pāttiyattai ellōrum viyappākac collik koṇṭārkaḷ. anta nāḷil eṉakkoṉṟum puriyavillai. iṉṟu cēṣāttiri cuvāmikaḷiṉ perumaiyaiyum avaratu aṟputac ceyalkaḷaiyum uṇarnta nāṉ antap paḻaiya nikaḻcciyai eṇṇip perumaiyaṭaikiṟēṉ uṇmaiyilēyē atu peṟṟakariya pēṟu eṉṟē karutukiṟēṉ.

tiruvaṇṇāmalaiyiliruntu mēkkaḷur, ceṅkam, kāñci ākiya ciṟṟuārkaḷukkuc ceṉṟu nāṭakam naṭittōm. ciṟiya kirāmaṅkaḷāka iruntālum mēkkaḷurilum ceṅkattilum vacūl piramātamāka iruntatu. mēkkaḷuril, naṭikarkaḷ mēṭaiyil pōṭṭuk koḷḷa, ūriluḷḷa tāymārkaḷ taṅkaḷ vilai yuyarnta nakaikaḷai aṉpōṭu koṭuttutaviyatu eṅkaḷukku āccariyamāka iruntatu.

teyvat toṇṭar tēva cēṉātipati

mēkkaḷuril oru civālayamiruntatu. nāṅkaḷ kuṭiyirunta vīṭu ataṉ arukiliruntatu. appōtu kampeṉiyil eṉ oruvaṉait tavira ellōrum pulāl uṇṇak kūṭiyavarkaḷ. nāṉ oruvaṉtāṉ caivam. anta ūril oṭṭalum illai. eṉakku maṭṭum taṉiyākac caiva uṇavu tayārippatu ciramamallavā? ālayattil arccakarāka iruntu vanta oruperiyavariṉ kuṭumpattōṭu toṭarpu koḷḷa, itu oru vāyppāka amaintatu. kampeṉiyil pulāl pōṭum nāṭkaḷil ālayak kurukkaḷ vīṭṭil eṉakkuc cāppāṭu. pakal vēḷaikaḷil kurukkaḷiṉ piḷḷaikaḷōṭu cērntu nāṅkaḷ kōli viḷaiyāṭuvatu vaḻakkam. itil tēvaṉ eṉṟa oru ciṟuvaṉ eṉ kūṭṭāḷi. ciṉṉañ ciṟu paruvattil ēṟpaṭṭa naṭpallavā? eppaṭi maṟakka muṭiyum? inta naṭpu viṭupaṭātirukka iṭaiyiṭaiyē ac ciṟuvaṉaic cantikkum vāyppum eṉakkēṟpaṭṭatu. ac ciṟuvaṉ tāṉ iṉṟu ceṉṉai irāyappēṭṭai cittiputti vināyakar kōyil arccakarāka irukkum tēva cēṉatipati kurukkaḷ.

mēkkaḷur muṭintu mīṇṭum tiruvaṇṇāmalaikku vantu nāṭakaṅkaḷ naṭittōm. paṭṭāpiṣēka nāṭakattaṉṟu nāṉ maṟakka muṭiyāta oru vicēṣam naṭantatu.

paricu koṭuppatil pōṭṭi

cattiyavāṉ cāvittirikku nalla varavēṟpu eṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭēṉallavā? ataiyē paṭṭāpiṣēka nāṭakamākavum vaittiruntārkaḷ. nāṭaka muṭivil vaḻakkampōl appōtu caṭṭām piḷḷaiyāka irunta tiru kalyāṇa vīrapattiraṉ mēṭaikku vantu, “naṭikarkaḷukkup paricu koṭuppavarkaḷ koṭukkalām” eṉṟu aṟivittār. capaiyilirunta cilar, ‘papūṉ vēṭatāriṭam paricukaḷaikkoṭukka, avar paricu koṭutta ovvoruvar peyaraiyum colli, naṭikarkaḷukkup paricukaḷai vaḻaṅkiṉār.

cattiyavāṉāka naṭitta ē. kē. cuppiramaṇiyaṉukkum, cāvittiriyāka naṭitta ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmikkum ūril nallapeyar. “cattiyavāṉtāṉ uyarnta naṭikar” eṉṟārkaḷ cila racikarkaḷ. “illai; cāvittiritāṉ uyarnta naṭikara” eṉṟārkaḷ vēṟu cilar. ivvāṟu ūriluḷḷa nāṭaka racikarkaḷ iru naṭikarkaḷiṭattilum ātaravu kāṭṭi vantatāl, “ūr iraṇṭu paṭṭāl kūttāṭikkuk koṇṭāṭṭam” eṉṉum paḻamoḻippaṭi anta iru naṭikarkaḷuṭaiya ātaravāḷarkaḷum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu paricukaḷai vaḻaṅkiṉārkaḷ.

nāratarum nāṭakattil oru mukkiyamāṉa pāttiramallavā? aṉṟu nāratarāka naṭitta aṭiyēṉai oruvarumē kavaṉikkavillai. maṟṟa ūrkaḷil ellām eṉakkuttāṉ atikap paricukaḷ kiṭaippatu vaḻakkam. tiruvaṇṇāmalaiyil eṉṉuṭaiya atirṣṭam vēṟu vitamāka iruntatu. cattiyavāṉum cāvittiriyum paricu peṟum kōlattaip pārttuc cōrntu pōy, ēmāṟṟattōṭu nāṉ niṉṟu koṇṭiruntēṉ. in nilaiyil ematarumaṉāka naṭitta irāmāṉujattiṟkum oru taṅkap patakkam kiṭaittatu.

taṅkap patakkaṅkaḷ koṭukkap peṟṟu muṭintatum, capai yilirunta oruvar, cattiyavāṉukkup pattu rūpāy’ eṉṟu oru nōṭṭai viṭṭeṟintār. uṭaṉē maṟṟoruvar, ‘cāvittirikku irupatu rūpāy’ eṉṟu iraṇṭu nōṭṭukkaḷaik koṭuttār. itilum pōṭṭi ēṟpaṭavē nūṟṟuk kaṇakkāṉa rūpāykaḷ mēṭaikku varat toṭaṅkiṉa. māṟi māṟic cattiyavāṉukkum cāvittirikkumē nōṭṭukaḷ vantaṉa. ēṅki niṉṟa eṉṉai evarumē poruṭpaṭuttavillai.

nāratariṉ aḻukai

nāratarukku neñcam kumuṟiyatu. kaṇ kalaṅkiyatu. anta nilaiyilum eṉṉai yārumē kavaṉikkavillai. iraṇṭoru nimiṭaṅkaḷil, porumalai aṭakka muṭiyāmal aḻa ārampittēṉ. maṅkaḷam pāṭi muṭintatum tirai viṭap peṟṟatu. uḷḷēyiruntu nāṉ paṭum vētaṉaiyaip pārttuk koṇṭirunta karuppaiyā piḷḷai eṉṉiṭam vantu “cī, itaṟkākavā aḻukiṟāy? inta ūr jaṉaṅkaḷukku racikkavē teriyavillai” eṉṟu colli, eṉṉaic cāmātāṉap paṭuttiṉār. pakkattilirunta naṭikar cilar cirittārkaḷ. vēṟu cilar aṉutāpam kāṭṭiṉārkaḷ. āṉālum eṉ aḻukai ōyavillai.

etaṟkāka aṉṟu appaṭit tēmpiyaḻutēṉ eṉpatai eṇṇiyeṇṇip pārkkiṟēṉ. iṉṉum ataṉ marmam eṉakkup puriyavillai. piñcu uḷḷaṅkaḷil itupōṉṟa nikaḻccikaḷ perum vētaṉaiyāka irukkumpōl tōṉṟukiṟatu.

tiruvaṇṇamalaiyil nāṭakam muṭintatu. tirukkōvilūril nāṭakam toṭaṅkap peṟṟatu. nalla vacūl. racikarkaḷ palar eṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakiṉārkaḷ. tirukkōvilūriltāṉ nāṅkaḷ mutaṉ mutalāka racikarkaḷ aḻaippiṟkiṇaṅki virun tukkup pōaiēm. racika naṇparkaḷōṭu 1923il eṭukkap peṟṟa pukaippaṭam, iṉṉum eṅkaḷ periyaṇṇā illattil irukkiṟatu.

āvuṭaiyappa mutaliyār

tirukkōvilūril nalla varuvāyuṭaṉ kampeṉi naṭantu koṇṭirunta nilaiyil, maturaiyiliruntu ciṉṉaiyāpiḷḷai vantār. ivar kampeṉikkup paṇam atikamākap pōṭṭavar. āṉāl ituvarai evvitappayaṉaiyum aṭaiyātavar. kampeṉiyai eppaṭiyāvatu maturaippakkam aḻaittup pōka vēṇṭum eṉpatu ivaruṭaiya eṇṇam. ataṟkākak kūṭavē oru kāṇṭrākṭarai kūṭṭi vantiruntār. putukkōṭṭai, kāraikkuṭi irunakaraṅkaḷilum iraṇṭu mātaṅkaḷ nāṭakam naṭatta oppantam ceyvatāka ēṟpāṭu. inta vivaraṅkaḷai aṟintatum, māṉējar kāmēsvara aiyarum, karuppaiyāppiḷḷaiyum kāṇṭrākṭarait taṉiyē aḻaittu, upatēcam ceytārkaḷ. putukkōṭṭai pōvatu atikac celaveṉṟum, pakkattil viḻuppuram, paṇṇuruṭṭi pōṉal atika lāpam kiṭaikkumeṉṟum ācaik kāṭṭiṉārkaḷ. kāṇṭrākṭar āvuṭaiyappa mutaliyār, avarkaḷ pēccil mayaṅki appaṭiyē vaṟpuṟutti oppantam ceytār.

viḻuppurattilum, paṇṇuruṭṭiyilum nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. tirukkōvilurilum tiruvaṇṇāmalaiyilum piramātamāka vacūlāṉa kampeṉikku, viḻuppurattilum paṇṇuruṭṭiyilum periya naṣṭam ēṟpaṭṭatu. āvuṭaiyappa mutaliyār avatip paṭṭār.

ī jōciyar

āvuṭaiyappa mutaliyāriṉ tamaiyaṉār oruvar iruntār. avar ovvoru nāḷum eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. ciṟutuṇṭuk kākitaṅkaḷil nālaintu nāṭakaṅkaḷiṉ peyarkaḷai eḻutip pōṭuvār. avaṟṟil mutalāvatāka entak kākitattil “ī” vantu uṭkārukiṟatō, ataip pirittup pārttu anta nāṭakattaiyē pōṭa ēṟpāṭu ceyvār. ivaruṭaiya ceyalaip pārttu nāṅkaḷ ivarukku ‘ī jōciyar’ eṉṟu peyar vaittōm. enta jōciyamum palikkavillai. vacūl vara varak kuṟaintu koṇṭē vantatu.

inta nilaiyil āvuṭaiyappa mutaliyārukkuc contamākak kampeṉi naṭatta vēṇṭumeṉṟa ācaiyum ēṟpaṭṭatu. vacūl illāta anta nilaiyilumkūṭa eṉakku avar avvappōtu aintu rūpāykaḷ paricaḷittu vantār. ciṉṉaiyāpiḷḷaikkum tēvaipōl paṇam koṭuttār. kaṭaiciyāka, kāṇṭrākṭ muṭiyum camayattil kampeṉiyār kāṇṭrākṭarukkup paṇam tiruppik koṭukka vēṇṭiya nilai nēriṭṭatu. āvuṭaiyappa mutaliyār tam paṇattiṟkut tontaravu koṭukkavē, ciṉṉaiyāpiḷḷai muḻut tokaikkum nōṭṭu eḻutik koṭuttu viṭṭuk kūṭalūrukkuk kampeṉiyaik koṇṭu ceṉṟār.

karuppaiyāpiḷḷai contak kampeṉi

kūṭalūril nāṭakam naṭantatu. vacūl mikavum mōcamāka iruntatu. inta nilaiyil mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai, ciṉṉaiyā piḷḷaiyuṭaṉ vēṟṟumaip paṭṭu kampeṉiyai viṭṭu vilakik koṇṭār. tiruppātirippuliyūril uṭaṉaṭiyākac contak kampeṉi tuvakka ēṟpāṭukaḷ ceytār. kāmēsvara aiyar maṭṭum avarōṭu pōkāmal eṅkaḷ kampeṉiyilēyē iruntu vantār.

kūṭalūril koṭṭakaikkuriya vāṭakai cariyākak koṭukkap paṭavillai, ataṟkākak koṭṭakaikkārar oru āḷai ṭikkeṭ viṟkum aṟaiyilēyē irukkac ceytu vacūl paṇattai eṭuttuvara ēṟpāṭu ceytār. anta āḷ palē pērvaḻi. anta nāḷil koṭṭakaikkārarukku ovvoru nāṭakattiṟkum ilavaca aṉumatic cīṭṭukaḷ ērāḷamākak koṭuppatuṇṭu. anta ilavaca ṭikkeṭṭukkaḷaiyellām inta āḷ viṟṟuc contat til paṇam tiraṭṭat toṭaṅkiṉār. ataṉāl kampeṉikku varuvāy mēlum kuṟaintatu.

kāmēsvara aiyariṉ tillumullukaḷ

kampeṉi māṉējar kāmēsvara aiyar, ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭamiruntu nalla naṭikarkaḷaiyellām kalaittuk karuppaiyāpiḷḷaiyiṉ kampeṉikkuk koṇṭupōyc cērkkum tiruppaṇiyil īṭupaṭṭiruntār. periyaṇṇāvaiyum, māmāvaiyum orunāḷ tiruppātirippuliyūrukku aḻaittuppōy, karuppaiyāppiḷḷaiyaic cantikkac ceytār. karuppaiyāppiḷḷai, eṅkaḷait tam kampeṉikku vantuviṭumpaṭiyum atikac campaḷam tām taruvatākavum vaṟpuṟuttiṉār. periyaṇṇā, ammāviṭam kalantu koṇṭu itaṟkup patil colluvatākak kūṟiviṭṭār. intac ceyti eppaṭiyō ciṉṉaiyā piḷḷaikkut terintuviṭṭatu. avar alaṟiyaṭittuk koṇṭu ammāviṭam vantu aḻutār. “yār pōṉalum nāṉ kampeṉiyai naṭattik koḷvēṉ. nīṅkaḷum pōyviṭṭāl eṉakku vēṟu vaḻiyēyillai. eṅkē yāvatu pōy viḻuntu uyirai viṭuvateṉṟu muṭivu ceytu viṭṭēṉ. eṉ maṉaiviyiṉ māṅkalyattai nīṅkaḷ tāṉ kāppāṟṟa vēṇṭum” eṉṟu pulampiṉār.

mutalāḷi karuppaiyāpiḷḷai, eṅkaḷōṭu mikavum neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntār. tantai iṟanta camayattil avar ceyta utavikaḷ maṟakka muṭiyātavai. avarukku nāṅkaḷ mikavum kaṭamaippaṭṭiruntōm. eṉṟālum, ciṉṉaiyā piḷḷaiyiṉ appōtaiya nilaiyai eṇṇip pārttapōtu, ammāvukku avarmītu irakkam uṇṭāyiṟṟu. eṉṉa nērntālum karuppaiyāpiḷḷaiyiṉ kampeṉikkup pōvatillaiyeṉa muṭivu kūṟi viṭṭār.

eṅkaḷ ciṟṟappā cellampiḷḷai nalla uṭaṟkaṭṭum valimaiyum uṭaiyavar. avaraik kaṇṭāl ellōrum payappaṭuvārkaḷ. avar orunāḷ kāmēsvara aiyar vantiruntapōtu eccarikkai ceytār. kūṭalūrilum tiruppātirippuliyūrilumāka iraṇṭu kampeṉikaḷil orē camayattil nīr ivvāṟu tillumullu vēlaikaḷ ceytu vantāl vīṇāka aṭipaṭṭuc cāka nēriṭum’ eṉṟu kōpattuṭaṉ accuṟuttiṉār. itaṉ piṟaku kāmēsvara aiyar karuppaiyāpiḷḷai kampeṉikkē pōy viṭṭār. kampeṉiyil mukkiya naṭikarāka irunta ē. kē. cuppiramaṇiyam, avarōṭu vanta maṟṟuñ cila naṭikarkaḷ ellōrum karuppaiyāpiḷḷai kampeṉikkup pōyc cērntaṉār.

pōsṭ māsṭar utavi

kūṭalūril kampeṉiyiṉ nilaimai mikavum nerukkaṭiyāy viṭṭatu. kāṭciyamaippup poruṭkaḷaiyellām koṭṭa kaikkārar koṭukka maṟuttuviṭṭār. oru kuṟippiṭṭa kālattiṟkuḷ vāṭakaip paṇam koṭukkātu pōṉāl ellāvaṟṟaiyum koṭṭakaikkārarē eṭuttukkoḷḷalāmeṉṟum eḻutik koṭukkappaṭṭatu.

māmāvum, paḻaṉiyāpiḷḷaiyum citamparam pōykoṭṭakai pēcivantārkaḷ. muṉpaṇam koṭukkap paṇam illātatāl māmā, tamatu mōtirattai viṟṟup paṇam koṭuttu oppantam ceytu vantār. citamparam pōka irayil celavukkum paṇam illai. ciṉṉaiyāpiḷḷai ceyvataṟiyātu tiṇṭāṭiṉār. appōtu kūṭalūril pōsṭmāsṭarāka irunta kiruṣṇacāmi aiyar ciṟanta nāṭaka racikar. avar eṅkaḷukku naṇparākavum iruntār. avarum, kūṭalūr sṭēṣaṉ māsṭarum pērutavi ceytu, evvitac celavumillāmal kampeṉiyaic citamparattiṟku aṉuppi vaittārkaḷ.

irājāmpāḷ nāṭakam

citamparattil vacūl cumārāka iruntatu. es. eṉ. irāmaiyā eṉṉum putiya naṭikar oruvar vantu cērntār. nalla iṉimaiyāṉa kural. avarukkuk katānāyakaṉ vēṭam koṭukkappaṭṭatu.

cakkaravākampiḷḷai eṉṟu oru putiya āciriyarum kampeṉikku vantu cērntār. avar ēṟkaṉavē pālāmaṇi ammāḷ kampeṉiyil iruntavar. aṅkē avarukkup pāṭamākiyirunta jē. ār. raṅkarājū avarkaḷiṉ irājāmpāḷai eṅkaḷukkup payiṟṟuvittār. irājāmpāḷ nāṭakattiṟku aṉumati culapattil kiṭaikkavillai. mikavum kaṣṭappaṭṭu māmā nēril ceṉṉaikkuppōy raṅkarājuviṭam aṉumati vāṅki vantār. raṅkarājuviṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ nirappavum keṭupiṭiyāṉavai. avaratu nāvalkaḷai yārum eḷitil nāṭakamāka naṭittuviṭa iyalātu. avaṟṟaiyellām piṉṉāl vivaramākaccollukiṟēṉ. māmā aṉumatipeṟṟu vantatum kaṭaicināṭakamāka “irājāmpāḷ” naṭittuviṭṭu ellōrum tañcāvūr pōyc cērntōm.

āriya kāṉa capai

tañcāvūr vanta aṉṟu, nāṅkaḷ naṭikkavirunta koṭṭakaiyil āriya kāṇa capaiyiṉ kaṭaicināṭakam cati culōcaṉa naṭaipeṟṟatu. nāṅkaḷ vaḻakkamāka naṭittuvarum nāṭakamātalāl ellōrum iravu annāṭakattiṟkup pōyiruntōm.

maṉṉārkuṭi em ji. naṭarājapiḷḷai intirajittuvākavum kē. es. aṉantanārāyaṇakayyar culōcaṉaiyākavum naṭittārkaḷ. ivarkaḷ iruvarum naṭitta anta nāṭakam mikavum ciṟappāka iruntatu. iruvarum arumaiyākap pēciṉārkaḷ. aṉanta nārāyaṇayyariṉ taḷukkum, kulukkum, oru peṇṇaip pōlavē kuḻaintu kuḻaintupēcum aḻakum, icaittiṟamaiyum maṟakka muṭiyātavaiyāka iruntaṉa. iṭaiyiṭaiyē ivarkaḷ contamākap pēcikkoṇṭa cila uraiyāṭalkaḷait tavira, ellām nāṅkaḷ naṭikkum cuvāmikaḷiṉ pāṭamtāṉ, eṉavē, nāṭakam eṅkaḷukku mikavum cuvaiyāka iruntatu. cuvāmikaḷiṉ kampeṉi naṭikarkaḷ eṉṟaṟintatum aṉantanārāyaṇayyarum naṭarājapiḷḷaiyum eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ.

caṅkītak kāvalaṉ

maṟunāḷ tañcai kāmāṭciyampāḷ nāṭakak koṭṭakaiyil nāṭakam toṭaṅkiyatu. es. eṉ. irāmaiyāviṉ pāṭṭukkup piramātamāṉa pēr. kōvalaṉ nāṭakattil pāṭalkaḷ atikam. anta nāṭakamē palamuṟai vaikkap peṟṟatu. kōvalaṉ nāṭakattil nāṉ iṭaicciyākavum, naṉmantiri yākavum naṭittēṉ. nāṉ iṭaicci vēṭattil ‘tayir vāṅkalēyō’ eṉṟu pāṭi, mēṭaiyil varumpōtu capaiyil cila racikarkaḷ cillarai nāṇayaṅkaḷaiyum, rūpāykaḷaiyum eṉ mītu vīci eṟivārkaḷ.

appōtu caṅkīta oḷi viḷakkākak karutap peṟṟa es. ji. kiṭṭappā maṟṟoru koṭṭakaiyil vantu speṣal nāṭakam pōṭṭār. antac camayam avarukku makarakkaṭṭu ēṟpaṭṭu cārīram tontarai koṭuttuk koṇṭirunta kālam. avaruṭaiya nāṭakaṅkaḷukku vacūl ākavillai. “es. eṉ. irāmaiyā pāṭṭukku muṉ, kiṭṭappā pāṭṭu cellātu” eṉṟellām racikarkaḷ pēcikkoḷvatākap periyaṇṇā aṭikkaṭi colli varuttappaṭuvār. avarukkuk kiṭṭappā pāṭṭil atika mayakkam, kiṭṭappāviṉ nāṭakaṅkaḷaip pārttuviṭṭu vantu, aṇṇā eṅkaḷiṭam catā pukaḻntu koṇṭēyiruppār. iruntālum, eṉṉa ceyvatu? kiṭṭappā nāṭakaṅkaḷukku vacūl illai. es. eṉ. irāmaiyā naṭitta eṅkaḷ caṅkītak kōvalaṉukkup piramātamāṉa vacūl. anta nāḷil tañcaiyil eṭṭu muṟai kōvalaṉ nāṭakam vaikkap peṟṟateṉṟāl, anta nāṭakattai makkaḷ eppaṭi varavēṟṟiruppārkaḷ eṉpatu terikiṟatallavā?

tañcāvūril nāṭakaṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkum poḻutē nākaippaṭṭiṉattukkup pōy kōvalaṉ nāṭakam pōṭṭu vantōm. tañcaiyil nalla vacūlāṉatāl ēṟkaṉavē irunta pala kaṭaṉkaḷ tīrntaṉa. naṭikarkaḷukkum, maṟṟat toḻilāḷarkaḷukkum pala mātaṅkaḷ iruntu vanta campaḷap pākkiyum tīrntatu. aṭutta ūr, putukkōṭṭai pōvatāka muṭivu ceytārkaḷ.





﻿nāṭṭukkōṭṭai nakarattil



* * *



putukkōṭṭai appōtu taṉi camastāṉamāka iruntatu. pala kampeṉikaḷ putukkōṭṭaikkup pōy vacūl illāmal ciramappaṭṭatāka aṟintōm. piracitti peṟṟa naṭikarākiya maṉamōkaṉa araṅkacāmi nāyuṭuviṉ niruvākattil irunta ālantuār orijiṉal ṭirāmaṭik kampeṉiyār putukkōṭṭaiyil atikak kaṣṭappaṭṭatākavum, ataṉpiṟaku yārum putukkōṭṭaikkē pōṉatillaiyeṉṟum pēcik koṇṭārkaḷ. pala āṇṭukaḷākap putukkōṭṭaiyil nāṭakamē naṭanta tillaiyeṉpatai aṟintapōtu eṅkaḷukkellām accamāka iruntatu. tañcaiyiliruntu putukkōṭṭaikku anta nāḷil lāri vacatikaḷellām illai. tirucci vaḻiyāka rayilkūṭa illāta kālam atu. cāmāṉkaḷai iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikaḷil ēṟṟi aṉuppiviṭṭu, nāṅkaḷ passil pōyc cērntōm.

putukkōṭṭaiyil mutal nāṭakam toṭaṅkiyatu. vacūl cumārāka iruntatu. iraṇṭāvatu nāṭakattiliruntatu etir pārātapaṭi amōkamāka vacūlāyiṟṟu. eṅkaḷukku orē kuturakalam. putukōṭṭai pirahatāmpāḷ tiyēṭṭaril vēṟu entak kampeṉikkum ippaṭi vacūlāṉatillaiyeṉṟu ellōrum aticayappaṭṭārkaḷ. nāṭakam pārkka vanta racikarkaḷil, nāṭṭukkōṭṭai ceṭṭippiḷḷaikaḷ atikamāka iruntārkaḷ.

ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṉ maṉamāṟṟam

nālaintu nāṭakaṅkaḷ naṭantatum kūṭalūr koṭṭakaiyil aṭakuvaikkappaṭṭirunta cāmāṉkaḷai mīṭṭu vara, ciṉṉaiyā piḷḷai paṇattuṭaṉ pōṉār.nāṉku nāṭkaḷil tirumpiṉār. aṭaku vaikkappaṭṭirunta tavaṇai nāṭkaḷ tīrntuviṭṭatāl koṭṭakaikārar cāmāṉkaḷaiyellām viṟṟu viṭṭatākavum, avaṟṟait taṉ tampiyē vāṅkiyiruppatākavum, tampiyiṭa miruntu tāṉ vāṭakaikku vāṅki vantiruppatākavum kūṟiṉār. maṟṟappaṅkāḷikaḷai vañcikkum nōkkamuṭaṉ ivvāṟu oru tantiram ceytiruppatāka ūkittōm. ivaṟṟai ellōrum nampum vitattil pattiraṅkaḷum tayār ceytu koṇṭu vantiruntār.

putukōṭṭaikku vantapiṉ periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ kampeṉiyil kaṇakkuppiḷḷai vēlaikkuc cērttuk koḷḷap paṭṭār. avarukku irupattaintu rūpāy campaḷam pōṭap peṟṟatu. ciṉṉaiyāpiḷḷai kūṭalūrukkup pōkum pōtu vacūlākum paṇattai naṭikarkaḷukku koṭukkum paṭiyākap periyaṇṇāviṭam colliviṭṭup pōṉār. ataṉpaṭiyē koṭukkappaṭṭatu. tirumpi vantatum pūrāp paṇattaiyum celavu ceytu viṭṭatu paṟṟik kaṭintu koṇṭār. eṅkaḷaip paṟṟit tāṟumārukat tappum tavaṟum pēciyatāka maṟṟoru paṅkāḷiyāṉa paḻaṉiyāpiḷḷai mulam aṟintu varuntiṉōm. pēccu vārttai vaḷarntatu. iṟutiyāka anta ūrōṭu kampeṉiyai viṭṭu vilakik koḷvatākat terivittu viṭṭu vantār periyaṇṇā.

piṟaku, ciṉṉayāpiḷḷai ammāviṭam vantu, tāṉ oṉṟumē tavarukac collavillaiyeṉṟum, yārō vēṇṭu meṉṟu kōḷ mūṭṭiyirukkiṟārkaḷeṉṟum kūṟiṉār. kampeṉikku nalla vacūlāki varuvatāl pāvalar kampeṉiyil koṭuttu vanta irunūṟṟi aimpatu rūpāykaḷ campaḷam pōṭṭut tām taruvatākavum aṟivittār. mīṇṭum camaracam ēṟpaṭṭuk kampeṉiyil irukka oppukkoṇṭōm. eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum rū. 250 campaḷam pōṭappaṭṭatu.

pi. yū ciṉṉappā

putukkōṭṭaiyil piṟkālattil piracitti peṟṟa naṭikarāka viḷaṅkiya pi. yū. ciṉṉappā cuvāmi kampeṉiyil naṭikarāka vantu cērntār. avaruṭaiya cārīram kaṇireṉṟiruntatu. avarukku irājāmpāḷ nāṭakattil tuppaṟiyum kōvintaṉai aṭikkum reḷaṭikaḷil oruvaṉāṉa ‘ammāvācai’ vēṭam koṭukkappaṭṭatu. cāvittiri nāṭakattil puṇṇiya puruṣaṉāka vantu arumaiyākap pāṭiṉār.

ciṉṉappā ciṟuvayatil paṭucuṭṭiyāka iruntār. kampeṉi vīṭṭukkup piṉpuṟam periya teṉṉantōppu iruntatu. ciṉṉaṇṇāvum, ciṉṉappāvum avaṟṟil ēṟi, iḷanīrk kulaikaḷap paṟittu, ellōrukkum tāṉam vaḻaṅkuvārkaḷ. orunāḷ vāttiyār kuṟṟālaliṅkampiḷḷai, ciṉṉappā teṉṉaimarattil iruppataip pārttu viṭṭār. avarukkuc cariyāṉa pūcai kiṭaittatu. avvaḷavutāṉ. maṟu nāḷ ciṉṉappāvaik kāṇōm. avaruṭaiya vīṭu tēṭip pōṉārkaḷ. paiyaṉ aṭi paṭṭiruppataip pārtta avaratu tantaiyār, ciṉṉappāvai aṉuppa maṟuttu viṭṭatākac coṉṉārkaḷ.

ṭi. pi. irājaleṭcumi nāṭakam.

putukkōṭṭai nāṭakam muṭintu kāraikkuṭikkup pōṉōm. appōtu kāraikkuṭiyil ṭi.pi. irājalaṭcumiyiṉ nāṭakam naṭantukoṇṭiruntatu. nāṉum, ciṉṉaṇṇāvum ciṟṟappāvuṭaṉ nāṭakam pārkkap pōyiruntōm. aṉṟu. cāvittiri nāṭakam. em. ji. naṭarājapiḷḷai cattiyavāḷukavum. ematarmaṉakavum naṭittār. es. vi. cuppaiyā pākavatar nāratarāka naṭittār. anta nāḷil ṭi. pi. irājalaṭcumikku, ceṭṭi nāṭṭil apāramāṉa pēr. kaṭaici nāṭakamāṉatāl makkaḷ peruntiraḷākak kūṭiyiruntārkaḷ.

kāraikkuṭiyil appōtiruntu vanta vaḻakkattaiyum, nāṭṭuk kōṭṭaic ceṭṭippiḷḷaikaḷ nāṭakam pārkkum muṟaiyaippaṟṟi iṅkē caṟṟu viparamākak kuṟippiṭavēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātatu eṉak karutukiṟēṉ.

kāraikkuṭi akkālattil celvam koḻikkum nakaramāka viḷaṅkiyatu. maṟṟa ūrkaḷilellām illāta oru putumaiyaik kāraikkuṭiyilē kaṇṭōm. nāṭakak koṭṭakaiyil mutal vakuppu kāṉvāscēr-atāvatu cāymāṉa nāṟkāli, ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭa cāymāṉa nāṟkālikaḷil uṭkārntu koṇṭum, cila nēraṅkaḷil paṭuttuk koṇṭutāṉ ceṭṭip piḷḷaikaḷ nāṭakam pārppārkaḷ. anta nāḷil maṟṟa ūrkaḷil mutal vakuppu rū. 1- 8.0 pōṭuvatu vaḻakkam. kāraik kuṭiyil maṭṭum mutalvakuppu rū. 2- 8.0 pōṭappaṭṭiruppataip .pārttu nāṅkaḷ viyappaṭaintōm. capaiyil nāṉkil oru pakutiyai nīḷamākat taṉiyē taṭuttu anta iṭam peṇkaḷukkāka otukkap peṟṟiruntatu. muṉṉāl ciṟitu tūramvarai pāy virittirukkum. ataṟku eṭṭaṇā kaṭṭaṇam. veṟum taraiyil uṭkāruvataṟku āṟaṇu kaṭṭaṇam. itil mukkiyamākak kuṟippiṭa vēṇṭiyatu eṉṉaveṉṟāl, peṇkaḷ yārum mutal vakuppuc cāymāṉa nāṟkālikaḷil uṭkārak kūṭātu. āṇkaḷōṭu peṇkaḷum caricamāṉamāka irukkak kūṭātu eṉpatu avarkaḷ eṇṇam. itai yārum etirkkātatāl naṭaimuṟaiyil inta viti oḻuṅkākac ceyal paṭṭu vantatu.

āṇ peṇṇāṇa aticayam

ṭi.pi. irājalaṭcumiyiṉ nāṭakattaip pārttu nāṉum ciṉṉaṇṇāvum piramātamāka racittuk koṇṭiruntōm. nāṅkaḷ ciṟṟappāvōṭu cāymāṉa nāṟkāliyil amarntiruntōm, ciṇṉaṇṇāvukku appōtu patiṉaintu vayatu. aḻakiya tōṟṟam; nīḷamāṉa talai muṭi; peṇ pōlavē iruppār. kaikaḷil kāppu, kolucu, ciṟu taṅka vaḷaiyalkaḷ ellām pōṭṭiruntār. kātil aintu kal patitta kaṭukkaṉum iruntatu. eṅkaḷ pakkattil uṭkārntirunta oru ceṭṭiyār, ciṉṉaṇṇāvai muṟaittu muṟaittup pārttār. yārō oru peṇtāṉ vēṭṭi, caṭṭai pōṭṭukkoṇṭu vantiruppatāka eṇṇikkoṇṭār. avar naṉṟākak kuṭittiruntār. antap pōtaiyum ippaṭi eṇṇāvataṟkut tuṇai ceytatu. avarāl cummā irukka muṭiyavillai. pakkattilirunta maṟṟoru ceṭṭiyāriṭam ciṉṉaṇṇāvaik kāṭṭip pukār ceytār. antac ceṭṭiyār, nāṅkaḷ maṟunāḷ nāṭakam pōṭap pōvatai aṟintavar. eṉavē avar, “atu paiyaṉtāṉ, peṇṇalla” eṉṟu kūṟiṉār. nāṭakam naṭantu koṇṭirukkum pōtē mutal vakuppil itu paṟṟic calacalappu ēṟpaṭṭatu. peṇṇeṉṟē karutiya ceṭṭiyār, iṟutiyāka nērilēyē kēṭṭuviṭa muṭivu ceytār. metuvākac ciṉṉaṇṇāviṭam neruṅki, “peṇkaḷ iṅkē uṭkārak kūṭātu” eṉṟār, uṭaṉē ciṟṟappā cirittuk koṇṭē, “peṇṇalla aiyā, avaṉ paiyaṉ” eṉṟu kūṟiṉār. iruntālum ceṭṭiyār maṉam amaitiyuṟavillai. cila nimiṭaṅkaḷ kaḻittu mīṇṭum, “nī peṇṇā, āṇā?” eṉṟu ciṟitu kōpattōṭu kēṭṭār. ciṟṟappāvukkum kōpam vantu viṭṭatu. avar āttirattōṭu, eḻuntu, “eṉṉayyā, nāṉtāṉ paiyaṉeṉṟu coṉṉēṉē; oru maṇi nēramāka avatip paṭukiṟīrē ! paiyaṉā peṇṇā. eṉṟu pārkkiṟīrā?” eṉṟu cattam pōṭṭār. capaiyil kuḻappam ēṟpaṭṭatu. appuṟam terintavarkaḷ cilar vantu, ciṟṟappāvaiyum ceṭṭiyāraiyum camātāṉap paṭuttiṉārkaḷ. piṟaku iṟutivaraiyil iruntu, nāṭakattai naṉku racittup pārttōm.

aparātak kāṇikkai

maṟunāḷ eṅkaḷ nāṭakam toṭaṅkiyatu. vacūl amōkamāka iruntatu. itaṟku muṉ enta ūrilum inta aḷavukku vacūlāṉatillai. mūṉṟu nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟatum ciṉṉaiyā piḷḷaikkuk koñcam nappācai ēṟpaṭṭatu. mutal vakuppu maṭṭum iraṇṭarai rūpāyiliruntu mūṉṟu rūpāyāka uyarttap peṟṟatu. ataṟkum ceṭṭip piḷḷaikaḷ caḷaikkavillai. mēlum iraṇṭu nāṭakaṅkaḷ naṭaippeṟṟaṉa. mīṇṭum mutal vakuppuk kaṭṭaṇam mūṉṟarai rūpāyāka uyarntatu. appōtutāṉ ceṭṭip piḷḷaikaḷ kaṭṭaṇam uyaruvataik koñcam kavaṉittārkaḷ. iraṇṭu nāṭakaṅkaḷukkup piṉ, mutalvakuppu nāṉku rūpāy eṉa aṟivikkappeṟṟatum ceṭṭippiḷḷaikaḷ viḻittuk koṇṭārkaḷ. aṉṟum nalla kūṭṭam. nāṭakam toṭaṅkiyatum muṉ varicaiyil iruntavarkaḷ ellōrum eḻuntu niṉṟu kaṭṭaṇam nāṉku rūpāyāka uyarttappaṭṭataṟkuk kaṇṭaṉam terivittārkaḷ. ciṉṉaiyāpiḷḷai vantu ataṟkāka maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭār. aṉṟaiya nāṭakattiṟku āṉa vacūli liruntu 125 rūpāykaḷ koppuṭaiyammaṉ kōyilukku aparātak kāṇikkaiyākac celuttavēṇṭum eṉṟārkaḷ cila periyavarkaḷ. ciṉṉaiyāpiḷḷai avvāṟē aparātam celuttiṉār. appuṟam nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. maṟunāḷ mutal - mūṉṟarai rūpāy kaṭṭaṇattōṭu mutalāḷitirupti aṭaintār.

ainūṟu rūpāy campaḷam

kāraikkuṭiyil varuvāy atikamāka ēṟpaṭṭatum ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṉ cupāvattilumperiya māṟutal ēṟpaṭṭatu. periyaṇṇāvukkum avarukkum aṭikkaṭi takarāṟukaḷ nērntaṉa. tāṉ pōṭṭa paṇamellām putukōṭṭai, kāraikkuṭiyilēyē vantu viṭṭatākavum, iṉi yārukkum payappaṭap pōvatillaiyeṉṟum āttirattōṭu pēciyatākap paḻaṉiyā piḷḷai kūṟiṉār. ammāviṉ cevikku intacceyti eṭṭiyatum avarkaḷ, uṭaṉē nāṅkaḷ aṅkiruntu vilaki, vēṟu kampeṉikkup pōkavēṇṭumeṉṟu muṭivuceytārkaḷ. itaikkēḷvip paṭṭatum ciṉṉaiyāpiḷḷai mīṇṭum vantu, tāṉ oṉṟum collavillaiyeṉṟu cātittār. nīṇṭa nēram vāta pirati vātaṅkaḷ naṭantaṉa. kaṭaiciyāka iṉimēl kampeṉiyil irukka vēṇṭumāṉul eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum ainūṟu rūpāy campaḷamum, āyiram rūpāy muṉpaṇamum koṭukka vēṇṭumeṉṟu periyaṇṇā kēṭṭār. vēṟu vaḻiyiṉṟi intac campaḷattiṟkuc cammatittu muṉpaṇamāka ainūṟu rūpāy koṭuttār ciṉṉaiyāpiḷḷai.

nāṅkaḷ kēṭṭapaṭi ainūṟu rūpāy campaḷam koṭuttum ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭam periyaṇṇāvukku nampikkai ēṟpaṭa villai. kūṭalūril avar taṟkolai ceytu koḷḷac cittamāyirunta nilaiyaiyellām maṟantu viṭṭār; ātalāl enta nimiṣattilum kampeṉiyai viṭṭu niṟuttiviṭak kūṭum eṉṟeṇṇiṉār aṇṇā. kāraikkuṭi nāṭakammuṭintatum mīṇṭum putukkōṭṭaiyil cila nāṭakaṅkaḷ naṭatti viṭṭu maturaikkup payaṇamāṉōm.

contak kampeṉikku āyattam

maturai vantatum periyaṇṇā kaṇakkar vēlaiyiliruntu vilakik koṇṭār. aṇṇāvum māmāvum kalantu yōcittārkaḷ. etirpārātu kampeṉiyil takarāṟu ēṟpaṭumāṉāl uṭaṉē contamākak kampeṉi toṭaṅkuvataṟkāṉa āyat taṅkaḷaic ceytārkaḷ. oru taiyaṟkārarai vīṭṭilēyē amartti, nāṭakaṅkaḷukku uṭaikaḷ tayārikka ēṟpāṭu ceytaṉār. velveṭ, carikai mutaliyavaikaḷ vāṅkappaṭṭaṉa. eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum ellā nāṭakaṅkaḷukkum uṭaikaḷ tayārāyiṉa.

inta viparattai aṟinta ciṉṉaiyāpiḷḷai periya aṇṇāvaik kūppiṭṭuk kāraṇam kēṭṭār. “taṅkaḷuṭaiya maṉanilai eppaṭiyellām māṟumeṉṟu eṅkaḷukkup puriya villai. etirpārāta nilaiyil tiṭīreṉṟu kampeṉiyai viṭṭu vilakki viṭṭāl eṉṉa ceyvatu? ataṟkāka, muṉ eccarikkaiyāyt tayārākiṟōm. tāṅkaḷ cariyāka naṭantu koḷḷum varaiyil nāṅkaḷ kampeṉiyiliruntu vilakamāṭṭōm” eṉṟu periyaṇṇā uṟuti kūṟiṉār.

uṭaikaḷ tayārittatu ammāvukkup piṭikkavillai yeṉṟālum, periyaṇṇāvum māmāvum inta vakaiyil mikavum piṭivātamāka iruntatāl viṭṭuk koṭuttār. maturaiyil nāṭakaṅkaḷ nalla vacūlōṭu naṭaipeṟṟaṉa.





﻿kumāra eṭṭappa makārājā



* * *



maturaiyil naṭaipeṟṟa nāṭakaṅkaḷai eṭṭaiyapuram araṇmaṉai atikārikaḷ cilar vantu pārttārkaḷ. avarkaḷ mūlam nāṭakaṅkaḷiṉ ciṟappai aṟinta eṭṭaiyapuram aracar, tamatu tivāṉai aṉuppik kampeṉiyai eṭṭaiyapurattiṟku aḻaittār. aracaṉiṉ aḻaippai ēṟṟu, eṭṭaiyapuram ceṉṟāēm. eṭṭaiyapuram koṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. appōtu eṭṭaiyapuram aracarāka iruntavar kumāra eṭṭappa makārājā. ivar mikunta kalaiyuṇrcciyuṭaiyavar: vayatu mutirntavar; tāttā makārājā eṉṟutāṉ ivaraik kuṟippiṭuvārkaḷ. ivaratu putalvarkaḷ iruva mūttavar taṅka makārājā. iḷaiyavar kāci makārājā. ellōrum kalaiyaṟivu niṟaintavarkaḷ. ūrukkup potuvāka amaikkap peṟṟirunta nāṭaka araṅkattait tavira, aracarukkeṉṟum, avaratu putalvarkaḷukkeṉṟum taṉittaṉiyākap pala nāṭaka araṅkukaḷ aṅtavar araṇmaṉaikkuḷḷēyē amaikkap peṟṟiruntaṉa. tāttā makārājāvukku muṉṉar aracarāka iruntavar rājā jekavīra rāma veṅkaṭēcura eṭṭappar. avar kālamākiviṭṭatālum, avarukkup putalvarkaḷ illātatālum jamīṉ paṭṭam avaratu ciṟṟappāvākiya iḷaiya paramparaikku vantu viṭṭatu.

tāttāviṉ aṟivurai

eṭṭaiyapuram pōṉa iraṇṭām nāḷ nāṅkaḷ aṉaivarum tāttā makārājāvaip pārkkap pōṉōm. pirammāṇṭamāṉa araṇmaṉai, ataṟku muṉ ataip pōṉṟa orukaṭṭiṭattai nāṅkaḷ pārttatē illai. aracar cāymāṉa nāṟkāliyil uṭkārntiruntār. avar eṅkaḷaip pōlavē iṭuppil vēṭṭi, mēlē caṭṭai ellām pōṭṭuk koṇṭu cātāraṇamāka iruntār. nāṉ aracarai vēṟuvitamāka uruvakap paṭutti vaittiruntēṉ. velveṭ carikaiyil kālcaṭṭai, mēlaṅki yellām aṇintiruppār; pītāmparam mēlē pōṭṭiruppār, eṉṟellām eṇṇiyiruntēṉ. aracar cātāraṇamākavum, eḷimaiyākavum irukkavē eṅkaḷukkut tairiyam ēṟpaṭṭatu. nāṅkaḷ ellōrum kaikūppi vaṇaṅki niṉṟōm. avar eṅkaḷiṭam nāṭakaṅkaḷaippaṟṟip pēcat toṭaṅkiṉār, ōyāmal pēcik koṇṭē iruntār. tiṭīreṉṟu oru nimiṭam pēccai niṟuttiviṭṭu, “nīṅkaḷellām kuṭikārarkaḷākik keṭṭup pōkak kūṭātu. em. ār. kōvintacāmi, kuṭiyiṉāltāṉ aḻintāṉ. iṉṉum ettaṉaiyō kalaiñarkaḷ kuṭip paḻakkattāl nācamākiyirukkiṟārkaḷ. intak kālattil tantaiyār kūṭat tam putalvarkaḷukku maruntu eṉṟu colli matu vakaikaḷaik koṭukkiṟārkaḷ. appaṭik koṭuttālum nīṅkaḷ kuṭikkak kūṭātu. piṟaku atuvē paḻakkamāki viṭum” eṉṟār.

aracar ivvāṟu kūṟiyatum nāṉum, ciṉṉaṇṇuvum oruvarai oruvar pārttuk koṇṭōm. ceṉṉaiyil eṅkaḷ tantaiyār malēriyā jurattiṟkup pirāntiyai maruntākat tantatu niṉaiviṟku vantatu.

kalyāṇarāmaiyar

aracariṉ etirē āḷ uyarattil oru paṭam cuvaril māṭṭap peṟṟiruntatu. vēṭṭiyai mūlak kaccamākak kaṭṭi, nīṇṭa kōṭṭu, talaippākaiyellām aṇintu, antap paṭattil kāṇappaṭṭa uruvattai nāṅkaḷ yārō araca kuṭumpattaic cērntavar eṉa eṇṇiṉōm. aracar antap paṭattai eṅkaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭi,

“itō, intap paṭattiliruppavartāṉ pirapala naṭikar kalyāṇarāmaiyar. peṇṇāka naṭippataṟku avaraippōl iṉiyoruvar piṟakka vēṇṭum. pāmā vijayattil avar cattiyapāmāvāka naṭittatu iṉṉum eṉkaṇmuṉṉē niṟkiṟatu. avaratu niṉaivu māṟātirukkavē intap paṭattai etirē vaittirukkiṟēṉ. nāṉaṟintavaraiyil ivar oruvartāṉ kuṭikkāta naṭikar” eṉṟu kūṟiṉār.

piṟaku, kalyāṇarāmaiyar nāṭakak kuḻuviṉ ciṟappaiyum, antak kuḻuvil naṭikarkaḷāka irunta rāmuṭu aiyar, caṅkaratās cuvāmikaḷ ākiyōr perumaiyaiyumpaṟṟi nīṇṭanēram pēcik koṇṭiruntār. ciṟuvarkaḷāka iruntatāl, avaruṭaiya nīṇṭa pēccu eṅkaḷukku aluttup pōyviṭṭatu. piṟaku, tam camastāṉattiṉ veḷiyīṭāka acciṭṭa kalyāṇarāmaiyariṉ pāmā vijayam, latāṅki ākiya iru nāṭakaṅkaḷaiyum koṇṭu varac colli, eṉ kaiyil oru piratiyum ciṉṉaṇṇā kaiyil oru piratiyum kaiyeḻuttiṭṭuk koṭuttār.

maṉōharaṉukkuc ciṟappu

aṉṟiravu aracariṉ araṇmaṉai araṅkil maṉōharā nāṭakam vaikkap peṟṟiruntatu. aracarum, avaratu ikaḷaya putalvar kāci makārājāvum, maṟṟum cila atikārikaḷum maṭṭum kūṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷukkup piṉpuṟam antappurap peṇkaḷ iruppatākap pēcik koṇṭārkaḷ. āṉāl, eṅkaḷukkut teriyavillai. pattup patiṉaintu pēr muṉṉilaiyil nāṭakattai naṭippatu eṅkaḷukku mikavum ciramamāka iruntatu. aṉṟu eṉakkum ciṉṉaṇṇāvukkum mikap periya patakkaṅkaḷ paricaḷikkap paṭṭaṉa. ovvoru patakkamum āṟu pavuṉil ceyyappaṭṭiruntatākac coṉṉārkaḷ. kāṭcikaḷ naṭantu koṇṭirukkumpōtu iṭaiyē eṉṉai aḻaittārkaḷ. nāṉ pōy vaṇaṅki niṉṟēṉ. kāci makārājā tamatu putalvariṉ kaḻuttilirunta oru vairam patitta caṅkiliyaik kaḻaṟṟi eṉ kaḻuttil pōṭṭār. appaṭiyē ciṉṉaṇṇāvukkum orutaṅkaccaṅkili paricu kiṭaittatu. maṟṟum palanaṭikarkaḷukkum paricukaḷ vaḻaṅkiṉārkaḷ. nāṭakam muṭintu, vīṭu tirumpiṉōm.

maṟunāḷkālai mīṇṭum aracar eṅkaḷaik kūppiṭṭaṉuppiṉār. mutal nāḷ aracar uṭkārntirunta iṭattiṟku mika arukilēyē oru ciṟiya nāṭaka araṅku iruntatu. maṉōharaṉ ﻿caṅkiliyaṟukkum kāṭciyai anta araṅkilē naṭikkac coṉṉār aracar. eṉakku eṉṉavōpōliruntatu. pakalvēḷai, uṭaikaḷ illai; oppaṉai illai; caṅkiliyillai. iraṇṭupēr. mēl tuṇṭai eṉ kaikaḷilē kaṭṭiyiḻuttup piṭittuk koṇṭārkaḷ. nāṉ eppaṭiyō oru vakaiyāka naṭittēṉ. aracar, tam pērariṉ kaiyilē pōṭṭirunta mōtirattaik kaḻaṟṟi eṉ kaiyilē pōṭṭār. avaratu pōṟṟat takunta antak kalaiyuṇarcci, aṉṟu eṉakkup puriyavillai. iṉṟu ataṉ ciṟappiṉai eṇṇip perumakiḻcciyaṭaikiṟēṉ. aṉṟaiya maṟu nāḷ kāci makārājā araṇmaṉaiyiluḷḷa nāṭaka araṅkil maṉōharaṉ nāṭakam naṭantatu. aṉṟu tāttā makārājā varavillai. maṟṟavarkaḷ aṉaivarum vantiruntārkaḷ. maṟṟum pala paricukaḷ vaḻaṅkap peṟṟaṉa. ciṉṉaṇṇāvukku antappurap peṇkaḷ oru puṭavaiyaip paricāka aṉuppiṉārkaḷ.





﻿kalaivaḷḷal kācip pāṇṭiyaṉ



* * *



kācip pāṇṭiyaṉ avarkaḷaippaṟṟi iṅkē ciṟappākak kuṟippiṭa vēṇṭum. vīrapāṇṭiyak kaṭṭapommaṉaik kāṭṭik koṭuttatu eṭṭappar paramparai eṉṟu nām ellōrum pēci varukiṟōm. atē nērattil antap paramparaiyil piṉṉāl tōṉṟiya pala jamīṉtārkaḷ, tamiḻ moḻikkum, tamiḻk kalaikkum ceytuḷḷa ciṟanta cēvaiyai nām naṉṟi yuṇarvōṭu pōṟṟavum kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm. irāmanātapuram cētupati maṉṉārkaḷ, tamiḻp pulavarkaḷai ātarippatil evvāṟu muṉṉaṇiyil niṉṟārkaḷō, atēpōṉṟu kalaiñarkaḷai ātarippatil kācip pāṇṭiyaṉ avarkaḷum, avaratu muntiya paramparaiyiṉarum muṉṉaṇiyil niṉṟārkaḷ eṉak kūṟuvatu ciṟitum mikaiyākātu. icai, naṭaṉam, nāṭakam, ciṟpam, cittiram ākiya nuṇkalaikaḷaiyellām namatu tamiḻ maṉṉārkaḷ ātarittu vaḷarttārkaḷ eṉpataṟkuc cāṉṟāka viḷaṅkak kūṭiyavar kācip pāṇṭiyaṉ avarkaḷ. kācip pāṇṭiyaṉ cittirak kalaiyil vallavar. pukaippaṭam eṭuppatil nipuṇar. icaik kalaiyilē tērntavar. ivaratu araṇmaṉaiyil eppōtum iṉṉicai muḻaṅkik koṇṭē irukkum. ivaratu kaiyāl varainta aṟputac cittiraṅkaḷ cuvarai aḻakupaṭutti niṟkum. icaik kalaiñarkaḷukkum, nāṭakak kalaiñarkaḷukkum paricup poruṭkaḷai vāri vāri vaḻaṅkiya peru vaḷḷal eṉa ivaraik kūṟalām. ivaratu araṇmaṉaiyē oru kāṭci cālaiyāka viḷaṅkiyatu. ivarkaḷ tanta paricukaḷum, kāṭṭiya ātaravum eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil kuṟippiṭat takka iṭam peṟakkūṭiyavaiyākum.

eṭṭaiyapura aracariṉ aḻaippu eṅkaḷukku ellā vakai yilum ciṟappāka amaintatu. maṟṟum cila nāṭakaṅkaḷai naṭittu viṭṭu maturaikkut tirumpiṉōm.

tī vipattu

maturaiyil nāṭakam muṭintatum irāmanātapurattil - nāṭakam toṭaṅkuvatāka ēṟpāṭu. irāmanātapurattil appōtu koṭṭakaiyillātatāl contattil kīṟṟuk koṭṭakai pōṭṭārkaḷ. eṭṭaiyapuram nāṭakam muṭintatum irāmanātapuram pōvatāka iruntatāl, kampeṉiyiṉ kāṭcic cāmāṉkaḷum irāmanātapurattiṟku aṉuppappaṭṭaṉa. nāṅkaḷ maturaikkut tirumpiyatum tiṭukkiṭattakka ceyti kiṭaittatu. irāmanātapuram koṭṭakaiyum atilirunta cāmāṉkaḷum yārō vaitta tīyāl erintu cāmpalāki viṭṭatāka aṟintōm. ciṉṉaiyāpiḷḷai alaṟiyaṭittuk koṇṭu irāmanātapurattiṟku ōṭiṉār.

eṭṭaiyapuram nāṭakattiṟkāka uṭaikaḷaik kaiyōṭu vaittiruntatāl avai maṭṭum vipattukku iraiyākāmal tappiṉa. irāmanātapuram ceṉṟirunta ciṉṉaiyāpiḷḷai tuyarattōṭu tirumpiṉār. appōtu; pirapala ōviyar koṇṭaiyarāju kampeṉiyil iruntār. avaraik koṇṭu putiya cāmāṉkaḷ eḻutat tiṭṭam pōṭṭārkaḷ. maturaiyilēyē mēlum cila nāṭakaṅkaḷ naṭattiviṭṭut tirunelvēlikkup payaṇamāṉōm

paḻaṉiyāpiḷḷai vilakiṉār

tirunelvēli maṉōramā tiyēṭṭaril nāṭakaṅkaḷ nalla vacūluṭaṉ naṭaipeṟṟaṉa. oviyar koṇṭaiyarāju putitākac cāmāṉkaḷ eḻutat toṭaṅkiṉār. inta nilaiyil paḻaṉiyā piḷḷaikkum ciṉṉaiyāpiḷḷaikkum maṉa vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. ātimutalē uṇmaiyāka uḻaittu vantavar paḻaṉiyāpiḷḷai. avar paṇam etuvum pōṭātavar. uḻaippup paṅkāḷi. putuk kōṭṭai, kāraikkuṭi, maturai ākiya iṭaṅkaḷil vacūl mikavum lāpakaramāka iruntatu. antac camayattilkūṭa paḻaṉiyā piḷḷaikkup paṅku etuvum koṭukkavillai. eṉavē paḻaṉiyā piḷḷai kampeṉiyiliruntu vilakik koṇṭār. avar toṭarntu kampeṉiyil uḻaittu vantavarāṉatāl ellō rukkum avariṭam matippum aṉutāpamum iruntaṉa. pirintupōṉa avar uṭaṉaṭiyākac conta kampeṉi tuvakka ēṟpāṭu ceyva tākavum aṟintōm. avarmītu paṟṟuk koṇṭa cila naṭikarkaḷ kampeṉiyai viṭṭuc collāmalēyē vilaki avariṭam pōyc cērntārkaḷ. vēṟu cila mukkiyamāṉa toḻilāḷar kaḷum avarukkāka vilakiṉarkaḷ. tirunelvēli nāṭakam muṭintu nākarkōvilukkuc ceṉṟōm.





﻿nāñcil nāṭṭil



* * *



nākarkōvilil eṅkaḷukku uṟaviṉārkaḷ palar iruntārkaḷ. nāṉ, eṉakku aṟivu terinta paruvam mutal maturaiyil iruntu vantatāl uṟaviṉārkaḷ evaraiyumē cantittatillai. nākarkōvililtāṉ mutaṉmutalāka anta vāyppu ēṟpaṭṭatu. tantai vaḻiyil contakkārarkaḷāṉa palarai ammā eṉakku aṟimukappaṭuttiṉārkaḷ. ammāviṉ uṭaṉ piṟanta taṅkai, ammukkuṭṭiyammāḷ nākarkōvilukkup pattu mail tolaiviluḷḷa aḻakiya pāṇṭiyapurattil vāḻkkaippaṭṭiruntār. ciṉṉañciṟu vayatil, cila kālam nāṉum aḻakiya pāṇṭiyapurattil citti vīṭṭil iruntirukkiṟēṉ. cittiyaip pārttatum ciṉṉañciṟu paruvattil naṭanta nikaḻccikaḷ eṉ niṉaivukku vantaṉa.

ciṉṉañciṟu vayatil

appōtu eṉakku nāṉku vayatu irukkum. aḻakiya pāṇṭiyapurattil citti vīṭṭil iruntēṉ. nāṉ eppōtu pōṉālum citti eṉakku aval viravikkoṭuppārkaḷ. nāñcil nāṭṭuc campā aval mikunta cuvaiyāka irukkum. avalai uralil pōṭṭu iṭittu, vellaccarkkarai, tēṅkāyt turuval, ēlam, cukku ivai ellām pōṭṭu viravit taruvārkaḷ. oru nāḷ yārō naṇparkaḷ vīṭṭiṟku vantiruntārkaḷ. citti irumpāl ceyyappaṭṭa araippaṭi nāḻiyai eṭuttuk koṇṭu, vīṭṭiṉ etirēyuḷḷa kaṭaiyil aval vāṅkap puṟappaṭṭārkaḷ. uṭaṉē nāṉ nāḻiyai avarkaḷiṭamiruntu piṭuṅkik koṇṭu, aval vāṅkak kaṭaikku ōṭiṉēṉ. avalai vāṅkik koṇṭu mīṇṭum vēkamāka vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ. ētō kal taṭukkiyatu; kāl iṭaṟi nāḻiyōṭu kīḻē kuppuṟa viḻuntēṉ. viḻunta vēkattil nāḻiyiṉ kūrāṉa viḷimpu, eṉ nāṭiyiṉ valappuṟattil tākkiyatu. āḻamāṉa kāyam, rattam koṭṭiyatu. citti ōṭi vantu, eṉṉai mārpōṭu aṇaittuk koṇṭārkaḷ. uṭaṉaṭi cikiccai ceyyap peṟṟatu. kākitaṅ kaḷ cilavaṟṟaik koḷutti, antakkariyait tēṅkāyeṇṇe yil kuḻappik kāyampaṭṭa iṭattil vaittuk kaṭṭiṉārkaḷ. rattam varuvatu niṉṟatu. iraṇṭoru nāṭkaḷil kāyamum āṟiviṭṭatu. vēṟu enta maruntum pōṭṭatāka eṉakku niṉaivillai. 56 āṇṭukaḷ ōṭiviṭṭaṉa. āṉāl, antak kāyattiṉ vaṭumaṭṭum citti vīṭṭiṉ niṉaivāka iṉṉum māṟāmal irukkiṟatu. cittiyiṭattil ammā atikamāṉa aṉpu vaittiruntār. vaṟumaiyāyirunta nilaiyilkūṭac cittikkup pala vakaikaḷil utavipurintu vantār.

pakavati piṟanta ūr

nākarkōvililiruntu kaṉṉiyākumarikkup pōkum vaḻiyil mūṉṟāvatu mailil, ācirāmam eṉṟa oru ciṟṟuār. anta ūril tantaiyār kuṭumpattōṭu cila kālam vacittu vantār. ācirāmattil tampi pakavati piṟantāṉ. eṉakku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. appōtu nāṉ oru tiṇṇaip paḷḷikkūṭattil ēṭu paṭittuk koṇṭiruntēṉ. eṅkaḷait taṉiyē viṭṭu appā aṭikkaṭi nāṭakattiṟkāka veḷiyūrkaḷukkup pōvār. orumuṟai tāmaraikkuḷam eṉṉum arukēyuḷḷa ciṟṟuāril appā nallataṅkāḷ vēṭam pūṇṭu naṭippatai nāṉ pārttirukkiṟēṉ. aṉṟu, nāṉ ēḻāvatu piḷḷaiyāka naṭittatai muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ. ētō kaṉavupōl irukkiṟatu. appā āṟu piḷḷaikaḷaiyum kiṇaṟṟil pōṭṭuviṭṭu eṉṉait tūkka vantār. nāṉ aḻat toṭaṅkiviṭṭēṉ. avar piṭikku akappaṭāmal uḷḷē oṭiṉēṉ. appā eṉṉait turattip piṭittuk kiṇaṟṟil pōṭṭatāka niṉaivu.

cuṭṭittaṉam

orunāḷ vīṭṭiṉ veḷiyē naṭutteruvil viḷaiyāṭik koṇṭiruntēṉ. kaṉṉiyākumarikkup pōkum mukkiyamāṉa cālai atu. antak kālattil pōkku varattu atikam illai. eṉṟālum, maṇikkoru vaṇṭiyāvatu pōykkoṇṭutāṉ irukkum. yārō oruvar caikkiḷil vēkamāka vantār. avarait taṭukka vēṇṭumeṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. caikkiḷai vaḻimaṟittu niṉṟēṉ. avar maṟṟoru puṟamāka vilakic ceṉṟār. nāṉum viṭavillai. antap pakkamum oṭi vaḻimaṟittēṉ. eṉṉait tāṇṭic cella avar caikkiḷai irupuṟamum tiruppi oṭṭiṉār. atuvum palikkavillai. nāṉ vīraṉallavā? viṭuvēṉā? kuṟukkē viḻuntu taṭuttēṉ. avar vēkamākap pōka muyaṉṟatāl caikkiḷ eṉmītu palamāka mōtiyatu. nāṉum avarum kīḻē viḻuntatōṭu, caikkiḷum viḻuntatu. vītiyil orē kuḻappam. appā ōṭi vantu, eṉṉaiyeṭuttu aṇaittuk koṇṭār. caikkiḷkārarukku nalla pūcaiyum viḻuntatu. avaraip pārkka eṉakkē paritāpamāka iruntatu. pāvam, avar eṉṉaceyvār? nāṉallavā kuṟṟavāḷi! nākar kōvilil, intappaḻaiya niṉaivukaḷellām eṉakku iṉpamāka iruntaṉa.

pakavati pāla pārṭṭu

nāṭakaṅkaḷ oḻukiṉacēri carasvati tiyēṭṭaril naṭai peṟṟaṉa. nalla vacūlum āyiṟṟu. anta nāḷil ‘pālapārṭṭu’ eṉṟu oru vēṭam uṇṭu. mūṉṟu allatu aintu pēr, tirai tūkkiyavuṭaṉ mēṭaimītu niṉṟu tōttirap pāṭalkaḷaippāṭuvārkaḷ. avarkaḷ cila pāṭalkaḷaip pāṭiviṭṭu, uḷḷē vantatum ‘papūṉ’ pōvār. avarum cila pāṭalkaḷaip pāṭuvār. ataṉ piṟakutāṉ nāṭakak kāṭci toṭaṅkum. intap pāla pārṭṭukaḷil oruvakait tampi pakavatiyum nākarkōvilil araṅkēṟiṉaṉ. naṭikarkaḷ kūṭṭamākappāṭap payiṟci peṟuvataṟku inta pāla pārṭṭu mikavum upayōkappaṭṭatu. tāḷam cariyāka varātavarkaḷaiyellām pāla pārṭṭil oru māta kālam pōṭṭu vaittāl, kūṭṭattōṭu pāṭi avarkaḷukkut tāḷam vantuviṭum. pakavatiyum ivvāṟu payiṟci peṟat toṭaṅkiṉaṉ. nākarkōvil nāṭakam muṭintu, tiruvaṉantapuram pōkalāmeṉṟu ciṟṟappā, māmā ākiyōr karuttut terivittārkaḷ. tiruvaṉantapuram eṅkaḷuṭaiya conta ūrāṉatāl nāṅkaḷ aṅkēyē kampeṉiyaik kalaittuviṭak kūṭumeṉac ciṉṉaiyāpiḷḷai payantār. eṉavē, kollam koṭṭakaiyaip pēci vantār. nākarkōvil nāṭakam muṭintu kollattiṟkuc ceṉṟōm.

makarakkaṭṭu

kollam, kāyikkarai mutalāḷi cāypuviṉ koṭṭakaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kollattil ciṉṉaṇṇāvukku, “makarak kaṭṭu ēṟpaṭuvataṟkuriya aṟikuṟikaḷ tōṉṟiṉa. peṇkaḷ maṅkaip paruvam aṭaiyumpōtu uṭalilē māṟutal ēṟpaṭuvatupōl āṇkaḷiṉ paruva vaḷarcciyaik kāṭṭuvataṟkuriya aṟikuṟitāṉ ‘makarakkaṭṭu’ eṉpatu. patiṉaintu allatu patiṉāṟāvatu vayatil inta makarakkaṭṭu tōṉṟum. iṉimaiyāṉa kural māṟi kaṉamāṉa kural ēṟpaṭum. inta iṭaikkālam anta nāḷil naṭikarkaḷukku mikavum payaṅkaramāṉa kālameṉṟu collalām. kural nām niṉaikkiṟapaṭi kaṭṭuppaṭāmal ataṉ pōkkil nammai iḻuttup pōkum. picir aṭikkum paruvam eṉṟu nāṅkaḷ itaik kuṟippiṭuvōm. pāṭṭukku mutaṉmai yirunta kālamātalāl perumpālāṉa naṭikarkaḷ intakkaṭṭattait tāṇṭuvatu kaṣṭam. inta makarakkaṭṭu varum camayattil perumpālum naṭikarkaḷ matippiḻantu viṭuvārkaḷ. kuralilē kōḷāṟu ēṟpaṭukiṟatu eṉṟu terintatum avaruṭaiya vēṭaṅkaḷellām uṭaṉaṭiyāka māṟṟappaṭum. atilum peṇvēṭam puṉaiyum iḷaiñarkaḷukku inta nērattil colla muṭiyāta maṉōvētaṉai.

ciṉṉaṇṇāvukku makarakkaṭṭu ēṟpaṭuvataik kaṇṭa ciṉṉaiyāpiḷḷai ētētō coṉṉatāka aṟintōm. “iṉi mēl muttucāmi, vēṭattiṟkup payaṉpaṭa māṭṭāṉ. ṣaṇmukattiṟku maṭṭum ainūṟu rūpāy campaḷam tara iyalātu” eṉṟu ciṉṉaiyāp piḷḷai coṉṉatākap periyaṇṇā vantu kūṟiṉār. kuṟainta campaḷam pōṭṭup putitāka oppantam eḻuta vēṇṭumeṉṟum pēcik koṇṭatāka aṟintōm. periyaṇṇāvukkum ciṉṉaiyāp piḷḷaikkum pēccu vārttai taṭittatu. ammāvukku intac ceyti eṭṭiyatum, entak kāraṇattaik koṇṭum kampeṉiyiliruntu vilakakkūṭāteṉṟu collikkoṇṭirunta avarkaḷ, uṭaṉēyē kampeṉiyiliruntu vilakiviṭa vēṇṭumeṉa aṟivittārkaḷ. iraṇṭu nāṭkaḷil kampeṉiyai viṭṭup pirintu tiruvaṉantapuram vantu cērntōm.





﻿srī pāla ṣaṇ mukāṉanta capā



* * *



tiruvaṉantapuram āriya cālait tiyēṭṭaril, uḷḷēyē cila vīṭukaḷ iruntaṉa. aṅkē vantu taṅki, contak kampeṉi ārampikka ēṟpāṭukaḷ ceytōm. māmā cellampiḷḷai pala iṭaṅkaḷukkup pōy, putiya paiyaṉkaḷaik koṇṭu vantu cērntār. es. es. caṅkaraṉ naṉṟākap pāṭak kūṭiyavar. avarait tirunelvēliyiliruntu aḻaittu vantārkaḷ. avarukkuk kōvalaṉ pāṭam koṭukkappeṟṟatu. kampeṉikku, srī pāla ṣaṇmukāṉanta capā eṉap peyar cūṭṭap peṟṟatu. tiruvaṉantapurattiltāṉ kampeṉiyait tuvakkiṉōm. eṉṟōlum, maturai nakarattiṉpāl eṅkaḷukku ēṟpaṭṭirunta paṟṟutaliṉal ‘maturai srī pāla ṣaṇmukāṉanta capā’ eṉṟē peyar vaittōm. nāṭakaṅkaḷ vēkamāyt tayārāyiṉa.

viḷaiyum payir muḷaiyilē

māmā nākarkōvililiruntu nālaintu paiyaṉkaḷaikkūṭṭi vantiruntār. avarkaḷil oruvaruṭaiya cārīram, makarak kaṭṭu vantu, tēṟiya cārīram pōl kaṉamākavum kampīramākavum iruntatu. putiya paiyaṉkaḷukkup pāṭṭukaḷaic colli vaikkum poṟuppu eṉṉiṭam oppaṭaikkap peṟṟatu. putitāka vanta nāṉku pēraiyum uṭkāra vaittu nāṉ, ‘mūla mantira mōṉa naṟporuḷē’ eṉṉum cuvāmikaḷiṉ pāṭalaic collik koṭuttēṉ. aintāṟu muṟai collik koṭuttu viṭṭut. taṇṇir kuṭikkac ceṉṟēṉ. mīṇṭum māṭikku varumpōtu, putitāka vantavarkaḷil kaṉamāṉa cārīramuṭaiyavar, maṟṟa mūṉṟu pērukkum antap pāṭalaic collik koṭuttuk koṇṭiruntār. eṉakku orē viyappāka iruntatu. “intap pāṭṭu uṉakku ēṟkaṉavē teriyumā?” eṉṟu avaraik kēṭṭēṉ. “nākarkōvilil uṅkaḷ nāṭakam naṭaipeṟṟapōtu nāṉ aṭikkaṭi vantu pārttirukkiṟēṉ. pāla pārṭṭukaḷ intap pāṭalait tiṉamum pāṭuvataik kēṭṭirukkiṟēṉ” eṉṟār. eṉakkup perumakiḻcci ēṟpaṭṭatu. “cari, nīyē collik koṭu” eṉṟu colli viṭṭu, nāṉ vēṟu vēlaiyaik kavaṉikkacceṉṟēṉ. pāṭam collikkoṭutta mutal nāḷē āciriyap poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa anta iḷaiñar yār teriyumā? avartām kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ. viḷaiyumpayir muḷaiyilē teriyum eṉpārkaḷ. ataippōla eṉ. es. kiruṣṇaṉ, varuṅkālattil makōṉṉatamāka viḷaṅkappōkiṟār eṉpatai avaratu iḷam paruvac ceyalkaḷ kāṭṭiṉa.

viḷaiyāṭṭut tiṟaṉ

mātam patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷ naṭantukoṇṭirunta kālamātalāl eṅkaḷukku niṟaiya oyvuṇṭu. oyvunēraṅkaḷil palīṉ caṭukuṭu, kiḷitaṭṭu, noṇṭi, piḷḷaiyār pantu mutaliya palavitamāṉa viḷaiyāṭalkaḷai nāṅkaḷ āṭuvōm. enta viḷaiyāṭṭukkum iraṇṭu kaṭci uṇṭallavā? kaṭci pirikkum pōtu ov voruvarum, eṉ. es. kiruṣṇaṉ entak kaṭciyil irukkiṟārō, antac kaṭciyil cēravē virumpuvārkaḷ. ēṉ teriyumā? eṉ. es. kiruṣṇaṉ irukkum kaṭci kaṇṭippāy veṟṟi peṟum. nāṉ eppōtum eṉ. es. kē. kaṭciyil tāṉ cēruvēṉ.

‘kiḷittaṭṭu’ eṉpatu oru nalla viḷaiyāṭṭu, atil ovvoru kaṭciyilum kiḷiyāka iruppavarukkuc cila taṉi urimaikaḷ uṇṭu. kaṭṭattaic cuṟṟi varavum, kuṟukkē tāṇṭiyaṭikkavum kiḷikku māttiram urimaiyuṇṭu. inta āṭṭattilum vaḻakkamāka eṉ. es. kē. kaṭcitāṉ veṟṟi peṟum. avar kiḷiyāka niṉṟu aṟputamāka viḷaiyāṭuvār. vaḻakkamāka avar kaṭci jeyippataik kaṇṭatum, nāṅkaḷ ellōrum avarai iru kaṭciyārukkum potuk kiḷiyāka irukka vēṇṭumeṉṟu colvōm. avvāṟē avar potukkiḷiyāka iruntu, ovvoru āṭṭattiṉ pōtum tam kaṭcikku veṟṟiyait tēṭik koṭuppār.

viḷaiyāṭṭukaḷil ivvāṟu mutaṉmai peṟṟiruntālum nāṭakaṅkaḷil ciṟiya pāttiraṅkaḷaiyē tāṅki vantār. avar kōvalaṉil pāṇṭiyaṉ, cāvittiriyil cattiyavāṉiṉ tantai tuyumatcēṉaṉ, maṉōharaṉil peḷattāyaṇaṉ ivaitām eṉ. es. kiruṣṇaṉukkut tuvakkattil kiṭaitta vēṭaṅkaḷ.

es. ār. jāṉaki nāṭakam

tiruvaṉantapuram āriya cālaiyil eṅkaḷ kampeṉi toṭaṅkiya nērattil, ōviyar poṉṉucāmip piḷḷai kampeṉiyār aṅkē nāṭakaṅkaḷ naṭatti vantārkaḷ. avarkaḷum eṅkaḷuṭaṉēyē tiyēṭṭarukkuḷ kuṭiyiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟaip pārkka eṅkaḷukku vāyppuk kiṭaittatu. antak kampeṉiyil es. ār. jāṉaki ammāḷ katānāyakaṉāka naṭittu vantār. katānāyaki es. eṉ irājalaṭcumi, jāṉakiyammāḷ mika naṉṟāka pāṭuvār. avaratu kural kempīramāka irukkum. vēṭam puṉaintu, mēṭaikku vantuviṭṭāl peṇ eṉṟa niṉaivē capaiyōrukku ēṟpaṭātu, tōṟṟam, naṭai, pāvaṉai ellām āṇ pōlavē irukkum. avarkaḷ naṭitta nālaintu nāṭakaṅkaḷait toṭarcciyākap pārttatum eṅkaḷukkellām avarkaḷ mītu paṟṟutal uṇṭāki viṭṭatu. nāṅkaḷ eṅkaḷ aṉṉaiyāruṭaṉ avarkaḷ taṅkiyirunta aṟaikku aṭutta aṟaiyilēyē taṅkiyiruntōm. es.ār. jāṉakiyammāḷ eṅkaḷ tāyāruṭaṉ neruṅkip paḻakiṉārkaḷ. aṅku, cilanāṭkaḷ oṉṟākak kuṭiyiruntu viṭṭu, avarkaḷ pirintu ceṉṟapōtu eṅkaḷukku varuttamāka iruntatu.

nāṭakat tuvakkam

1925 pipravari 15 ām nāḷ ciṉṉaiyāpiḷḷai kampeṉiyai viṭṭu vilakiṉōm, oṉṟarai mātattiṟkup piṉ 1925 mārccu 31ām nāḷ, āriyacālait tiyēṭṭaril, eṅkaḷ contak kampeṉiyiṉ mutal nāṭakam araṅkēṟiyatu. ārampa nāṭakam kōvalaṉ.

nāṭakak kampeṉi toṭaṅkuvataṟkāy nāṅkaḷ celaviṭṭa paṇam cumār ainūṟu rūpāy. ciṉṉaiyāpiḷḷai kampeṉiyiliruntu pala naṭikarkaḷ eṅkaḷ kampeṉikku varat tayārāka iruntārkaḷ. eṉṟālum, ammā yāraiyum cērttuk koḷḷak kūṭāteṉṟu kaṇṭippākac colliviṭṭārkaḷ. kōvalaṉāka naṭitta es. es. caṅkaraṉ muṉpē nāṭakaṅkaḷil naṭittavar. maṟṟa naṭikarkaḷ aṉaivaraiyum putitākavē cērttuk koṇṭōm. nakaic cuvai naṭikar em. ār. cāmi nātaṉ oruvar maṭṭum ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭamiruntu vilakip piṭivātamāka vantu eṅkaḷiṭam cērntu koṇṭār. avaruṭaiya vēṇṭukōḷai ammāvālum taṭukkamuṭiyavillai.

mutal nāṭakattil tampi pakavati papūṉāka naṭittāṉ. cuvāmikaḷiṉ arumaiyāṉa nakaiccuvaip pāṭalkaḷai avaṉ pāṭiyapōtu, capaiyōr vekuvāka racittārkaḷ. iraṇṭāvatāka maṉōharā naṭaipeṟṟatu. mottam āṟu nāṭakaṅkaḷē tayārākiyiruntaṉa. avaṟṟai naṭittuviṭṭu nākarkōvilukkuc ceṉṟōm.

ceyku tampip pāvalar tīrkka taricaṉam

nākarkōvililum itē āṟunāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kōvalaṉ nāṭakattiṟkup perum pulavarāṉa kōṭṭāṟu catāvatāṉam ceykutampip pāvalar vantiruntār. oḻukiṉacēri carasvati hālil nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. eṉ. es. kiruṣṇaṉ oḻukiṉacēriyaic cērntavarātalāl, aṅkuḷḷa cila naṇparkaḷ oṉṟu cērntu, eṉ. es. kiruṣṇaṉukku oru taṅkap patakkam paricaḷittārkaḷ. antap patakkattaip pāvalaraik koṇṭu, vāḻttik koṭukka ēṟpāṭu ceytārkaḷ. ceyku tampip pāvalar iṉṟu nammiṭaiyē illai. avar perum pulamai vāyntavar. puttēri, kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai yavākaḷ, pāvalar maṟaintapōtu pāṭiya oru urukkamāṉa pāṭal, avaratu perum pulamaikkuc cāṉṟāka niṟkiṉṟatu.

"orum avatāṉam orunūṟu ceytintap

pāril pukaḻpaṭaitta paṇṭitaṉaic-cīriya

centamiḻc celvaṉa, ceykutampip pāvalaṉai

entakāḷ kāṇpēṉ iṉi?"





ittakaiya perum pukaḻpaṭaitta muslīm periyār, aṉṟu mēṭaiyēṟi, pāṇṭiyaṉ vēṭattil niṉṟa eṉ. es. kiruṣṇaṉai vāḻttip paricaḷittār.

“nam nāñcilnāṭṭu iḷañciṟuvaṉ eṉ.es. kiruṣṇaṉ varuṅkālattil makā mētaiyāka viḷaṅkap pōkiṟāṉ. ivaṉuṭaiya pukaḻāl nam nāñcilnāṭu maṭṭumalla; tamiḻnāṭē perumaiyaṭaiyap pōkiṟatu.”

eṉac ceykutampip pāvalartam centamiḻt tiruvāyāl vāḻttiyatu eṉ niṉaivil irukkiṟatu. apperiyāratu tīrkka taricaṉattai eṇṇi, ippōtum nāṉ perumaiyaṭaikiṟēṉ. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ ettaṉaiyō muṟai itaip perumaiyōṭu colli makiḻntirukkiṟār.

yār urimaiyāḷar?

kampeṉi tirunelvēlikku vantatu. kollattil nāṅkaḷ vilakiyapiṉ ciṉṉaiyāpiḷḷai mikavum ciramappaṭṭatāka aṟintōm. eppaṭiyō taṭṭut taṭumāṟi avarum tirunelvēlikku vantu cērntār. eṅkaḷ kampeṉi maṉōramā tiyēṭṭarilum, ciṉṉaiyāpiḷḷai kampeṉi kaṇapati vilās tiyēṭṭarilum naṭaipeṟṟatu. pala naṭikarkaḷ pōy viṭṭatāl avaruṭaiya kampeṉi taḷḷāṭik koṇṭiruntatu.

cakōtararkaḷ nāṅkaḷ nālvarum ciṟuvarkaḷāy iruntatāl māmā cellampiḷḷai, tam peyaraiyum, ciṟṟappā peyaraiyum urimaiyāḷar stāṉattil pōṭṭār. itaip pārtta ciṟṟappā yārāvatu oruvar peyar iruntāl pōtum’ eṉṟār, uṭaṉē māmā, tam peyarai eṭuttu viṭṭār. ‘ṭi. es.cellampiḷḷai urimaiyāḷar’ eṉṟu ciṟṟappā pērē viḷamparap paṭuttap paṭṭatu. inta nilaiyil nāṅkaḷ contak kampeṉi toṭaṅkiya viṣayam terintu, paḻaiya māṉējar kāmēsvara aiyar vantu cērntār. karuppaiyāpiḷḷai kampeṉi ataṟkuḷ kalaintu viṭṭatāl cummā irunta aiyarai avaratu viruppattiṉpaṭi eṅkaḷ kampeṉiyil cērttuk koṇṭōm. avaruṭaiya pōkku eṅkaḷukkup piṭikkāviṭṭālum nalla niruvākat tiṟamaiyaik karuti, iṭamaḷittōm. māṉējar aiyar vantu cērntavuṭaṉ iraṇṭām nāḷē oru māṟutal ceytār. urimaiyāḷar stāṉattilirunta ciṟṟappā peyarai nīkki viṭṭār. iraṇṭu nāṭaka viḷamparaṅkaḷil entappeyarum illātiruntatu. ciṟṟappāvukkuk kōpam vantu viṭṭatu. aiyaraik kaṭumaiyākak kaṇṭittār. aiyar ētō camātāṉam collip pārttār. oṉṟum carippaṭavillai. kaṭaiciyākac ciṟṟappā peyar maṟupaṭiyum oḻuṅkāka viḷamparaṅkaḷil pōṭap peṟṟatu.





﻿tūttukkuṭi kalavaram



* * *



tirunelvēli nāṭakam muṭintu tūttukkuṭi ceṉṟōm. anta nāḷil anēkamāka ellā ūrkaḷilum reḷaṭikaḷ uṇṭu. avarkaḷ nāṭakakkārarkaḷiṭam eppōtum taṅkaḷ kaivari caiyaik kāṇpippatu vaḻakkam. itaṟkāka ovvoru ūrilum cila reḷaṭikaḷukku oci ṭikkaṭ koṭuttuc carippaṭuttuvatuṇṭu. tūttukkuṭiyil ippaṭippaṭṭa reḷaṭikaḷ anta nāḷil atikam. nāṅkaḷ turattukkuṭiyil nāṭakam tuvakkiya aṉṟu, cil reḷaṭikaḷ kampeṉi vīṭṭukku vantārkaḷ. nāṉum māṉējar aiyarum tiṇṇaiyil uṭkārntiruntōm. aiyariṭam avarkaḷ ētō pēciṉārkaḷ. entak kampeṉi vantālum tāṅkaḷtām nuḻaivu vāyilil iruppatu vaḻakkameṉṟum, ataṟkāka oru kuṟippiṭṭa tokai taravēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ. aiyar, vantavarkaḷiṭam poṟumaiyōṭu pēcavillai. pēccu vaḷarntu takarāṟu muṟṟiyatu. vanta reḷaṭikaḷ, ‘iṉṟu nāṭakam naṭappataip pārkkalām’ eṉṟu pōy viṭṭārkaḷ. aiyar kōpattōṭu, “itu eṉṉa veḷḷarikkāy paṭṭaṇamā?” eṉṟu muṇumuṇuttār. koṭṭakaiyō mūkkamēstiriyiṉ paḻaiya ōlaik koṭṭakai. turattukkuṭiyaippaṟṟi eṉakku naṉṟākat teriyum. eṉavē, iravu nāṭakattiṉ pōtu eṉṉa nērumōveṉṟu nāṉ payantu koṇṭē iruntēṉ.

mutal nāṭakam apimaṉyu cuntari. nāṭakam toṭaṅki naṭantu koṇṭiruntatu. veḷivāyilukkuc cumār aimpataṭi tūrattiltāṉ araṅkiṉ nuḻaivāyil. koṭṭakai muḻutum melliya mūṅkiṟ pāyiṉāl pōṭap peṟṟiruntatu. nāṉ mūṅkiṟ pāyiṉ iṭukkukaḷiṉ vaḻiyākaveḷivāyilaippārttuk koṇṭiruntēṉ. kuḻappam ētāvatu naṭakkiṟatāveṉa aṭikkaṭi vicārittuk koṇṭē niṉṟēṉ. cuntari, apimaṉyuvukku olai eḻutiyaṉuppum kāṭciyum muṭintatu. aṭuttu apimaṉyu varavēṇṭiya kāṭci. nāṉ vēṭṭaip pāṭṭup pāṭiyapaṭi mēṭaikku vantēṉ. avvaḷavutāṉ.

vāyilil kuḻappam

veḷiyē vāyilil ētō kuḻappam naṭappatu naṉṟākat terintatu. ṭikkaṭ viṟkumiṭattilum oru kūṭṭam pāyntatu. aṭi, kuttu, veṭṭu eṉṟellām peruñ cattam kēṭṭatu. palatta aṭitaṭi naṭappatai mēṭaiyiliruntē pārttēṉ . eṉakkuk kulai naṭukkam eṭuttatu. itil periya āccariyam eṉṉa veṉṟāl, uḷḷēyirunta capaiyōr appaṭiyoru kalavaram naṭappatākavē karutiyatākat teriyavillai. amaitiyāka nāṭakattaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. evarum intak kuḻappattaippaṟṟic caṭṭai ceyyavillai. āṇakaḷtāṉ appaṭiyeṉṟāl peṇkaḷum vīrāṅkaṉaikaḷāka iruntārkaḷ. yārum eḻuntirukkavillai. kalavarattaik kavaṉikkavumillai. etuvum naṭavātatupōl nāṭakattaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. eṅkaḷukku itu putiya aṉupavamāyiruntatu. kūccalum, kuḻappamum atikarittatu. kalavaram uccanilaiyaṭaintatu, muṉ tirai viṭappeṟṟatu. nāṉ accattōṭu piṉpuṟam niṉṟu koṇṭiruntēṉ. ārmōṉiyam kiruṣṇamūrttiaiyar vācittuk koṇṭiruntār. appōtu ārmōṉiyam, mirutaṅkam ellām araṅkiṉ valatupuṟattiltāṉ irukkum. muṉṉāl uṭkārntu koṇṭirunta oru racikarkku, nāṭakattai niṟuttiyatu piṭikkavillai pōlirukkiṟatu. nāṭakattait toṭarntu naṭattumpaṭi cattam pōṭṭār. attōṭu niṟkavillai. tāṉ uṭkārntirunta nāṟkāliyait tūkki, ārmōṉiyakkārariṉ mēl vīciṉār. nalla vēḷaiyāka nāṟkāli avarmēl viḻavillai. muṉ vītit tiraiyaik kiḻittuk koṇṭu, uḷḷē niṉṟa eṉ kālaṭiyil vantu vīḻntatu.

araṅkiṟkuḷ ārppāṭṭam

intac camayattil peruṅkūccaluṭaṉ mēṭaikkuḷ oru kūṭṭam nuḻaintatu. “itō irukkiruṇṭā” eṉṟatu oru kural. aṭutta viṉāṭi yārukkō palamāṉa- aṭi viḻuntatu. aimpatu aṟupatu pēr tākkiṉārkaḷ oruvarai. aṭippaṭṭavar “nāṉillē, nāṉillē’ eṉṟu kataṟiṉār. antakkural eṅkaḷ camaiyal mātavaṉ nāyaruṭaiya kural. nāṅkaḷ pataṟiṉōm; ciṟuvarkaḷ aṉaivarum añci naṭuṅki orupuṟamāka niṉṟōm. vantavarkaḷil oruvar, “ṭē, paiyaṉkaḷai yārum oṇṇām ceyyātīṅkaṭā” eṉṟu teyvampōl kural koṭuttār. itaṟkuḷ camaiyal mātavaṉ nāyarai uṟṟup pārtta oruvar “aṭē, ivaṉillēṭā, kuttiṉavaṉ vēṟu āḷu. vāṅka veḷiyē pōyp pārppōm” eṉṟu colliviṭṭu veḷiyē ceṉṟār. aṉaivarum avaraippiṉ toṭarntārkaḷ.

cila nimiṭaṅkaḷil koṭṭakaiyiṉ piṉpuṟamirunta mūṅkiṟ pāyaik kiḻittuk koṇṭu oru uruvam eṭṭippārttatu. avar eṅkaḷ ciṟṟappā. kalavarakkārarkaḷ avaraittāṉ tēṭik koṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu terintatu. avaraip pōy viṭumāṟu vēṇṭikkoṇṭōm. avar, tāṉ arukilēyē iruppatākavum, payappaṭātirukkumāṟum kūṟiviṭṭumaṟaintār. itaṟkuḷ nāṭakattai naṭattumāṟu capaiyōr cattam pōṭṭārkaḷ. ittaṉaikkuḻappattilum nāṭakam pārkka vantavarkaḷil yārum kalavaram aṭaiyavillai. itupōṉṟa kalavaraṅkaḷ palavaṟṟai avarkaḷ aṭikkaṭi pārttu paḻakiviṭṭatutāṉ kāraṇameṉṟu piṉṉāl terintatu. nāṭakam toṭarntu naṭai peṟṟu muṭintatu. kampeṉi vīṭu arukilēyē iruntatu. eṉṟālum eṅkaḷukku veḷiyē pōkap payamākavē iruntatu. periyavarkaḷ cilar tairiyamāka niṉṟu aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. maṟu nāḷ poḻutu pularnta piṟaku, ciṟṟappāviṉ mūlam naṭanta viparaṅkaḷ teriya vantaṉa.

kaṇṭakōṭariyum katti vīccum

māṉējar aiyariṭam payamuṟutti viṭṭup pōṉa reḷaṭikaḷ iravu naṉṟākak kuṭittuviṭṭu, āṭkaḷait tiraṭṭik koṇṭu vantirukkiṟārkaḷ. ciṟṟappāvum maṟṟoruvarum veḷivāyilil avarkaḷait taṭuttirukkiṟārkaḷ. ciṟṟappāvuṭaṉirunta maṟṟoruvar, tām vaittirunta kaṇṭakōṭariyāl oruvarait tākkiyirukkiṟār. rattakkāyam. ēṟpaṭṭatum kalavaram valuttu viṭṭatu. piṟaku ciṟṟappā, tam kaiyilirunta nīṇṭa kattiyāl, palapēraik kuttiyirukkiṟār. kalavaram valuttuviṭavē paiyaṉkaḷukku āpattu varakkūṭumeṉṟu añcik kūṭṭattiliruntu maṟaintu viṭṭār. kaṇṭakōṭariyāl tākkiyavarum talai maṟaivāy pōyviṭṭār. iruvaraiyum tēṭik koṇṭu tāṉ kalavarakkārarkaḷ araṅkiṟkuḷ vantirukkiṟārkaḷ. ittakaiya etirppaik kalavarakkārarkaḷum etirppārkkavillai. kuttiyavarait tēṭip pārttuviṭṭu, vēṟu etuvum ceyyat tōṉṟātu avarkaḷ tirumpic ceṉṟirukkiṟārkaḷ eṉpatu terintatu.

camātāṉam

cuvāmikaḷiṉ naṇparum, paratavar camūkattil mikunta celvākkuḷḷavarumāṉa alaṅkārapparicu eṉpavar kalavarac ceytiyaṟintu kampeṉi vīṭṭukku vantār. kalavaram ceytavar kaḷaiyum ciṟṟappāvaiyum oṉṟāka vaittuppēcic camaracam ceytu vaittār. iraṇṭāvatu nāṭakattiṟkuk kalavaram ceytavarkaḷē veḷivāyilil irukkum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭaṉār. kalavaram ceyta reḷaṭikaḷē poṟuppai ēṟṟukkoṇṭa piṉ kalavaram naṭakkumā? ataṉ piṟaku nāṭakaṅkaḷ amaitiyāka naṭai peṟṟaṉa. ivvaḷavu kuḻappattilum pōlīsār yārum talaiyiṭātatu eṅkaḷukkup perumviyappāka iruntatu. kalavaram viḷaivataṟkuk kāraṇamāyirunta māṉējar kāmēsvara aiyar, veḷivāyilil aṭitaṭi viḻuntatumē ōṭippōṉavar maṟunāḷ tāṉ kampeṉivīṭṭiṟku vantucērntār. tūttukkuṭi nāṭakaṅkaḷ muṭintu, cāttuārukkup puṟappaṭṭōm.

kācippāṇṭiyaṉiṉ kalai ārvam

cātturaril eṭṭaiyapuram iḷaiyarājā kācip pāṇṭiyaṉ tiṉamum nāṭakam pārkka vantār. naṭikarkaḷukkup perum paricukaḷ vaḻaṅkiṉār. tam putalvarkaḷ kātil pōṭṭirunta vairak kaṭukkaṉkaḷaik kaḻaṟṟi, eṉakkum, ciṉṉaṇṇāvukkum pōṭṭār. tam kaiyil pōṭṭirunta vaira mōtiraṅkaḷaiyum paricākak koṭuttār. maṟṟoru nāḷ tiṭīreṉṟu tam maṉaivi kaḻuttilirunta kempu aṭṭikaiyaik kaḻaṟṟic ciṉṉaṇṇā kaḻuttil pōṭṭār. ivaṟṟaiyellāmviṭa avar ceyta maṟṟoru ceyal eṅkaḷaip piramikka vaittatu. orunāḷ maṉōharā nāṭakattiṉ pōtu ciṉṉaṇṇā uṭuttiyirunta puṭavai avaruṭaiya maṉattiṟkut tiruptiyaḷikkavillai. vacanta cēṉai immātirip puṭavaiyaiyā uṭuttik koḷvatu eṉa avarukkut tōṉṟiyatu pōlirukkiṟatu. tam maṉaiviyiṉ kātil ētō rakaciyamākac coṉṉār. anta ammaiyār kārukkuc ceṉṟu, maṟṟoru cātāraṇap puṭavaiyai uṭuttik koṇṭu tirumpi vantār. avarkaḷ mutalil uṭuttiyirunta vilaiyuyarnta paṭṭuppuṭavai, ciṉṉaṇṇāvukkupparicāka vaḻaṅkap peṟṟatu. aṭutta kāṭciyil atai uṭuttik koṇṭu varum paṭiyākak kaṭṭaḷaiyum piṟantatu. iḷaiyarājā kāci visvanāta pāṇṭiyaṉaiyum, avaratu kalaiyārvattaiyum eṇṇāmpōtu iṉi appaṭiyoruvar tōṉṟuvārā eṉṟē viyappāka irukkiṟatu. cāttuār muṭintu tiruccikkup pōṉōm.

tirucciyil eṅkaḷukkup perum naṣṭam ēṟpaṭṭatu. tiṇṭāṭiṉōm eṉṟē collavēṇṭum. tirucciyil piraṇṭu rāmacāmi kampeṉikku vantu cērntār. appōtu avaratu peṟṟōr yāreṉṟē avarukkut teriyātu. malaiyāḷa moḻi avarukkut terintiruntatāl kēraḷattil eṅkō piṟantirukka vēṇṭumeṉpatu maṭṭum purintatu.





﻿kalaivāṇariṉ vaḷarcci



* * *



tirumayattiliruntu cāypu oruvar kampeṉiyai oppantam pēcit tirumayattiṟku aḻaittup pōṉār. mātam patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷukku rūpāy 1500 eṉṟu oppuk koṇṭōm. inta nāḷil orē oru nāṭakam naṭatta 1500 rūpāykaḷ tēvaippaṭukiṟatu. aṉṟu patimūṉṟu nāṭakaṅkaḷukkukkoṭṭakai vāṭakai, viḷamparac celavu maṭṭum nīkki, rūpāy 1500 eṉṟāl āccariyamāka illaiyā? kāṇṭrākṭariṉ atirṣṭam tirumayattil nalla vacūlāyiṟṟu. iravu 8.45 varaiyil kūṭṭamē irātu. iravu 9 maṇi cumārukku, nāṉku puṟaṅkaḷiliruntum rēkḷā vaṇṭikaḷilum, māṭṭu vaṇṭikaḷilumākac ceṭṭip piḷḷaikaḷ vantu kūṭi viṭuvārkaḷ.

pāmpuk kāṭu

tirumayattil ōr aticayam nikaḻntatu. orunāḷ alli arjjuṉa nāṭakam naṭantukoṇṭiruntatu. pāmpup piṭāraṉ makuṭi ūtum kāṭciyil ārmōṉiyam kiruṣṇamūrtti aiyar ārmōṉiyattil makuṭi vācittār. kāṭci muṭiyumpōtu ārmōṉiyakkārariṉ pakkat taṭṭiyil, oru nākappāmpu iruppataip piṉpāṭṭukkārar cāmikkaṇṇu pārttu viṭṭār. kūccal pōṭāmal ārmōṉiyakkārarukku jāṭai mūlam aṟivittār. antap pāmpai aṭikka muyaṉṟārkaḷ. ataṟkuḷ pāmpu caracaraveṉṟu kīḻiṟaṅki eṅkō maṟaintuviṭṭatu. tirumayam anta nāḷil oru pāmpuk kāṭākavē iruntatu. kaṟṟāḻaip putarkaḷukkum, karaiyāṉ puṟṟukkaḷukkum naṭuvētāṉ koṭṭakai amaintiruntatu. iravu koṭṭakaikkup pōy varavē eṅkaḷukkup payamāka irukkum.

mālai nēraṅkaḷil veḷiyē pōkumpōtu aṭikkaṭi pāmpukaḷaip pārkka nērum. atu eṉṉa pāmpu eṉṟu eṅkaḷukkuḷ vivātam nikaḻum. ovvoruvarum palavitamāṉa pāmpukaḷiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭuvārkaḷ. tuṇivuḷḷa cila paiyaṉkaḷ iruntārkaḷ. avarkaḷ eṉṉa pāmpeṉṟu cōtittup pārkka muyalvārkaḷ. oru nāḷ kaṟṟāḻaip putarkaḷiṉ naṭuvē nāṅkaḷ niṉṟu koṇṭiruntōm. caracaraveṉṟu cattam kēṭṭatu. cumār nālaṭi nīḷamuḷḷa oru pāmpu, eṅkaḷai laṭciyam ceyyāmal putarkaḷukkiṭaiyē ceṉṟatu. “atu viriyaṉ pāmpu” eṉṟārkaḷ cilar. illai, “ōlaip pāmpu” eṉṟār nakaiccuvai naṭikar em. ār. cāminātaṉ. itaṟkuḷ putarkaḷukkiṭaiyē ceṉṟa pāmpu, irai viḻuṅkiyatu pōl metuvāka ūrntu koṇṭiruntatu. cāminātaṉ taṉ vākkai meyppittuk kāṭṭa eṇṇi, koñcam maṇṇai aḷḷi ataṉmītu vīciṉār. avvaḷavutāṉ; ūrntu koṇṭirunta pāmpu niṉṟatu; talaiyait tuākki, tāṉ iṉṉār eṉpataik kāṭṭuvatupōl metuvākap paṭattai virittatu. ‘aiyō, nalla pāmpu’ eṉṟu cilar alaṟikkoṇṭu ōṭiṉārkaḷ. appuṟam nāṅkaḷ ēṉ aṅkē niṟkiṟōm?...ivvāṟu tirumayattil pāmpaip paṟṟi niṉaikkāta nēramē illai eṉṉumpaṭiyākap pala nikaḻccikaḷ naṭai peṟṟaṉa.

naṭikap paramparai

tirumayattil catiyaṉu cūyā nāṭakam tayārāyiṟṟu. atilē oru rājā, anta rājāvukkup peyar illai. iruṭṭu rājā eṉṟu nāṅkaḷ kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. naṟumataiyiṉ cāpattāl ulakam iruḷaṭaintu viṭukiṟatu. katiravaṉ oḷiyiṉṟik kuṭikaḷ kaṣṭappaṭukiṟārkaḷ. iruḷnīkki, oḷi kāṭṭi utavumāṟu iruṭṭu rājā, pativiratai aṉucūyāviṭam muṟaiyiṭukiṟār. inta iruṭṭu rājāvākac cuvāmikaḷiṭam pāṭam kēṭṭu naṭittavar eṅkaḷ periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ. iruṭṭu rājā vēṭam ippōtu eṉ.es kiruṣṇaṉukkuk koṭukkap peṟṟiruntatu. periyaṇṇā payiṟciyaḷittuk koṇṭiruntār.

eṉṉa āccariyam itu-ākā!

eṉṉa āccariyam itu

eṅkum iruḷ cūḻntula kiruṇṭirukkutu,

ēḻunāḷ ōr vārattukku mēlāṉatu .. (e)





itu iruṭṭurājā pāṭa vēṇṭiya pāṭṭu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ pāṭiṉār. ‘ākā!’ eṉṉum iṭattil koñcam tāḷattaik kavaṉittu eṭukkavēṇṭum. periyaṇṇā nālaintu muṟai collik koṭuttār. tāḷam cariyāka varavillai. periyaṇṇāvukku āttiram vantatu. ‘nimiṭṭāmpaḻam’ koṭuttār. nimiṭṭām paḻam eṉṟāl teriyumallavā? toṭaiyil peruviralaiyum cuṭṭuviralaiyum cērttuk koṇṭu kiḷḷuvatu. cakikka muṭiyāta valiyeṭukkum. itellām anta kālattil carva cātāraṇam. eṉ. es. kiruṣṇaṉ aḻutukoṇṭē pāṭiṉār. aḻukai vantālum pāṭuvatai niṟuttak kūṭātu. niṟuttiṉal mēlum pūcai viḻum. eṉ. es. kiruṣṇaṉ ākā eṉṟu aḻutu koṇṭē pāṭiyatu eṅkaḷukkellām cirippuṇṭākkiyatu. pāṭam collik koṭuttu viṭṭup periyaṇṇā veḷiyē ceṉṟār, nāṅkaḷ eṉ. es. kiruṣṇaṉ pāṭiyatupōl pāṭik kāṭṭic cirittōm.

“ēmpā cirikkiṟīṅka... aṇṇāccitāṉē aṭiccāru; paravāyillē. avarum intappāṭṭaik kattukkiṭa caṅkaratās cuvāmikkiṭṭa aṭi vāṅkittāṉ iruppāru. nāṉum iṉimē ettaṉaiyō pērai ippaṭi aṭikkattāṉ pōṟēṉ. itu tāṉē naṭika paramparai. itu puriyāmē ēṉ cirikkiṟīṅka?” eṉṟār kalaivāṇar. appōtu ataṉ poruḷ eṅkaḷukkup puriyātatāl mīṇṭum cirittōm. tirumayam muṭintatum kampeṉi kāraikkuṭikkuc ceṉṟatu.

kāraikkuṭiyiltāṉ eṉ. es. kiruṣṇaṉ nakaiccuvai naṭikarāvataṟkuriya cūḻnilai uruvāyiṟṟu. cāvittiri nāṭakattil orumuṟai cāvittiriyiṉ tantai asvapatiyāka avar naṭittār. antak kālattil perumpālum naṉṟākap pāṭak kūṭiya naṭikarkaḷāka iruntāl araṅkil piravēcikkum pōtē pāṭik koṇṭu varuvatu vaḻakkam. tirupparaṅkuṉṟil viḷaṅ kum kukā eṉṉum matura pāskaratāsiṉ pāṭalai eṉ. es. kiruṣṇaṉ mika naṉṟākap pāṭuvār. asvapati mēṭaikku varumpōtu antap pāṭṭaip pāṭikkoṇṭu vantār. capaiyōr aṉṟu ivarai uṉṉippōṭu kavaṉittārkaḷ.

eṉakkum kalaivāṇarukkum kampeṉi toṭaṅkiya nāḷiliruntu neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭiruntatu. viḷaiyāṭṭu, katai pēcutal, ellāvaṟṟilum nāṅkaḷiruvarum iṇaintē kalantu koḷvōm. nāṉ eppōtāvatu cōrntirukkum nērattil, eṉakkuc cirippūṭṭuvataṟkāka ētāvatu vēṭikkai ceyvār avar. kalaivāṇariṉ iyaṟkaiyāṉa nakaiccuvaip paṇpai aṟinta nāṉ, nāṭakaṅkaḷil em. ār. cāminātaṉ pōṭṭu vanta nakaiccuvaip pāttiraṅkaḷaiyellām neṭṭurup pōṭṭu vaikkumpaṭiyāka aṭikkaṭi avariṭam kūṟuvatuṇṭu.

em. ār. cāminātaṉiṭam oru keṭṭa kuṇam iruntatu. entak kuḻuvilum nirantaramāk irukka māṭṭār. tiṭīr tiṭīreṉṟu collāmal oṭippōy viṭuvār. appuṟam tiṭīreṉṟu collāmalē vantu viṭuvār. avaruṭaiya taṅkai mīṉāṭciyum appōtu eṅkaḷ kuḻuvil naṭittuk koṇṭiruntāḷ. avaḷtāṉ maṉōharaṉil vijayāḷāka naṭippāḷ. aṇṇaṉum taṅkaiyum orunāḷ collāmal pōyviṭṭārkaḷ. aṉṟu maṉōharaṉ nāṭakam vaikkap peṟṟiruntatu. vijayāḷāka naṭippataṟku, cellam eṉṉum oru paiyaṉai ēṟkaṉavē payiṟci koṭuttu vaittiruntōm. paittiyakkāraṉ vacantakai yār naṭippateṉpatu perum piracṉaiyāy viṭṭatu. paḻaiya naṭikarkaḷ yārum appōtu kampeṉiyil illai. intac cantarppattaip payaṉpaṭuttik koḷḷumpaṭiyāka nāṉ eṉ. es. kiruṣṇaṉait tūṇṭiṉēṉ. periyaṇṇāviṭam pōy, “eṉ. es. kiruṣṇaṉ naṭippatākac colkiṟār. avar naṉmuka naṭippāreṉṟu tōṉṟukiṟatu” eṉṟēṉ. aṇṇā eṉ. es. kē. yaik kūppiṭṭuk kēṭṭār. avar mutalil añciṉār; nāṅkaḷ aṉaivarum uṟcākappaṭuttavē oppuk koṇṭār. aṉṟu maṉōharaṉ nāṭakam ciṟap pāka naṭantatu. em. ār. cāminātaṉukkuc ciṟitum kuṟaivu paṭāta muṟaiyil eṉ. es. kiruṣṇaṉ aṉṟu vacantaṉāka naṭittār. eṉakku ellaiyaṟṟa makiḻcci. ellōrum avaraip pārāṭṭiṉārkaḷ. aṉṟu mutal em. ār. cāminātaṉ puṉaintu vanta ellā vēṭaṅkaḷaiyum, eṉ. es. kiruṣṇaṉukkē koṭuttār periyaṇṇā. kalaivāṇar, kampeṉiyiṉ nirantara nakaic cuvai naṭikarāṉār. 1956il irājā aṇṇāmalai maṉṟattil irājarājacōḻaṉ nāṭakam naṭantapōtu kalaivāṇar talaimai tāṅkiṉār. appōtu intac ceytikaḷaiyellām mēṭaiyilēyē veḷippaṭaiyāka avar kūṟi, eṉṉaip pārāṭṭiya pōtu eṅkaḷ iruvar kaṇkaḷum kalaṅkiṉa.

ciṉṉaiyāpiḷḷai varukai

kāraikkuṭiyil nalla vacūlil kampeṉi naṭantu koṇṭirukkum poḻutu ciṉṉaiyāpiḷḷai vantār. naṭikarkaḷum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷil palarum paḻaṉiyāpiḷḷaiyiṉ srī mīṉa lōcaṉi pāla caṟkuṇa nāṭaka capaikkup pōy viṭṭatākak kūṟiṉār. tattuva mīṉalōcaṉi vittuva pālacapai mūṭappaṭṭa cētiyaik kēṭṭu varuntiṉōm, nāṅkaḷ contamākak kampeṉi naṭatta ārampitta piṟakutāṉ atiluḷḷa kaṣṭaṅkaḷai oruvāṟu uṇara muṭintatu. periyaṇṇāvukkum ciṟṟappāviṉ niruvākattil kampeṉiyait toṭarntu naṭatta iṣṭa millai. eṉavē, nāṅkaḷ atuvarai kampeṉikkākac celavu ceyta rūpāy 2000ttaiyum koṭuttu viṭṭāl kampeṉiyai appaṭiyē ciṉṉaiyāpiḷḷaiyiṭam oppaṭaittu viṭuvatākap periyaṇṇā kūṟiṉār. ciṉṉaiyāpiḷḷai appōtu atai ēṟka iyalāta nilaiyil iruntatāl pōyviṭṭār. mēlum pala nāṭakaṅkaḷai naṭattiviṭṭu nāṅkaḷ karūrukkuc ceṉṟōm.





﻿koṅku nāṭṭil



* * *



māṉējar kāmēsvarayyar karūril cila takiṭutatta vēlaikaḷ ceyya ārampittār. nāṭakam muṭintatum kālaiyil kaṇakkup pārkkum poṟuppu māṉējariṭam oppaṭaikkap peṟṟatu. iravu koṭṭakaiyil kūṭṭam piramātamāka irukkum. āṉāl kālaiyil vacūl kaṇakkaip pārttāl mikavum kuṟaivāka irukkum. itu ellōrukkum aticayamāka iruntatu. anta nāḷil tarai ṭikkaṭṭukaḷaik koñcam kaṉamāṉa aṭṭai kaḷilēyē acciṭṭukkoṭuttu vantārkaḷ. palavaṇṇa aṭṭaikaḷil ivaṟṟai acciṭṭu vaittukkoṇṭu, ovvoru nāṭakattiṟkum vaṇṇaṅkaḷai māṟṟik koḷvatu vaḻakkam. tavira ṭikkeṭṭukaḷaik kiḻippatillai. māṉējar aiyar oru tantiram ceytār. tarai vāyilil ṭikkeṭṭukaḷai vāṅki oru peṭṭiyil pōṭṭu viṭuvārkaḷ. māṉējar kālaiyil antap peṭṭiyait tiṟantu viṟpaṉaiyāṉa ṭikkeṭṭukaḷil palavaṟṟai maṟupaṭiyum kaṇakkup peṭṭikkuḷ vaittu viṭṭu avaṟṟukkuriya paṇattai eṭuttuk koḷvār. ippaṭiyē aiyariṉ vēlai naṭaipeṟṟu vantatu. orunāḷ periyaṇṇā cantēkaṅkoṇṭu. aiyarukkut teriyāmal iravē vacūl kaṇakkaip pārttu muṭittu viṭṭup peṭṭic cāviyai aiyariṭam koṭuttu viṭṭār. viparam teriyāta aiyar, vaḻakkampōl tamatu kāriyattaic ceyyavē avaruṭaiya tiruṭṭu veḷippaṭṭu viṭṭatu. māmā, aiyarai uṭaṉē nīkkiviṭa vēṇṭumeṉṟu āttirappaṭṭār. periyaṇṇā cipāriciṉ pēril aiyarukku maṉṉippu aḷikkappaṭṭatu. ataṉ piṟaku māṉējariṭam peṭṭic cāvi koṭuppatai niṟuttik koṇṭārkaḷ. māmāvē muṉṉiṉṟu ellāk kāriyaṅkaḷaiyum mēṟpārttu vantār. māṉējarukku veḷi aluvalkaḷai maṭṭumē kavaṉittuk koḷḷum poṟuppu koṭukkappaṭṭatu. aṭutta ūr tiruppūr pōvatāka muṭivu ceytaṉar

tiruppūrukku nāṅkaḷ pōṉapōtu taṇṇirp pañcam atikamāyiruntatu. pala āṇṭukaḷāka maḻaiyē illai. eṅku pārttālum vaṟaṇṭu pōyiruntatu. kālaiyilum mālaiyilum taṇṇirukkāka neṭuntuāram ceṉṟu varuvōm. iṟaṅkik kuḷikkak kūṭiya muṟaiyil cila kiṇaṟukaḷ iruntaṉa. cilar kuḷikka aṉumatippārkaḷ. orucilar kūṭāteṉṟu maṟuttu viṭuvārkaḷ. eppaṭiyō keñcik kūttāṭi, ilavaca ṭikkeṭṭukaḷ koṭuttu, cilaraic caripaṭuttik koṇṭōm.

kākkai valippu

kampeṉiyil em. caṅkaraṉ eṉṟu oru naṭikar iruntār. avar peṇ vēṭam puṉaipavar. avarukku kākkaivaḷi nōy uṇṭu. atu etirpārāmal tiṭīreṉṟu vantuviṭum. atuvum taṇṇirttuṟaikaḷiltāṉ inta nōy perumpālum varuvatu vaḻakkam. orunāḷ muṟpakalil nāṅkaḷ ellōrum eṇṇey tēyttuk kuḷittuk koṇṭiruntōm. em. caṅkaraṉ cāva kācamākavē etaiyum ceyvār. kuḷippatilum appaṭittāṉ. mutalil oru kiṇaṟṟil cīyakkāy tēyttut talaiyai naṉṟāka alaciviṭṭu, piṟaku arukiluḷḷa maṟṟoru kiṇaṟṟil kuḷikka vēṇṭum. eṉavē naṭikarkaḷ iraṇṭu kiṇaṟṟilumākak kuḷittuk koṇṭiruntōm.

mutal kiṇaṟṟil caṅkaraṉum, ciṉṉaṇṇāvum iṉṉum iraṇṭoruvarum maṭṭumē iruntārkaḷ. caṅkaraṉ tiṭīreṉṟu kai kālkaḷē aṭittukkoṇṭu taṇṇiril mūḻkiṉār... oru nimiṭam, iraṇṭu nimiṭam; mūḻkiyavar veḷivaravē illai. pakkattil kuḷittuk koṇṭiruntavarkaḷ paraparappaṭaintārkaḷ. ciṉṉaṇṇā koñcam tuṇivuḷḷavar. mūḻkip pārttār. āḻamāṉa kiṇaṟu. aṭippuṟattil ētō uruvam kiṭappatu pōl pulappaṭṭatu avarukku. iraṇṭāvatu muṟaiyum mūḻkit tuākkip pārttār. muṭiyavillai. itaṟkuḷ ceytiyaṟintu pakkattuk kiṇaṟṟil kuḷittuk koṇṭiruntavarkaḷum ōṭi vantārkaḷ. vantavarkaḷil kōpāl piḷḷai mikavum tairiya cāli, avar vanta vēkattilēyē kiṇaṟṟil kutittu mūḻkiṉār. aṭutta nimiṭattil caṅkaraṉaiyum tūkkik koṇṭu mēlē vantār. ellōrum viyappōṭum, kavalaiyōṭum avaraiyē pārttukkoṇṭu niṉṟōm. karaikkuk koṇṭu vantu, mūrccittuk kiṭanta caṅkaraṉait talaimītu vaittuk koṇṭu cuṟṟiṉār. caṅkaraṉ vāyvaḻiyākat taṇṇir veḷiyēvantatu. cila nimiṭaṅkaḷukkup piṟaku caṅkaraṉukku mūccu vantatu. eṅkaḷukkum uyir vantatu.kōpālapiḷḷaiyiṉ tuṇivai ellōrum. pārāṭṭi vāḻttiṉārkaḷ.

kōpāla piḷḷai ivvāṟu palacantarppaṅkaḷil eṅkaḷukku makattāṉa utavikaḷ purintirukkiṟār. ivar kōṭṭayattilē piṟantavar. ārmōṉiyam kē. ṭi. kaṭarāja piḷḷai naṭatti vanta ciṟuvar kampeṉiyil cila āṇṭukaḷ paṇipurintavar. piṉṉāl tattuva mīṉalōciṉi vittuva pālacapaiyil āṭaiyaṇivikkum poṟuppil pala āṇṭukaḷ ciṟappākac ceyalāṟṟiyavar. nāṅkaḷ contak kampeṉi toṭaṅkiyapiṉ urimaiyōṭu eṅkaḷiṭam vantu, paṇiyāḷarāka maṭṭumallātu, pātukāppāḷarākavum iruntu vantār. ivaruṭaiya valimaiyum vīramum. eṅkaḷ kuḻuvukkut tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu vantaṉa.





﻿cīrtirutta nāṭakāciriyar



* * *



tiruppūril nāṭakaṅkaḷ naṭantukoṇṭiruntapoḻutu, cīr tirutta nāval nāṭakāciriyar’ eṉappukaḻpeṟṟa tiru em kantacāmi mutaliyār eṅkaḷ kampeṉikku vantucērntār. mutaliyā rōṭu avaratu putalvarāṉa naṭikamaṇi em. kē. rātāvum, maṟṟoru ciṟanta naṭikarāṉa kē kē. perumāḷum vantārkaḷ. ēṟkaṉavē naṭantu vanta irājāmpāḷ nāṭakam, āciriyar mutaliyār vantatum putumai peṟṟatu. kantacāmi mutaliyār ceṉṉai cukuṇa vilāca capaiyil peṇ vēṭanaṭikarāka iruntavar. pammal campanta mutaliyāriṭam payiṟci peṟṟavar. pālāmpāḷ kampeṉi, pi. es. vēlunāyar kampeṉikaḷukkellām pammal mutaliyāriṉ maṉōharaṉ nāṭakattai ivartāṉ colli vaittār. maturai orijiṉal pāys kampeṉiyil nīṇṭakālam iruntār. jē. ār. raṅkarājūviṉ irājampāḷ, irājēntirā, cantirakāntā, āṉanta kiruṣṇaṉ ākiya nāvalkaḷaiyellām nāṭakamākki araṅkēṟṟiṉār. ivarai eṅkaḷ āciriyarākap peṟṟatu perum pākkiyam eṉṟē karutiṉōm. tiruppūr nāṭakam muṭintu kampeṉi pālakkāṭu ceṉṟatu.

putiya nāṭakaṅkaḷ

pālakkāṭu vantatum pammal campantaṉariṉ irattiṉāvaḷi pāṭam koṭukkap peṟṟatu. appōtu eṅkaḷ kampeṉiyil es. eṉ. irāmaiyā, maṉōkaraṉat tavira maṟṟellā nāṭakaṅkaḷilum katānāyakaṉuka naṭittu vantār. irattiṉavaḷiyil vatcarājaṉ pāṭam mikavum atikamāṉa vacaṉaṅkaḷ uḷḷatu. atai irāmaiyāvukkuk koṭukka vāttiyār virumpavillai. “vuṇmukamtāṉ vēṇṭum” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. vatcarājaṉ pāṭam eṉakkuk koṭukkappeṟṟatu. pālakkāṭu amiṭṭi hālil irattiṉuvaḷi nāṭakam araṅkēṟiyatu. em. kē. rātā vacantakaḷukavum, kē. kē. perumāḷ pāpravyaḷukavum, eṉ. es. kiruṣṇaṉ ṭāmravyaṉukavum, ciṟappāka naṭittārkaḷ. ciṉṉaṇṇā vācavatattai irattiṉavaḷi pāttirattai iru pakutikaḷākap pirittu, muṟpakutiyaic cēturāmaṉum piṟ pakutiyaic cellamum naṭittārkaḷ. nāṭakam mikavum naṉṟāy iruntatāka aṉaivarum collik koṇṭārkaḷ.

tampi pakavati atuvarai papūṉ vēṭamē puṉaintu vantāṉ. vāttiyār vantatum avaṉukku vēṟu vēṭaṅkaḷum koṭukkap paṭṭaṉa. maṉōharaṉil rājappiriyaṉ vēṭam koṭuttu, naṉmuka naṭippum collik koṭuttār. viḷamparaṅkaḷilum avaṉaippaṟṟit taṉiyākak kuṟippiṭṭu eḻutiṉār. irājāmpāḷ nāṭakattil nāṉ vakkīlākavum, pakavati pārisṭarākavum naṭippōm. kaṭaiciyāka naṭaipeṟum nītimaṉṟak kāṭciyil āṅkilattil eṉakkum pakavatikkum vacaṉam eḻutikkoṭuttār. āṅkilattai tāṅkaḷ tamiḻilēyē eḻuti neṭṭurup pōṭṭōm. āṅkilam naṉmuka aṟintavarkaḷ pēcuvataippōl anta vacaṉattaip pēcavum eṅkaḷukkup payiṟci koṭuttār. nāṉum pakavatiyum āṅkilattil pēciyatai racikarkaḷ perutta karakōṣam ceytu varavēṟṟārkaḷ.

irājēntirā

pālakkāṭu muṭintu, kōyamuttur ceṉṟatum irājēntirā nāṭakam tayārāyiṟṟu. irājēntirā oru camūkac cīrtirutta nāṭakam, varataṭcaṇaiyiṉ koṭumaiyai uyarnta muṟaiyil eṭuttuk kāṭṭum nāṭakam. 1922l pāvalar kampeṉikkup pōṉa camayam vēṣattai niṟuttiya periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ, nāval nāṭakaṅkaḷ tayārāṉatum vēṭam puṉaiyat toṭaṅkiṉār. irājēntiraṉil periyaṇṇāvukku rākavaṉvēṭam koṭukkap peṟṟatu. nāṉ rākavaṉiṉ makaḷ, laṭcumiyāka naṭittēṉ. oru paṭukolaiyai nēril pārttatāl, laṭcumikkup paittiyam piṭittu viṭukiṟatu. atu mikavum ciramappaṭṭu naṭikka vēṇṭiya kāṭci. antak kāṭciyil naṭippataṟku vāttiyār eṉakkup pirattiyēkap payiṟci aḷittār. laṭcumiyiṉ kātalaṉ raṅkanāt, oru kātal kāṭciyil makākavi ṣēkspiyar caṅkītattaip paṟṟic colliyirukkum cila varikaḷai āṅkilattil colla vēṇṭum. raṅkanāttāka naṭitta rāmaiyāvukku āṅkilattil pēca varavillai. eṉavē anta vacaṉattai laṭcumiyē pēca vēṇṭiyatāyiṟṟu. “makākavi ṣēkspiyar collukiṟār”...eṉṟu collat toṭaṅkuvār rāmaiyā. uṭaṉē nāṉ iṭaimaṟittu, “o, atuvā? eṉakkut teriyumē” eṉṟu ṣēkspiyariṉ kaviyaic colli muṭippēṉ. rāmaiyā pēca vēṇṭiya vacaṉattaittāṉ nāṉ pēcukiṟēṉ eṉṟu racikarkaḷ eḷitākap purintu koṇṭārkaḷ. nāṭaka araṅkēṟṟattaṉṟu, inta āṅkila vacaṉattai nāṉ pēci muṭittu rāmaiyā mīṇṭum pēcat toṭaṅkiyatum racikarkaḷ kaitaṭṭi varavēṟṟārkaḷ,

varataṭcaṇaiyiṉ koṭumai

irājēntiraṉāka em. kē. rātāvum, rukmaṇiyākac ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmiyum aṟputamāka naṭittārkaḷ. irājēntiraṉil mukkiyamāṉa kaṭṭam itu: kōpālāc cāriyiṉ cūḻcciyāl ciṟṟaṉṉai raṅkammāḷ, rukmaṇikku mayakka maruntaip pālil kalantu koṭuttu viṭukiṟāḷ. srī raṅka nātarait taricittu varalāmeṉṟu pōkkuk kāṭṭi ālayattukku aḻaittu varukiṟāḷ. varukiṟa vaḻiyil rukmaṇikku mayakkam vantu viṭukiṟatu. uṭaṉē arukilirukkum kōpālāc cāriyiṉ vīṭṭukkuḷ nuḻaikiṟārkaḷ. aṅku rukmaṇiyaip paṭukka vaikkiṟārkaḷ. kōpālāccāriyiṉ tiṭṭappaṭi aṅkē kāttirukkiṟāṉ irājēntiraṉ. rukmaṇiyait taṉiyē aṟaiyil kaṭṭilil kiṭattiviṭṭu raṅkammāḷum, kōpālāc cāriyum maṟaikiṟārkaḷ. rukmaṇi mayakkamāyirukkum annilaiyil irājēntiraṉ taṉ ācaiyai niṟaivēṟṟik koḷkiṟāṉ. iḷamaiyiṉ veṟi aṭaṅkiyatum avaṉ uḷḷattiluḷḷa nalluṇarvukaḷ mēleḻumpukiṉṟaṉa. maṉaccāṭci avaṉaik kaṇṭikkiṟatu. oḻukkattai uyireṉa matikkum anta iḷam peṇ, uṇarvu peṟṟut taṉ alaṅkōla nilaiyaik kaṇṭu taṟkolai ceytu koḷḷak kūṭātē eṉṟu eṇṇākiṟāṉ, avaḷiṭam maṉṉippuk kēṭkat tuṭikkiṉṟāṉ. taṟkolai ceytu koḷḷak kūṭāteṉṟu avaḷiṭam vākkuṟuti peṟa virumpukiṟāṉ. avaṉ cintaṉaiyil mūḻkit tattaḷittu niṟkum inta nērattil, rukmaṇi kaṇviḻikkiṟāḷ; cuṟṟu muṟṟum pārkkiṟāḷ; citti, taṉṉai mōcam ceytu viṭṭatai uṇarntu āvēcam koḷḷukiṟāḷ.

naṭipput tiṟamaikkē cavālviṭum or aṟputamāṉa kaṭṭam itu. intak kāṭciyil em. kē. rātāvum ciṉṉaṇṇāvum apāramāka naṭittārkaḷ. kaṟpiḻanta anta nilaiyil niṉṟu, kataṟi, ataṉaic cūṟaiyāṭiya anta iḷaiñaṉaic capittu, āvēcamākap pēci, “aiyō, ammā, appā” eṉṟu alaṟi rukmaṇi mūrccaiyaṭaikiṟāḷ.

ciṉṉaṇṇā intak kāṭciyil mūrccittu viḻuntatum capaiyōr mikunta uṇarcciyuṭaṉ palamākak kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. kāṭciyaip pārttukkoṇṭu, uḷḷē irunta eṅkaḷukkellām pullarittup pōyviṭṭatu. kāṭci muṭintatum vāttiyār, ciṉṉaṇṇā naṭittatai apāramākap pārāṭṭip pukaḻntār.

irājēntiraṉil ciṟanta nakaiccuvaip pāttiram kōpālāccāri. antap pāttiram eṉ. es. kiruṣṇaṉukkē tarappeṟṟatu. eṉ. es. kē. atait tiṟampeṟa naṭittu, vāttiyāriṉ pārāṭṭaip peṟṟār. tampi pakavatikku, cīṉivācaṉ vēṭam koṭukkap peṟṟatu. cīṉivācaṉ oru ciṉṉa villaṉ pāttiram. atil pakavatikku nallapēr. mikacciṟuvaṉāka iruntatāl aṭikkaṭi racikarkaḷ kaitaṭṭi makiḻcciyait terivittārkaḷ.

kē. kē. perumāḷ, tuppaṟiyum kōvintakai naṭittār. irājēntiraṉukkāka srīraṅkam kōvil, kāḷivikraham mutaliya cila putiya kāṭcikaḷaiyum tayārittōm. kōvai, veraiṭṭi hālil irājēntiraṉ nāṭakattiṟku apāramāṉa vacūlāyiṟṟu. koṭṭakai urimaiyāḷar tiru. viṉceṉṭai vāttiyārē nēril kaṇṭu, ciṉimāvukku upayōkikkum ‘ārk laiṭṭai'k koṭuttutavumpaṭiyākak kēṭṭuk koṇṭār, “veraiṭṭi hāl urimaiyāḷar viṉceṉṭ avarkaḷ, aṉpuṭaṉ utaviya ciṉimā kārpaṉ ārk laiṭṭiṉ oḷiyil eṅkaḷ aṟputak kāṭcikaḷaik kāṇat tavaṟātīrkaḷ” eṉṟu ārk laiṭṭaik kuṟittut taṉiyāka viḷamparamum ceytār. nāṭakam naṭaipeṟumpōtu srī raṅkam kōvil, kāḷivikrahattiṉ arukē naṭakkum kolai, rukmaṇi pāṅk ākiya mukkiya kāṭcikaḷil, meḷaṉap paṭam kāṇpikkum aṟaiyiliruntu ārk laiṭṭiṉ veḷiccam vitavita niṟaṅkaḷil paḷicciṭṭu oḷi vīcum, racikarkaḷ anta nāḷil intac cātāraṇak kalar laiṭṭai viyappōṭu pārttārkaḷ. anta laiṭ kāṇpikkappaṭum pōtellām maciḻcciyōṭum, āravārattōṭum varavēṟṟārkaḷ.





﻿tiraippaṭamum nāṭakamum



* * *



kōvaiyiltāṉ mutaṉ mutalākat tiraippaṭam kāṇpikkum tiyēṭṭaril nāṭakam naṭittōm. mālai 6.30 mutal 9.maṇi varai meḷaṉap paṭam ētāvatu naṭaipeṟum. ataṉ piṟaku 9.30 kku nāṭakam toṭaṅkuvōm. nāṅkaḷ ellōrum paṭam pārkkum ācaiyāl viraivākavē cāppiṭṭuviṭṭuk koṭṭakaikku vantuviṭuvōm.

veraiṭṭi hālil nāṅkaḷ nāṭakam naṭattiya camayattil āṅkila cīriyal paṭaṅkaḷ oṭik koṇṭiruntaṉa. villiyam ṭesṭmāṇṭ eṉṉum naṭikar naṭitta nīḷap paṭam eṅkaḷai mikavum kavarntatu. oru paṭattiṟkuc cumār 60 curuṇaikaḷ irukkum. intac curuṇaikaḷai nāṉku pakutikaḷākkik koḷvārkaḷ. ovvoru pākattaiyum oru vāram pōṭuvārkaḷ. veḷḷikkiḻamai pākam māṟṟuvārkaḷ. potumakkaḷ toṭarntu oru mātam paṭattaip pārttāltāṉ muḻuk kataiyaiyum purintu koḷḷa muṭiyum. ovvoru pakutiyum muṭiyum nērattil katānāyakaṉaiyō, allatu katānāyakiyaiyō mikavum apāyakaramāṉa nilaiyil cikka vaittuviṭṭu, anta apāyattiliruntu avarkaḷ eppaṭit tappukiṟārkaḷ eṉpataip pārkkap potu jaṉaṅkaḷiṉ uṇarcciyait tuṇṭi viṭuvārkaḷ. aṭutta pakutiyai eppōtu pārkkap pōkiṟōmeṉṟu eṅkaḷukku ēkkamāka irukkum. nikaḻcci māṟṟattaṉṟu cāppāṭṭaikkūṭa maṟantu viṭṭu, muṉṉāṭiyē cilar koṭṭakaikku vantuviṭuvatumuṇṭu.

kaṭikamaṇi cakasranāmam

kōvaiyiliruntapōtutāṉ naṭikamaṇi es. vi. cakasra nāmam kampeṉiyil vantu cērntār. avar cērntatē oru cuvaiyāṉa nikaḻcci. kampeṉiyil peṟṟōrkaḷ aṉumati yillāmal yāraiyum cērppatu vaḻakkamillai. cakasranāmam vantu kēṭṭapōtu avarukku 13 vayatirukkalām. “uṉ takappaṉariṭamiruntu kaṭitam vāṅkik koṇṭu vā cērttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟār periyaṇṇā. uṭaṉē cakasranāmam kampeṉiyil cēravēṇṭumeṉṟa ārvattāl, takappaṉār eḻutuvatupōl oru kaṭitattait tāmē eḻutiṉār. periyaṇṇāviṭam koṇṭu vantu koṭuttu viṭṭuk kampeṉiyil cērntu koṇṭār. piṟaku antak kaṭitattil kaṇṭa mukavarikkup periyaṇṇā kaṭitam eḻutiṉār. takappaṉār alaṟiyaṭittuk koṇṭu vantu cērntār. avarukku cakasranāmattaik kampeṉiyil cērkka viruppam illai. periyaṇṇā avarōṭu veku nēram vātāṭiṉār. “nāṭakat tuṟaiyil viruppamirukkum paiyaṉai vēṟu tuṟaikku aṉuppuvatu cariyalla” eṉṟu eṭuttuc coṉṉār. kaṭaiciyākat tantaiyiṉ pūraṇa cammatattōṭu cakasranāmam kampeṉiyil cērntu koṇṭār.

eṭipōlō, elmō

kōvai nāṭakam muṭintatum kampeṉi cēlam ceṉṟatu. cēlam koṭṭakaikaḷilum ciṉimā cīriyal paṭaṅkaḷ naṭantu vantaṉa. avai eṭiyōlō, elmō naṭitta paṭaṅkaḷ. ivviru naṭikarkaḷum cīriyal meḷaṉap paṭaṅkaḷ vanta kālattil piramātamāṉa peyar peṟṟiruntārkaḷ. inta iru naṭikarkaḷukkum taṉittaṉi racikarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ annaṭikariṉ peyarāl kaṭciyāka niṉṟaṉar. eṅkaḷ kampeṉi naṭikarkaḷil cilar eṭipōlō kaṭci; cilar elmō kaṭci; iruvaril yār nalla naṭikar? yār palacāli? eṉpatil iru kaṭciyāḷarukkum pōṭṭi. cila camayaṅkaḷil itaṟkāka vāyc caṇṭaikūṭa ēṟpaṭuvatuṇṭu. paḻaṅkālattil naṭaipeṟṟa intac campavaṅkaḷē yellām niṉaittāl ciripputtāṉ varukiṟatu. ippōtum kaṭciccaṇṭaikaḷ vēṟu uruvaṅkaḷil iruntu varukiṟatē tavira, aṭippaṭai uṇarcci māṟiviṭṭatākak kūṟuvataṟkillai. ivvāṟu nāṅkaḷ ciṉimā pārttu vanta pōtellām intac ciṉimāp paṭam vāy tiṟantu pēcuvatu nam kātil viḻun tāl evvaḷavu aṟputamāka irukkum eṉa eṇṇip pārppatuṇṭu. nāmum oru kālattil ciṉimāp paṭattil naṭikka nērumeṉa nāṅkaḷ appōtu kaṉavu kūṭak kāṇavillai.

piratāpaccantiraṉ

cēlattil piratāpaccantiraṉ nāṭakam tayārāyiṟṟu. innāṭakam pala āṇṭukaḷukku muṉ irāmacāmi rājā eṉpavarāl eḻutap peṟṟatu. tiru. kantacāmi mutaliyārē innāṭakattaip payiṟṟuvittār. nāṉ piratāpaccantiraṉil vicuvācakātakaṉ eṉṉum pāttirattai ēṟṟēṉ. peyarē pāttirattiṉ paṇpai uṇarttukiṟatallavā? nāṉ mutaṉ mutalākat tiyōṉāka vēṭam tāṅkiyatu inta nāṭakattiltāṉ. in nāṭakattai mottam nāṉku muṟaiyē naṭittirukkiṟōm. toṭarntu naṭaipeṟavillai. kāraṇam, itu perumpālum ṭampāccāri nāṭakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. iḷañciṟuvarkaḷukku vēṇṭāta pala karuttukkaḷ innāṭakattil iruntaṉa. ciṟuvarkaḷ innāṭakattil naṭippatai racikarkaḷ avvaḷavāka varavēṟkavillai. uraiyāṭalkaḷ tamiḻ, āṅkilam, teluṅku ākiya pala moḻikaḷaik koṇṭiruntaṉa. innāṭakattil em. kē. rātā, muḻuvatum teluṅku pēcum ceṭṭiyārāka oru nakaiccuvaip pāttirattai ēṟṟu, aṟputamāka naṭittatai eṉṉāl maṟakka muṭiyavillai.

rayilvēyil lañcam

cēlattil cantirakāntā nāṭakam pāṭam koṭukkap peṟṟatu. ottikaiyum toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. aṭutta ūril araṅkēṟṟamākum eṉa nampik koṇṭiruntōm. inta nērattil kampeṉi peṅkaḷurukkup puṟappaṭṭatu. peṅkaḷur kaṇṭōṉmeṇṭ lakṣimi tiyēṭṭaril nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉōm. iṅku nāṭakam toṭaṅku muṉpē ciṟitu tollai ēṟpaṭṭatu. cēlattiliruntu cīṉ cāmāṉkaḷaik kūṭs vaṇṭiyil ēṟṟiviṭṭu, nāṅkaḷ peṅkaḷurukkup pōy viṭṭōm. cāmāṉ kuṟippiṭṭapaṭi vantuviṭumeṉṟu nampi nāṭakat tētiyum viḷamparam ceytu viṭṭōm. āṉāl, cāmāṉkaḷ kuṟitta tētiyil varavillai. eṅkaḷukkum evvitat takavalum illai. cēlam jaṅṣaṉil kūṭs vaṇṭi kaḻaṟṟi viṭappaṭṭiruppatāl atu cariyāṉa nilaiyil illaiyeṉṟum, mīṇṭum eṅkaḷ āṭkaḷ vantu cāmāṉkaḷai vēṟu vaṇṭiyil ēṟṟa vēṇṭumeṉṟum, cēlattiliruntu vanta oru naṇpar kūṟiṉār. piṟaku cēlam pōy vicārittatil itu, rayilvē kūṭs ṣeṭ atikāri oruvarukku ilavaca ṭikkeṭ koṭukkātatāl ēṟpaṭṭa viṉaiyeṉpatu teriya vantatu. anta atikāri taṉṉāl iyaṉṟa puṇṇiyattaic ceytu, mutal nāṭakattaiyē niṟuttum paṭiyākac ceytu viṭṭār. viparam terintatum avarukku lañcam koṭuttu, atē vaṇṭiyai mīṇṭum peṅkaḷurukku aṉuppa ēṟpāṭu ceytu vantār māṉējar.

pārci kampeṉi nāṭakam

peṅkaḷuril eṅkaḷ nāṭakam naṭaipeṟuvataṟku muṉ atē koṭṭakaiyil pārci kampeṉiyāriṉ iru nāṭakaṅkaḷaip pārttōm. kāṭci amaippukaḷ piramātamāka iruntaṉa. piratāṉa nāṭakattilēyē nakaiccuvaiyai iṇaikkāmal ataṟkeṉṟu oru taṉi nāṭakamē naṭittārkaḷ. piratāṉa nāṭakattil oru kāṭci muṭintatum, nakaiccuvai nāṭakattiṉ kāṭci yoṉṟu naṭaipeṟum. iru nāṭakaṅkaḷiṉ kāṭcikaḷum oṉṟaṉ piṉ oṉṟākat toṭarntu naṭaipeṟum. piratāṉa nāṭakam muṭiyu muṉpē nakaiccuvai nāṭakam muṭintuviṭum. inta muṟai eṅkaḷukkup putitāka iruntatu. iruntālum, nāṭakaṅkaḷai naṉku racittōm. inta nāṭakattaip pārttatiṉ mūlam cila putiya aṉupavaṅkaḷaip peṟṟōm. peṅkaḷuril cariyāṉapaṭi vacūl ākavillai. inta nilaiyil vāttiyār kantacāmi mutaliyārum, em. kē. rātāvum, kē. kē. perumāḷum tiṭīreṉṟu kampeṉiyiliruntu vilakik koṇṭārkaḷ. vāttiyār tayāritta nāṭakaṅkaḷai avar illātu naṭattuvatu kaṣṭamāki viṭṭatu. periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ, em. kē. rātā puṉaintu vanta pāttiraṅkaḷai ēṟka vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. peṅkaḷuril viraivil nāṭakattai muṭittukkoṇṭu tiruppattūr vantucērntōm.

piraṇṭukku yōkam

appōtu kampeṉiyil ciṟu vēṣaṅkaḷaip pōṭṭuk koṇṭirunta piraṇṭu rāmacāmikku yōkam aṭittatu. perumāḷ pōṭṭu vanta tuppaṟiyum kōvintaṉ pāttirattai irājāmpāḷ, irājēntirā ākiya iru nāṭakaṅkaḷilum avar ēṟṟār, teḷivākap pēcit tiṟampeṟa naṭittār. antak kālattil tuppaṟiyum kōvintaṉ oṉṟutāṉ pāṭṭukaḷ illāta pāttiram. piraṇṭu rāmacāmikku naṉṟākap pāṭa varātu. tuppaṟiyum kōvintaṉ vēṭattil avarukku apāramāṉa peyar kiṭaittatu. irattiṉāvaḷiyil em.kē. rātā naṭitta vacantakaṉ vēṭattaiyum rāmacāmiyē tiṟamaiyāka naṭittār.

em. em. citamparāātaṉ nāṭakam

tiruppattuāril nāṅkaḷ naṭittuk koṇṭiruntapōtu. arukilirunta kiruṣṇakiriyil em. em. citamparanātaṉiṉ ariccantirā mayāṉa kāṇṭam nāṭakam naṭantatu. nāṅkaḷ pāvalar kampeṉiyai viṭṭup pirintapiṉ pāvalariṭam payiṟci peṟṟu muṉṉukku vattavar citamparanātaṉ. ariccantirā nāṭakattil appōtu avarukku nalla peyar. aṉṟu eṅkaḷukku nāṭakamillātatāl nāṉum maṟṟuñcilarum kiruṣṇakirikku nāṭakam pārkkac ceṉṟōm. appōtu kiruṣṇakirikkut taṉiyāka rayil vaṇṭit toṭar iruntatu. ciṉṉa rayil atu. ippōtu poruṭkāṭcikaḷil oṭum viḷaiyāṭṭu rayilpōla irukkum. atil payaṇam ceytatu eṅkaḷukku mikunta kuturakalamāka iruntatu. ariccantirā nāṭakattil citamparanātaṉ mikunta cuṟucuṟuppākavum, aṟputamākavum naṭittār. cantiramatiyāka naṭittavariṉ peyar niṉaivillai. āṉāl, ciṉṉañciṟuvakai niṉṟa ariccantiraṉukku, cantiramati tāypōlat tōṟṟamaḷittār. citamparanātaṉukku appōtu patiṉaṉku vayatirukkalām. cantiramatiyāka naṭittavar muppatu vayatukku mēṟpaṭṭa ammai. yārāka iruntār. citamparanātaṉ tiṟamaiyāka naṭittatōṭu arumaiyākavum pāṭiṉār. anta nāḷil piracitti peṟṟirunta ṭi. es. vēlammāḷ, tāṇuvammāḷ, ṭi. ṭi. rukmaṇi, es. ṭi. cuppulaṭcumi, ṭi. pi. irājalaṭcumi, ṭi. ār. muttulaṭcumi, mikavum mutumaip paruvamaṭainta vi. pi. jāṉakiyammāḷ uḷḷiṭṭa periya naṭikaiyar aṉaivarum citamparanātaṉōṭu cantiramatiyāka naṭittirukkiṟārkaḷ eṉpatu iṅku kuṟippiṭat takkatākum. nāṭakam muṭintatum citamparanātaṉap pārttup pārāṭṭiviṭṭu, tiruppattuārukkut tirumpiṉōm.

cavukkaṭi cantirakāntā

vāttiyār ēṟkeṉavē payiṟci aḷittirunta cantira kāntā nāṭakattai naṭatta nāṅkaḷē muyaṟcittōm. ōviyar kē. mātavaṉ appōtu eṅkaḷ kampeṉiyil iruntār. avariṭam anta nāḷilēyē aṟputamāka varaiyum āṟṟal nirampiyiruntatu. avaraikkoṇṭu cantirakāntāvukkupperum poruṭ celavil kāṭcikaḷai uruvākkiṉōm.nāṭaka ottikai tīviramāka naṭantatu. ērāḷamāṉa pukaippaṭaṅkaḷ eṭuttup piramāta viḷamparam ceyyap peṟṟatu.

jē. ār. raṅkarāju

cantirakāntāvai nāval vaṭivil eḻutiya jē.ār. raṅka rājū nēril vantu pārttuttāṉ aṉumati koṭuppatu vaḻakkam. irājāmpāḷ nāṭakattiṟku irupatti aintu rūpāykaḷum, irājēntirā, cantirakāntā ākiya nāṭakaṅkaḷukku muppatu rūpāykaḷum avarukku ‘rāyalṭi’ yākak koṭukka vēṇṭum. avar colvatutāṉ caṭṭam. nāṭakattil enta amcamāvatu avarukkut tiruptiyaḷikkāviṭṭāl aṉumati koṭukka māṭṭār. cantirakāntā nāṭakattiṟkut tētiyum pōṭṭuc cuvaroṭṭikaḷ oṭṭap peṟṟaṉa. nāṭakaṅkaḷukku iraṇṭu nāṭkaḷukku muṉ jē. ār. raṅkarāju vantār. aṉṟē kālaiyilum mālaiyilumāka uṭaikaḷaip pōṭṭuk kāṭcikaḷuṭaṉ ottikai naṭattik kāṇpittōm. ottikai muṭintatum cilatiruttaṅkaḷaic colliviṭṭup pōyviṭṭār. māmāvum, ciṟṟappāvum avar taṅkiyirunta iṭattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. aṉumati aḷikkavēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. avariṭamiruntu kiṭaitta patil ciṟitum etirpārātatāka, atircci taruvatāka iruntatu.

nāṭakam cariyillai; kāṭcikaḷiṉamaippuc cariyillai; naṭikarkaḷiṉ naṭippuc cariyillai; pāṭaṅkaḷ cariyillaiyeṉṟu ellāvaṟṟaiyumē kuṟai colliviṭṭu, “ivai yellāvaṟṟaiyum viraivil caripaṭuttik koṇṭu eḻutuṅkaḷ. maṟupaṭiyum vantu ottikai pārkkiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṉaikkup puṟappaṭṭuviṭṭār. aṉṟu, avarmītu eṅkaḷukku vanta kōpam, ivvaḷavu avvaḷaveṉṟu colla muṭiyātu. eṉṉa ceyvatu? aṉumatiyillātatāl kuṟitta tētiyil nāṭakam naṭaipeṟavillai. mīṇṭum cantirakāntāvai naṭattum eṇṇattaik kaiviṭṭōm.

oviyar mātavaṉiṉ uṉṉatak kāṭcikaḷ

cantirakāntāvukkāka oviyar mātavaṉ eḻutiya kāṭcikaḷ eṅkaḷaip pārttuc cirittaṉa. avaṟṟil tirukkaḷḷur paṇṭāra cannitiyiṉ antappuram oṉṟai mika arumaiyāka ciruṣṭittiruntār. atil āṟu katavukaḷ iruntaṉa. anta āṟu katavukaḷilum oru āḷ uyarattil eḻutap peṟṟirunta maṭātipatiyiṉ kātal maṉaiviyariṉ uruvaṅkaḷ kaṇṇaiyum, karuttaiyum kavarvaṉavāka amaintiruntaṉa. āṟu pērum āṟu jātip peṇkaḷ; uyiruṭaṉ niṟpatu pōlavē pārppavarukkut tōṉṟum. anta aṟputak kāṭciyaik kāṇpikka muṭiyāmal ceytuviṭṭa jē. ār. raṅka rājuvai nāṉum, kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉum capittuk koṇṭē iruntōm.

periyammai viḷaiyāṭṭu

intac camayattil kampeṉiyiṉ cila naṭikarkaḷukku ammai nōy vantatu. avarkaḷait taṉiyāka vaittu, cikiccai purivatu ciramamāka iruntatu. eṅkaḷ tāyār nimōṉiyā jurat tāl mikavum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. taṅkai cuppammāḷ, ciṟṟappā cellampiḷḷai iruvarukkum ammai pōṭṭiruntatu. iṉṉum cila paiyaṉkaḷum ammai nōyāl avastaip paṭṭārkaḷ. inta nilaiyilnāṅkaḷ paṭṭāpiṣēkattai muṭikkāmalkōvai nāṭakattai niṟuttiviṭṭōm. nōyuṟṟavarkaḷaiyellām kōvaiyilēyē taṅkavaittu, vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytu viṭṭuk karūrukku vantu cērntōm. laṣumaṇaṉ eṉṉum oru naṭikar kampeṉiyil iruntār. peṇvēṭam puṉaipavar. naṉṟāka naṭaṉam āṭakkūṭiyavar. tāmpāḷa naṭaṉam āṭikkoṇṭē puṟā mātiri tuṇiyil puṉaintu kāṭṭuvār; paratanāṭṭiyam pōṉṟa palvēṟu naṭaṉaṅkaḷaiyum naṉṟāka āṭuvār; nāṭakattilum peṇ vēṭaṅkaḷil mikat tiṟamaiyāka naṭippār. avar ammai nōykku atikamākap payantavar. karūr rayil nilaiyattil iṟaṅkiyatum laṣumaṇaṉ, “appā! oru vakaiyāka ammai nōyiliruntu tappiviṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. ellōrum kampeṉi vīṭuvantu cērntōm. maṟunāṭ kālaiyil laṣumaṇaṉukku ammaik koppaḷaṅkaḷ iruppataik kaṇṭu ellōrum aticayittup pōṉōm. avar muṉṉāḷ rayil nilaiyattil pēciyatiṉ viḷaivē itu eṉṟu palapēr apiprāyappaṭṭārkaḷ. itil ammaṉ viḷaiyāṭṭu, teyvīka cakti eṉpatu meyyō, poyyō, āṉāl laṣumaṇaṉmaṭṭum atuteyvacaktiyeṉṟu: uṟutiyāka nampiviṭṭār. avarai, aṭutta rayilil kōvai vīṭṭukku aṉuppi vaittōm. kōvaiyil ellōrukkum kuṇam āyiṟṟu. āṉāl laṣumaṇaṉ ammai viḷaiyāṭṭukkup paliyāṉār. kampeṉi tuvaṅkiyapiṉ atutāṉ mutal maraṇam. avarai aṭakkam ceytuviṭṭu, ciṟṟappā mutaliyavarkaḷ vantu cērntārkaḷ.

es. eṉ. irāmaiyā

karūril nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟu vantaṉa. eṅkaḷ kampeṉiyil appōtu katānāyakaṉākavēṭam puṉaintu vantavar es. eṉ. irāmaiyā eṉpatai muṉpē colli yirukkiṟēṉ. cuvāmikaḷ nāṭakaṅkaḷ ellāvaṟṟilum ivar katānāyakaṉuka naṭittu vantār. mika naṉṟākap pāṭak kūṭiyavar. ēṟkaṉavē ciṉṉaiyāpiḷḷai kampeṉiyil eṅkaḷōṭu: iruntavar. antak kampeṉi niṟuttappaṭṭatum nāṅkaḷē virumpi rāmaiyāvaic cērttuk koṇṭōm. avar, tam kuṭumpattuṭaṉ taṉiyē vacittu vantār. avarukkup pala putiya naṇparkaḷ cērntārkaḷ. avar ka ḷiṉ pōtaṉaiyiṉal rāmaiyā, atikac campaḷam koṭuttāltāṉ kampeṉiyil irukka muṭiyum eṉa aṟivittār. mātam āyiram rūpāykaḷ vēṇṭumeṉṟu kēṭṭār. avarukkup piṉpalamāka uḷḷuriluḷḷa oru vakkīl iruntu vēlai ceytār. irāmaiyāvai: niṟuttiviṭṭu, nāṅkaḷ nāṭakam naṭatta ārampittōm. avarukkut tuṇaiyāka irunta vakkīl, karūril nalla celvākku. uṭaiyavar. avaruṭaiya āṭkaḷ nāṭakam naṭaipeṟāmal kuḻappam ceytu vantārkaḷ. vēṟu vaḻiyiṉṟip pañcāyattup pēci rūpāy ainūṟu campaḷam taruvatākac colli irāmaiyāvai mīṇṭum cērttuk koṇṭōm.

karūriliruntu kampeṉi putukkōṭṭaikkup pōṉatum irāmaiyā mīṇṭum tollai koṭukkat toṭaṅkiṉār. avarai vilakkiviṭṭu naṉṉilam naṭarājaṉ eṉṉum putiya naṭikar oruvaraic cērttuk koṇṭōm.





﻿putukkōṭṭait tampuṭu pākavatar



* * *



putukkōṭṭaiyil tampuṭu pākavatar eṉṟāl aṉai varukkum teriyum. appōtu eṅkaḷ kampeṉiyil ārmōṉiyam vācittu vanta pi. ār. kiruṣṇamūrtti aiyar putukkōṭṭaiyaiccērntavar.avartāṉ tampuṭu pākavatarai eṅkaḷukku aṟimukam ceytu vaittār. tampuṭu pākavatar ciṟanta caṅkītañāṉam uṭaiyavar; katā kālaṭcēpak kalaiyil viṟpaṉṉar; putukkōṭṭaiyilēyē tam tantaiyiṉ peyarāl oru ciṟanta kalācālaiyai naṭatti vantār avar.

iḷañ ciṟuvarkaḷukkup pāṭalkaḷaip payiṟṟuvippatil ivarukku nikarāṉa oruvarai nāṉ ituvaraiyilum kaṇṭatillai. citamparapākavatar eṉpatu ivaratu peyar. āṉāl ellōrum tampuṭu pākavatar eṉṟē aḻaippārkaḷ.

ivar turuvac carittirattai nāṭakamāka eṅkaḷukkup payiṟṟuvittār. pāṭaṅkaḷ aṉaittum nalla karṉaṭaka icaiyil amaintiruntaṉa. avaṟṟai avar eṅkaḷukkup payiṟṟuvitta muṟaiyē pōṟṟat takkatāka iruntatu. nāṉ turuvakai naṭit tēṉ. putukkōṭṭaiyil turuvaṉ nāṭakattiṟku amōkamāṉa varavēṟpu iruntatu. itaināṅkaḷ caṟṟum etirpārkkavillai. putukkōṭṭaiyiliruntu kāraikkuṭi ceṉṟōm. aṅkum turuvaṉ nāṭakattiṟkup piramātamāṉa varavēṟpum, vacūlum iruntaṉa. kāraikkuṭiyil maṭṭum toṭarntu turuvaṉ nāṭakattaiyē palamuṟaikaḷ naṭittōm. nāṭakam makkaḷai mikavum kavarntatu.

turuvaṉil āṅkilam

antanāḷil speṣal nāṭaka naṭikarkaḷ purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷil cātāraṇamāka āṅkila vārttaikaḷaip payaṉ paṭuttuvārkaḷ. āṉāl pālar kampeṉikaḷil intak koṭumai yellām illai. turuvac carittirattil maṭṭum āṅkilam eppaṭiyō iṭam peṟṟu viṭṭatu.

turuvaṉ nāṭakattil oru kāṭci. turuvaṉum, uttāṉa pāta makārājāviṉ iḷaiyāḷ piḷḷai uttamaṉum viḷaiyāṭum kāṭci atu. anta nāḷil ellām pāṭalkaḷtāṉē! piḷḷaikaḷ, pāṭalkaḷilēyē viḷaiyāṭukiṟārkaḷ. piḷḷaikaḷ kūṭi viḷaiyāṭum iṭattil vikaṭap paiyaṉum oruvaṉ iruntāka vēṇṭumē!...... turuvaṉ pāṭiyatum, vikaṭap paiyaṉāka vēṭam puṉainta kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ pāṭuvār:

ṭeṉṉis puṭpālaṭittu

ravuṇṭars piḷē ceytiṭuvōm

ṭipaṉ koñcameṭukka

ṭi kāpi pārttiṭuvōm





pāṭalaik kavaṉittīrkaḷā? ṭeṉṉis, puṭpāl ivaipōṉṟa viḷaiyāṭalkaḷai ellām turuvaṉum, uttamaṉum viḷaiyāṭukiṟārkaḷ! eppaṭi? antak kālattup purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷil āṅkila moḻi eppaṭi ātikkam celuttiyirukkiṟatu. pārttīrkaḷā? intak kēlik kūttaiyellām potu makkaḷ amōkamāka racikkattāṉ ceytārkaḷ!

pakta rāmatās tayārippu

pakta turuvaṉil makattāṉa veṟṟiyaik kaṇṭatum. tampuṭu pākavatar, maṟṟoru ciṟanta kālaṭcēpak kataiyāṉa pakta rāmatācaiyum eṅkaḷatu vēṇṭukōḷukkiṇaṅki nāṭaka. mākka muṉaintār. kāraikkuṭi muṭintu, civakaṅkai ceṉ ṟōm. pakta rāmatās pāṭam koṭukkappaṭṭatu. vaḻakkam pōl ellōrukkum pāṭalkaḷai mutalil collik koṭut. tār pākavatar. turuvac carittirattil avar pāṭalkaḷaic collik koṭuttapōtē kaṇatta kuralil avar pāṭum. pāṇi, cātāraṇamākac cilarukku nakaippaiyē uṇṭākkum. nakaiccuvai naṭikarkaḷukkuk kēṭka vēṇṭumā, eṉṉa! avar pāṭumpōtu talaiyai acaikkum pāṅkaiyum, utaṭukaḷ kuvintu viriyum tōṟṟattaiyum appaṭiyē kāppiyaṭittārkaḷ cilar. ivarkaḷil kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉum, puḷimūṭṭai rāmacāmiyum mutaṉmaiyāka iruntaṉār. rāmatācil srīrāma navami utsavattil cāppiṭṭu viṭṭu vantu, ataippaṟṟi varṇittup pāṭum iru pirāmaṇarkaḷāka naṭikka vēṇṭiya nilai ivviruvarukkum nērntatu. piṟarukkuc collik koṭup pataiyē naiyāṇṭi ceyyum ivarkaḷ, tāṅkaḷē payilum nilai ēṟpaṭṭapōtu, nirampavum tiṇṭāṭiṉārkaḷ. oru nāḷ eṉ. es. kiruṣṇaṉaiyum, rāmacāmiyaiyum etirē uṭkāra vaittuk koṇṭu pākavatar pāṭṭuc collik koṭuttār.

kūṭṭukkaṟikaḷ pārumē

kōcampari caṭṉi paccaṭi lāmpār (kūṭṭu)

appaḷamitu cepparitākum

coppaṉattilum kaṇṭilōm

ṣōkku ṣōkkeṉ ṟuṇṭiṭuvōm (kūṭṭu)





itait tampuṭu pākavatar avaruṭaiya vaḻakkamāṉa ‘pantāvil’ pāṭat toṭaṅkiya uṭaṉēyē eṉ. es. kiruṣṇaṉukkuc cirippu vantu viṭṭatu. avar nērākap pākavatar mukattaip pārkkāmal cirippai aṭakkikkoṇṭu, rāmacāmiyaip pārt tār. avarum atē nilaiyil iruntār. vāyait tiṟakkāmal utaṭṭaik kaṭitta vaṇṇam iruntāl oraḷavu cirikkāmal camāḷikka muṭiyum; āṉāl vāyait tiṟantu pāṭavēṇṭumē! iraṇṭu mūṉṟumuṟai pākavatar pāṭiviṭṭu, ‘nīṅkaḷ pāṭuṅkaḷ, pāṭuṅkaḷ’ eṉṟār. iruvarum pāṭuvataṟku vāyait tiṟantu, “kūṭṭu kaṟikaḷ pārumē” eṉṟārkaḷ. ‘pā’ eṉṟa collilēyē paṟkaḷ muppattiraṇṭum teriyumpaṭiyāka ‘kupuk’ eṉṟu iruvarum cirittuviṭṭārkaḷ. itu pākavatarukku eppaṭi iruntirukkum. iḷampiḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu eṉṟa muṟaiyil perun taṉmaiyōṭu “cari nāḷaip pāṭalām” eṉṟu eḻuntu pōy viṭṭār. ceyti periyaṇṇā kātuvaraikkum eṭṭiyatu. avar, iruvaraiyum kūppiṭṭuk kaṇṭittār. “iṉimēl cariyākap pāṭukiṟōm” eṉṟārkaḷ nakaiccuvai naṭikarkaḷ iruvarum.

vāyppiṉai iḻantōm

maṟunāḷ poḻutu viṭinta uṭaṉēyē, iṉṟu cirikkāmal pāṭavēṇṭum eṉṟu iruvarum taṅkaḷukkuḷḷēyē uṟuti ceytu koṇṭārkaḷ. pākavatar vantu uṭkārntār. iruvarum taṅkaḷaik kaṭṭuppaṭuttik koṇṭu, oḻuṅkāṉa piḷḷaikaḷāka vantu, etiril amarntārkaḷ. pākavatar paḻaiya tōraṇaiyil pāṭalait toṭaṅkiṉār. eṉ. es. kiruṣṇaṉum, rāmacāmiyum, pākavatar mukattai ēṟiṭṭup pārkkāmal talaiyaik kuṉintu koṇṭē pāṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. āṉāl mikunta ciramattōṭu avarkaḷ aṭakki vaittirunta anta cirippu oru muṟaitāṉ kaṭṭuppaṭṭiruntatu. iraṇṭām muṟai avarkaḷ kaṭṭuppāṭṭai uṭaittuk koṇṭu, cattattōṭu poṭṭic citaṟiyatu. iruvarum viḻuntu viḻuntu cirikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. pākavatar poṟumai iḻantār. “intap piḷḷaikaḷukkup pāṭam collik koṭukka eṉṉāl iyalātu” eṉṟār. appaṭic coṉṉatōṭu maṭṭum nillāmal uṭaṉaṭiyākap putukkōṭṭaikkum payaṇamāṉār, periyaṇṇā avarai evvaḷavō camātāṉappaṭuttiyum payaṉillāmal pōyiṟṟu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ itaṟkāka maṉṉippuk kēṭṭup pākavatarukkuk kaṭitamum eḻutiṉār. āṉāl pākavatar tirumpi varavē illai. nāṅkaḷ mikavum varuntiṉōm. mum moḻi nāṭakamāṉa pakta rāmatācai araṅkēṟṟum vāyppu appōtu eṅkaḷukkuk kiṭṭavillai. anta nalla vāyppu maturai srī pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capāvukkuk kiṭaittatu. piṉṉar civakaṅkaiyiliruntu tirunelvēlikkup pōyc cērntōm.

tirunelvēliyil mīṇṭum vāttiyār kantacāmi mutaliyārum, avaratu putalvar em. kē. rātāvum, kē. kē. perumāḷum vantu cērntārkaḷ. immuṟai avarkaḷōṭu kē. pi. kāmāṭci cuntaramum vantu cērntār. avarkaḷ vantapiṉ cantira kāntā nāṭakam mīṇṭum pāṭam koṭukkap peṟṟatu.

tampi pakavatikku ṭaipāyṭu

tirunelvēliyil tampi pakavati, ammā,ciṟṟappā mūvarum ṭaipāyṭu jurattāl pīṭikkappaṭṭārkaḷ. vīṭṭil vaittu cikiccai ceyyamuṭiyavillai. pāḷaiyaṅkōṭṭaiāspattiriyil mātakkaṇakkil avarkaḷ irukka nēriṭṭatu. itaṉāl nāṅkaḷ mikavum ciramappaṭṭōm. ammāvum, ciṟṟappāvum viraivil kuṇamaṭaintārkaḷ. tampi pakavati maṭṭum nīṇṭa kālam āspattiriyilēyiruntu cikikcai peṟṟāṉ. āspattiriyiṉ piratama kampavuṇṭar raṅkamaṉṉār nāyuṭuvum, kampavuṇṭar ṣaṇmuka cuntaram piḷḷaiyum intac camayattil eṅkaḷukkup pērutavi purintārkaḷ. itaṉ kāraṇamāka avarkaḷ eṅkaḷ kuṭumpa naṇparkaḷākavē ākiviṭṭārkaḷ.

kampeṉiyil naṭattik koṇṭirunta ellā nāṭakaṅkaḷaiyum naṭittu viṭṭōm. mēṟkoṇṭu putiya nāṭakam ētāvatu naṭattiṉāltāṉ vacūlākumpōl tōṉṟiyatu. nilaimai nerukkaṭiyāy viṭṭatu. veḷiyūrkaḷil speṣalākac cila nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉōm. vacūlākavillai. tampi pakavatikkut tuṇaiyāka ammāvaiyum āspattiyirilēyē irukkac ceytu viṭṭu, nāṅkaḷ maturaikkuc ceṉṟōm. maturaiyiliruntu eṭṭaiyapuram iḷaiyarājā kācivisvanātapāṇṭiyaṉ avarkaḷ vēṇṭukōḷiṉpaṭi mīṇṭum eṭṭaiyapuram ceṉṟōm. orē oru irattiṉavaḷi nāṭakam maṭṭum pōṭavēṇṭum eṉṟa ēṟpāṭṭil tāṉ pōyiruntōm. āṉāl eṭṭaiyapurattār eṅkaḷai viṭavillai. tāttā makārājā, taṅka makārājā, kāci makārājā ovvoruvar araṇmaṉai araṅkilum irattiṉavaḷi nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. vāttiyār kantacāmi mutaliyārukku eṭṭaiyapuram aracar ērāḷamāṉa caṉmāṉaṅkaḷ ceytār. iratṉavaḷiyāka naṭitta cellattiṟku iraṇṭu kaik kolucukaḷ paricāka aḷittatu kuṟippiṭattakka oru vicēṣam. kalaivāṇar eṉ. es kiruṣṇaṉukku vairakkaṟkaḷ patitta tam kaikkeṭiyārattaiyē kācimakārājā aṉpaḷippākak koṭuttuviṭṭār. maṟṟum ellā naṭikarkaḷukkum paricukaḷ vaḻaṅkappeṟṟaṉa.

kalaivāṇar tamakkaiyār vīṭṭil

eṭṭaiyapurattil eṉ. es. kiruṣṇaṉiṉ mūtta cakōtari iruntu vantār. nāṅkaḷ cakōtararkaḷ nālvarum: kalaivāṇaruṭaṉum, vāttiyār mutaliyāruṭaṉum avaratu illattil uṇavu pucippatu vaḻakkam. vāttiyāruṭaṉ nāṉ aṭikkaṭi ciṟupiḷḷaittaṉamāka ētāvatu viḷaiyāṭik koṇṭiruppēṉ. orunāḷ nāṅkaḷ ellōrum uṇavu aruntik koṇṭiruntapoḻutu, vāttiyārukkut tākam eṭuttatu. avar, etirilirunta ṭamḷarai eṭukkak kaiyai nīṭṭiṉār. nāṉ uṭaṉē viḷaiyāṭṭāka avarukkumuṉ anta ṭamḷarai eṭuttu, atilirunta taṇṇiraik kuṭittuviṭṭu, veṟum ṭamḷarai vāttiyār muṉṉāl vaittēṉ. ellōrum cirittārkaḷ. mīṇṭum ṭamḷaril jalam ūṟṟappaṭṭatu. vāttiyār kaiyai nīṭṭiṉār. maṟupaṭiyum nāṉ ṭamḷariluḷḷa nīrai eṭuttuk kuṭittu viṭṭēṉ. avvaḷavutāṉ. vāttiyār vikki vikkit tavittār. avaratu kaṇkaḷ mēlē cerukip pōyviṭṭaṉa. appaṭiyē piṉṉāl cāyntār. uṭaṉaṭiyākat , taṇṇir koṇṭuvarappaṭṭu, avaratu mukattil teḷikkappaṭṭatu. taṇṇīraik kuṭittār. piṟaku oruvāṟākac camāḷittu eḻuntu uṭkārntār. nāṉ tiṭukkiṭṭup pōyviṭṭēṉ. ippaṭi nērumeṉṟu etirpārkkavē illai. ellōrum eṉṉaik kōpattōṭu pārttārkaḷ. periyaṇṇāviṉ kaṇkaḷaip pārkkavē eṉakkup payamāka iruntatu. “ciṟupiḷḷai viḷaiyāṭṭākac ceytuviṭṭāṉ” eṉṟu vāttiyārē maṟṟavarkaḷaic camātāṉap paṭuttiyatu, eṉakkup perum āṟutalāka iruntatu.

eṭṭaiyapurattil araṇmaṉaikku veḷiyēyum oru periya nāṭakak koṭṭakai iruntatu. irattiṉavaḷi nāṭakam aṅkum naṭikkappeṟṟatu. āka, orē oru nāṭakattiṟkāka eṭṭaiyapuram ceṉṟa nāṅkaḷ, araṇmaṉaiyiṉ uḷḷilum, veḷiyilumāka mottam patiṉaintu nāṭakaṅkaḷ naṭikka nērntatu. maturaikkut tirumpiyatum viraivil paṭṭāpiṣēkattai muṭittuk koṇṭu, mīṇṭum tirunelvēlikku vantu cērntōm.

cantirakāntā araṅkēṟṟam

immuṟai cantirakāntā nāṭakam evvita vikkiṉamum illāmal araṅkēṟiyatu. itil oru vicēṣam eṉṉaveṉṟāl, kōvaiyil nēril vantu ottikai pārttu aṉumati koṭuk kāmal pōṉa jē. ār. raṅkarāju, ippōtu ataip pārk kāmalē aṉumati koṭuttuviṭṭār. vāttiyār mutaliyāriṉ nāṭakat tayārippil avarukku avvaḷavu nampikkai.

cantirakāntā, irājēntirā mutaliya nāval nāṭakaṅkaḷil ippōtu kē. pi. kāmāṭci piratama vēṭam tāṅkiṉār, kāmāṭci mikac ciṟanta naṭikar. “intiyaṉ eṭipōlō” eṉṟu aṭaimoḻi koṭuttu, avar peyarai viḷamparap paṭuttuvatu vaḻakkam, avaruṭaiya naṭippu, maṟṟavarkaḷ naṭippiṉiṉṟum muṟṟilum vēṟupaṭṭirukkum. kaikālkaḷē atikamāka acaik kāmal mukattilēyē uṇarccikaḷaik kāṭṭi naṭippār. avaratu aṟputamāṉa naṭipput tiṟamaiyai ellōrum pukaḻvārkaḷ.

kāraikkuṭiyil kampeṉiyai viṭṭuppōṉa em. ār. cāminātaṉ mīṇṭum ippōtu kampeṉiyil cērntiruntār. āṉāl paḻaiya stāṉam avarukkuk kiṭaikkavillai. eṉ. es. kiruṣṇaṉ avaruṭaiya iṭattaip piṭittukkoṇṭatāl cāminātaṉ vēṟu cillarai vēṭaṅkaḷē puṉaiya nērntatu. nāṭakaṅkaḷil iraṇṭāvatāka varum nakaiccuvai vēṭamē avarukkuk koṭukkap peṟṟatu. cantirakāntāvil nāvitar muṉicāmiyum, tirukkaḷḷur paṇṭāra cannitiyum kalaivāṇa rukkē kiṭaittaṉa. em. ār, cāminātaṉukku montaiyūr paṇṭāracanniti vēṭamē koṭukkappaṭṭatu. nāṉ avariṭam mikavum aṉutāpam koḷvēṉ. āṉāl cāminātaṉ itupaṟṟik kavalaippaṭātavar pōl kāṭṭik koḷvār. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉukku, avaratu maṉanilai oruvāṟu teriyum. eṉavē avar, em. ār. cāminātaṉiṭam eppōtum mariyātai koṭuttu, aṉpuṭaṉēyē paḻaki vantār.

cuṇṭūr iḷavaracaṉ

nāṉ cuṇṭūr iḷavaracaṉāka naṭittēṉ. ciṉṉaṇṇā cantiravataṉāvāka naṭittār. cantirakāntāvil cuṇṭūr iḷavaracaṉ oru poṟuppāṉa pāttiram. anta vēṭattiṟku eṉakkeṉṟē taṉiyāka vāttiyār oru āṅkila vacaṉam eḻutiṉār. anta vacaṉam oru ciṟanta kavitaipōl amaintirukkum. ataṟkut teḷivākap poruḷ kūṟic collik koṭuttār. anta āṅkila vacaṉattai nāṉ pēciyapoḻutu racikarkaḷ makiḻcci yōṭu kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. cuṇṭur iḷavaracaṉ vēṭattil eṉakkup periya varavēṟpuk kiṭaittatu. anta nāḷil nāṉ naṭitta pāttiraṅkaḷil, eṉakku mikavum piṭittamāṉa pāttiram cuṇṭūr iḷavaracaṉtāṉ.

māmāvuṭaṉ maṉattāṅkal

āspattiriyiliruntu tampi pakavati uṭal nalamāki vīṭu vantu cērntāṉ. ṭaipāyṭu juram avaṉai urukkulaittiruntatu. mikat teḷivākap pēcik koṇṭirunta pakavatiyiṉ vārttaiyil ippōtu taṭumāṟṟam kāṇappaṭṭatu. tirunelvēliyiliruntu nākarkōvil vantu cērntōm. nākar kōvilil nāṭakam toṭaṅkiyatu. appōtu kaivacamirunta coṟpat tokaiyaik koṇṭu nākarkōvilil oru nilam vāṅka eṅkaḷ tāyār tiṭṭamiṭṭārkaḷ. māmā cellam piḷḷai oru nilam pārttu vantār. anta nilam ammāvukkup piṭikkavillai. atu campantamāka ammāvukkum, māmāvukkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. vārttai vaḷarntatu. māmā ētō tavaṟākap pēciṉār. ammā māmāvaik kaṉṉattil aṟaintu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ tampi eṉṟa muṟaiyil aṭittālum, avvaḷavu periyavarai aṭittatu eṅkaḷukkellām kaṣṭamākavē iruntatu.

intac campavattait toṭarntu periyaṇṇāvukkum, māmāvukkum maṉattāṅkal ēṟpaṭṭatu. aṭutta ūr tiruvaṉantapuram vantatum māmā, kampeṉiyiliruntu vilakik koṇṭār. avarukkum periyaṇṇāvukkum ēṟpaṭṭa maṉastāpattiṉ kāraṇattai aṟiya eṅkaḷāl muṭiyavillai. periya aṇṇāvum atai yāriṭamum collavirumpavillai. tiruvaṉantapurattai viṭṭup puṟappaṭṭapōtu, appōtu mukkiya peṇ vēṭatāriyāka irunta cellam, kampeṉiyōṭu vara maṟuttu viṭṭāṉ. avaṉai māmā mikavum apimāṉattōṭu naṭatti vantatāl, māmā illāmal avaṉ vara virumpavillai. māmāvē cellattaip pōka vēṇṭāmeṉṟu colli niṟutti viṭṭatākavum kēḷvippaṭṭēṉ. paṇam campantamākavum māmā eṅkaḷukkup periya mōcaṭi ceytuviṭṭatāka ammā kūṟiṉārkaḷ. eṉavē, mēṟkoṇṭu nāṉ etuvum kēṭka virumpavillai.

kāvaṭik kaṭṭu

tiruvaṉantapuram puttaṉ cantaiyiluḷḷa cuppiramaṇiya cuvāmi kōvilil eṉakkuk kāvaṭi eṭukkum nērttik kaṭaṉ iruntatu. ammā eppōtō nērntiruntārkaḷ. itaṟku muṉ tiruvaṉantapuram ceṉṟapōtellām ikkaṭaṉait tīrkkac cantarppam vāykkavillai. immuṟai atai niṟaivēṟṟa muṭivu ceytārkaḷ. kāvaṭiyait tūkkit tōḷil vaittatum cuvāmi varum; taṉ niṉaivē irātu eṉṟu nāṉ ēṟkaṉavē kēḷvippaṭṭiruntēṉ. nāṉ kaṭavuḷ nampikkai uṭaiyavaṉ. eṉṟālum itil eṉakku nampikkaiyillai. nērvuk kaṭaṉ tīrkkum tiṉattaṉṟu kālai nīrāṭik kāviyuṭai kaṭṭi, pūjaikku āyattamāṉēṉ. ceṇṭai, muracu, nātacuram, tavul pōṉṟa mēḷatāḷac cattaṅkaḷ eṉ cevikaḷait tuḷaikkat toṭaṅkiṉa. kāvaṭi eṭuttut tōḷil vaittatum, eṉ muṉṉē icaikkaruvikaḷai ucca stāyaiyil muḻakki, āṭṭam pōṭalāyiṉār. avvaḷavutāṉ. talai cuṟṟuvatu pōṉṟa nilai; eṉ uṇarvil oru eḻucci. niṉaivai iḻantēṉ. mīṇṭum eṉakku niṉaivu vantapōtu, cuppiramaṇiya cuvāmi kōviliṉ muṉ kāvaṭiyōṭu niṉṟu koṇṭiruntēṉ. ēṟattāḻa oru mail tolaiviluḷḷa kōvilukku eppaṭi vantēṉ eṉṟu eṉakkē teriyavillai. inta aṉupavam eṉakkup putumaiyāka iruntatu.





﻿malaiyāḷa nāṭṭil



* * *



tiruvaṉantapurattiliruntu kampeṉi kollam vantu cērntatu. kollattil vacūl mikavum mōcamāka iruntatu. nāṭakaṅkaḷai viraivil muṭittuk koṇṭu ālappuḻaikkuc ceṉṟōm. ālappuḻaiyil nāval nāṭakaṅkaḷukku maṭṭum cumārāka vacūl āyiṟṟu. anta nāḷil malaiyāḷattiṉ antap pakutiyil pas pōkkuvarattukaḷ atikamāka illai. eṅku pārttālum nīṇṭa nīrk parappu; ‘kāyal’ eṉṟu ataik kuṟippiṭuvārkaḷ. vēmpa nāṭṭuk kāyal, kāyaṅkuḷam kāyal pōṉṟa pala kāyalkaḷ oṉṟu cērntu camuttirampōl kiṭakkum. cāmāṉkaḷaiyellām periya vaḷḷaṅkaḷil ēṟṟi aṉuppiviṭṭu nāṅkaḷ ellōrum ciṟu kappalkaḷaip pōlirukkum pōṭṭukaḷiltāṉ pirayāṇam ceytōm. kollattiliruntu erṇākuḷam varai itē nilaitāṉ. ālappuḻai, kocci mutaliya ūrkaḷil nāṭakam naṭattiviṭṭut tiruccūr vantu cērntōm. tiruccūrilum vacūlākavillai. toṭarntu vacūl illāta aṉṟaiya nilai eṉakku mikavum kavalaiyai aḷittatu. nāṭakaṅkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. nalla tiṟamaiyuḷḷa naṭikarkaḷ kampeṉiyil iruntārkaḷ. vacūl maṭṭum ākavillai. irājāmpāḷ, irājēntirā, cantirakāntā mutaliya ellā nāṭakaṅkaḷum tōlvi yaṭaintaṉa. kē.pi. kāmāṭci, em. kē. rātā, kē. kē. perumāḷ, eṉ. es. kiruṣṇaṉ, em. ār. cāminātaṉ, naṉṟākap pāṭakkūṭiya pala iḷam naṭikarkaḷ ellōrumiruntum payaṉillai. mikavum ciramappaṭṭōm.

makattāṉa turōkam

kampeṉi tiruccūriliruntu eppaṭiyāvatu tappip piḻaittāl pōtum pōliruntatu. poḷḷācciyil koṭṭakaiyai pēcivantār periyaṇṇā. ellōrum poḷḷāccikkup puṟappaṭṭōm. vāttiyār kantacāmi mutaliyār taṉi vīṭṭil iruntār. avarum, maṟṟum cila mukkiyamāṉa naṭikarkaḷum iraṇṭu nāṭkaḷukkuppiṉ varuvatākac coṉṉārkaḷ. oru cilar conta ūrukkup pōy varuvatākap puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. nāṅkaḷ poḷḷācci vantu cērntōm. mutal nāṭakattiṟkuc cuvaroṭṭikaḷ aṭikkap peṟṟaṉa. viḷampara aṟivippukaḷum tayārāyiṉa. tiruccūril taṅkiyavarkaḷ varukaikkākak kāttiruntōm. kuṟittapaṭi iraṇṭu nāṭkaḷāyiṉa. yārum varavillai. ūrukkup pōṉavarkaḷiṭamiruntum evvitat takavalum illai. eṅkaḷukku oṉṟum puriyavillai. inta nilaiyil tiruccūril nāṅkaḷ taṅkiyirunta vīṭṭiṉ contakkārariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. antak kaṭitam, iṭi pōṉṟa oru atircciyāṉa ceytiyait tāṅki vantatu. tiruccūril taṅkiyavarkaḷum, ūrukkup pōvatākappuṟappaṭṭavarkaḷum āka ellōrumākap patiṉālu pērkaḷ-vēṟu oru kampeṉiyil muṉpaṇam vāṅkik koṇṭu maṅkaḷurukkup pōyviṭṭārkaḷ eṉṟu akkaṭitattiliruntu teriya vantatu. nāṅkaḷ ciṟitum etirpārāta intac ceyti eṅkaḷait tiṭukkiṭac ceytatu. vāttiyār kantacāmi mutaliyār, avaratu putalvar em. kē. rātā, kē.pi. kāmāṭci, kē.kē. perumāḷ, em. ār. cāminātaṉ, naṉṉilam naṭarācaṉ uḷḷiṭṭa patiṉālu pērkaḷait tiṭīreṉṟu iḻanta nilaiyil eppaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭatta muṭiyum?

turōkattil cikkāta tūyavar

ūrukkuppōṉa cila naṭikarkaḷiṉ peṭṭikaḷait tiṟantu pārttōm. cila peṭṭikaḷil oṉṟumē illai. iraṇṭoru peṭṭikaḷil veṟum kākitak kuppaikaḷ kiṭantaṉa. oruvar mikavum putticāli. peṭṭi kaṉamāka iruppataṟkāka avar iraṇṭu, kaṉattaperuṅkaṟkaḷai uḷḷēvaittiruntār. ivvaḷavu periya turōkattai eṅkaḷil yārum kaṉavukūṭak kāṇavillai.

āṉāl oruvarukku maṭṭum ippaṭi naṭakkumeṉṟu muṉṉāṭiyē terintiruntatu. avaraiyum ōṭip pōṉavarkaḷ, tammōṭu vara aḻaittiruntārkaḷ.āṉāl avarukkuk kampeṉiyiṉ mītu irunta paṟṟutal, naṉṟiyuṇarcci, avarkaḷōṭu pōkaviṭātu taṭuttu viṭṭaṉa. avar eṉṉiṭam inta uṇmaiyaik kūṟiyapōtu, nāṉ avarai āṉantattuṭaṉ taḻuvik koṇṭēṉ. avartāṉ kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ.

mukkiya naṭikarkaḷ palar pōyviṭṭatāl poḷḷācciyil nāṭakaṅkaḷait tuvakka iyalāmal ciramappaṭṭōm. patiṉaintu nāṭkaḷ nāṭakam naṭaipeṟavillai. cillarai vēṭaṅkaḷaip puṉaintu vanta pala naṭikarkaḷukku nalla vēṭaṅkaḷait tāṅkac cantarppaṅkaḷ kiṭaittaṉa. putitākac cila naṭikarkaḷ cērkkap paṭṭaṉār. eppaṭiyō oruvāṟāka nāṭakam mīṇṭum tuvaṅkiyatu. inta nilaiyil vacūlai etirppārkka muṭiyumā? mikavum kaṣṭap paṭṭōm.

kālava riṣi

poḷḷācciyil intak kaṣṭattilum putiya nāṭakamāka, pammal campantaṉariṉ kālavariṣi tayārāyiṟṟu. annāṭaka araṅkēṟṟattaṉṟu vēṭikkaiyāṉa oru campavam nikaḻntatu.

kālavariṣi nāṭakam toṭaṅki naṭantukoṇṭiruntatu. kālava muṉivar āṟṟiṉ naṭuvē niṣṭaiyil amarntirukkiṟār. avarukku maṇṭu, kamaṇṭu eṉṉum iru cīṭarkaḷ. avarkaḷum karaiyarukē kaṇkaḷai mūṭiyavaṇṇam vīṟṟirukkiṟārkaḷ.

tirai uruṇṭu uyarntatum, cittiracēṉaṉ eṉṉum kantarvaṉ ūrvaci camētaṉāy ullācattuṭaṉ vimāṉattil paṟantu varukiṟāṉ. vimāṉam āṟṟaik kaṭantu cellumpōtu taṉvāyilirunta tāmpūlattaik kīḻē umiḻkiṟāṉ. atu āṟṟil kaṇkaḷai mūṭik kaikaḷai nīṭṭi niṣṭaiyilirunta kālava muṉivariṉ valatukarattil viḻukiṟatu. karattil ētō viḻuntuniṣṭai kalaikkappaṭṭatum kālavar nāṟpuṟamum pārkkiṟār. ciṉattuṭaṉ ciṣyarkaḷai aḻaikkiṟār. piṟaku ñāṉa tiruṣṭiyāl, uṇmaiyaṟintu, ētō capatam ceykiṟār. itaṉ kāraṇamāka, kiruṣṇurjuṉa yuttam naṭakkiṟatu. itutāṉ nāṭakak katai.

kālavar niṣṭaiyilirukkum nilaiyil kāṭci toṭaṅkiyatu. aṉṟu kālavarāka vēṭam puṉaintiruntavar tiru. mātavarāv eṉṉum ciṟanta hāsya naṭikar. cātāraṇamāka vīṭṭilēkūṭa avaruṭaiya naṭavaṭikkaikaḷ eṅkaḷukkuc cirippait taruvaṉavāka irukkum. kālavariṉ ciṣyarkaḷāṉa maṇṭu, kamaṇṭu vēṭaṅkaḷil kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ, cuntaramaiyar iruvarum naṭittārkaḷ. mēlē paṟantu cellum kantarvaṉ cittiracēṉaṉuka nāṉ naṭittēṉ.

nāṭakam aṉṟutāṉ mutaṉ muṟaiyāka naṭikkap peṟṟatāl naṭikarkaḷ aṉaivarum uṇarcciyōṭu naṭittārkaḷ.

mēṭaiyiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭuḷḷa kampiyil iṇaikkap paṭṭirunta or aṭṭai vimāṉattil nāṉ ūrvaciyuṭaṉ paṟantu ceṉṟēṉ. āṟṟiṉ naṭuvē vimāṉattai niṟuttit tāmpūlattaiyum umiḻntēṉ.

koṇṭai paṟipōṉatu

capaiyil orē karakōṣam. atait toṭarntu peruñ cirippu. kāṭciyai makkaḷ piramātamāka racittatāka eṇṇip pūrippaṭaintēṉ.

“aṭē maṇṭu, kamaṇṭu” eṉṟu āvēcattuṭaṉ kūccaliṭṭu, “eṉ valakkarattil ucciṣṭattai umiḻntavar yār?” eṉa alaṟiṉār kālavarāka vīṟṟirunta naṭikar mātavarāv. maṇṭuvum, kamaṇṭuvum svāmi eṉṟu oṭi vantatum capaiyil mēlum cirippoli atikarittatu.

tirai maṟaivil, mēlē vimāṉattil irunta eṉakku eṉṉa naṭakkiṟateṉpatu teriyavillai. talaiyai nīṭṭip pārttēṉ. ciṣyarkaḷāṉa eṉ. es. kiruṣṇaṉum, cuntaramaiyarum mātavarāvaip pārttu, vāyaip pottiyavāṟu ciripput tāṅkāmal porumik koṇṭiruntārkaḷ. ciṣyarkaḷiṉ cirippaik kaṇṭa capaiyōr, mēlum kai taṭṭic cirittārkaḷ. mātavarāv irunta iṭam eṉakkut teriyavillai. itaṟkuḷ uḷḷēyum cirippolikaḷ kēṭkat toṭaṅkiṉa. eṉ.es.kē. pēcavēṇṭum, avarō pēca muṭiyāmal “svāmi, taṅkaḷ taṅkaḷ..."eṉṟu tavittuk koṇṭiruntār.

inta nilaiyil “tirai viṭuṅkaḷ, tirai viṭuṅkaḷ” eṉṟa pala kuralkaḷ! tiraiviṭap paṭṭatu. vimāṉam kīḻē iṟakkap paṭṭa piṟakutāṉ eṉakku uṇmai viḷaṅkiyatu.

vimāṉam kālavaraik kaṭantu cellum pōtu anta aṭṭai vimāṉattil nīṇṭu koṇṭirunta oru āṇi,niṣṭai yilirunta muṉivariṉ nīḷak koṇṭaiyōṭu kūṭiya caṭaimuṭi ṭōppāvaiyum pūppōla eṭuttuk koṇṭu pōy viṭṭatu. vimāṉam maṟaintatum, niṣṭai kalainta kālavar moṭṭait talaiyil uccik kuṭumiyōṭu capaikkuk kāṭciyaḷittār. uṇarcciyōṭu vīṟṟirunta avarukkuk koṇṭai paṟipōṉatukūṭat teriyavillai. inta nilaiyil muṉipuṅkavaraip pārtta ciṣyarkaḷāl eppaṭi vāy tiṟantu pēca muṭiyum?... racikarkaḷāltāṉ eppaṭic cirippai aṭakka muṭiyum?

nāṭakaṅkaḷukku varuvāy kuṟaivāka iruntālum, ivvāṟu mēṭaiyil nikaḻum cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷ eṅkaḷ kavalaikku maruntāka amaintaṉa. poḷḷācci muṭintu īrōṭu vantōm.





﻿naṭippicaip pulavar rāmacāmi



* * *



īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ cumārāṉa vacūlil naṭaipeṟṟaṉa. nāval nāṭakaṅkaḷil periyaṇṇā mukkiya paṅkeṭuttuk koṇṭār. īrōṭṭiliruntu mīṇṭum kōvaikku vantōm. nāṅkaḷ tāyāruṭaṉ irukkat taṉi vīṭu kiṭaikkātatāl tāyār maṭṭum īrōṭṭilēyē taṅka nērntatu, nāṅkaḷ kōvaikku vantapiṉ maturai orijiṉal pāys kampeṉiyār īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ naṭittārkaḷ. avarkaḷ appōtu ci. kaṉṉaiyā kampeṉiyār tayārittiruntataippōl ērāḷamākap poruṭ celavu ceytu, tacāvatāram nāṭakattai naṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. nāval nāṭakaṅkaḷai atikamāka naṭippatillai. eṅkaḷ tāyār īrōṭṭilēyē iruntatāl, orijiṉal pāys kampeṉi naṭikarkaḷil cilar, avarkaḷaip pārttuppōka aṭikkaṭi vantārkaḷ. appaṭi vanta cila naṭikarkiḷil oruvartāṉ kē.ār.rāmacāmi avarukku eṅkaḷ kampeṉikku varavēṇṭumeṉṟa āval iruntatu. anta āvalai eṅkaḷ aṉṉaiyāriṭam colli,eppaṭiyāvatu taṉṉaik kampeṉiyil cērttu viṭumāṟu kēṭṭuk koṇṭār. appōtu kē. ār. rāmacāmikkup patimūṉṟu vayatirukkum. avaruṭaiya takappaṉārukku eḻuti, ataṟku ēṟpāṭu ceyyumāṟu aṉṉaiyār colli viṭṭārkaḷ. tiṭīreṉṟu orunāḷ kē. ār. rāmacāmi taṉṉan taṉiyē puṟappaṭṭuk kōvaikku vantu cērntār. īrōṭṭi liruntu ammātāṉ, taṉṉai aṉuppiyatākac coṉṉār. ammāvum, naṭikarkaḷ cilar vantu pōkum ceytikaḷaip periya aṇṇāvukkuk kaṭitamūlam aṟivittiruntārkaḷ. kē. ār. rāmacāmiyaip pāṭac collik kēṭṭavuṭaṉ ellōrukkum nirampavum piṭittu viṭṭatu. avaruṭaiya cārīram mikavum iṉimaiyākavum, kempīramākavum iruntatu. periyaṇṇā avaraik kampeṉiyil cērttuk koḷḷac cammatittu viṭṭār. maturai orijiṉal pāys kampeṉiyil appōtu āciriya stāṉattil iruntavar kāḷi. eṉ. rattiṉam. avar periyaṇṇāvukkuk kaṭitam koṭuttu, oruvarai aṉuppiyiruntār. avar vantatum periyaṇṇā, rāmacāmikku viruppamiruntāl aḻaittup pōvatil eṅkaḷukkoṉṟum taṭaiyillai eṉṟu kūṟiṉār. vantavar eṉṉeṉṉavō collirāmacāmiyai aḻaittup pōka muyaṉṟār, etuvum palikkavillai. orē uṟutiyāka rāmacāmi orijiṉal pāys kampeṉikku varamuṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭṭār. rāmacāmikku uṭaṉaṭiyāka apimaṉyu, cuntari nāṭakattil kiruṣṇaṉ vēṭam koṭukkap paṭṭatu.

yāḻppāṇam caṇmukam piḷḷai

kōvai muṭintu tārāpuram ceṉṟōm. tārāpurattil iruntapōtu, koḻumpukku varavēṇṭumeṉṟu yāḻppāṇam caṇmukam piḷḷai vantu aḻaittār. ivar anta nāḷil ilaṅkaiyil piracitti peṟṟa kāṇṭrākṭar. ivaraippaṟṟi” niṟaiya kēḷvippaṭṭiruntōm. es. ji. kiṭṭappāvai mutaṉ mutalāka ilaṅkaikkuk koṇṭu ceṉṟavar caṇmukam piḷḷai tāṉ eṉṟu cilar perumaiyākac collik koṇṭārkaḷ. pōkavaraccelavu nīkki, mātam oṉṟukku āruyiramrūpāy pēci, mātam patiṉaṟu nāṭakaṅkaḷ naṭattuvatāka oppantam ceyyap paṭṭatu. oppantam muṭintatum karūrukku vantu cērntōm.

campaḷat takarāṟu

koḻumpup payaṇam niccayamāṉatum ellōrum: campaḷam atikam koṭukka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭārkaḷ. anta nāḷil ilaṅkaikkup payaṇam eṉṟāl, mātam irupatu rūpāy campaḷam peṟum oruvarukku ilaṅkaiyil nāṟpatum, parmāvil aṟupatum, malaiyāvil eṇpatumākac campaḷam koṭukkavēṇṭum. koḻumpuvukku ellōrukkum iraṭṭippuc campaḷam taruvatākap periyaṇṇā oppukkoṇṭār. karūril cila nāṭakaṅkaḷ naṭittapiṉ ilaṅkaikkup payaṇamāṉōm.





ilaṅkaip payaṇam



* * *



1928ām āṇṭil ilaṅkaikku mutaṉ muṟaiyāka rayil mūlamākap puṟappaṭṭōm. payaṇam mikavum kaṣṭamāka iruntatu. taṉuṣkōṭiyai neruṅkiyatum maṇṭapam kēmppil eṅkaḷai iṟakki viṭṭārkaḷ. oru vāra kālam aṅkēyē taṅka vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu, vaittiyar caṇmukampiḷḷai ēṟkaṉavē oru nāṭakak kampeṉiyaik koṇṭu pōyirukkiṟāreṉṟum, avarkaḷē iṉṉum tiruppikkoṇṭuvantu cērkkātatāl nāṅkaḷ pōka iyalāteṉṟum collappaṭṭatu. oru kal maṇṭapattil taṅki, nāṟṟam piṭitta ariciyaic camaittuc cāppiṭṭukkoṇṭu mikavum kaṣṭappaṭṭōm. caṇmukampiḷḷai eppaṭiyō nilaimaiyaic camāḷittu, ilaṅkaikku eṅkaḷaik koṇṭu pōka aṉumati peṟṟuviṭṭār. oruvārattiṟkup piṉ taṉuṣkōṭi pōyk kappalēṟiṉōm. kappalil vīciya maṇam cilapērukkup piṭikkavillai. talaiccuṟṟu, mayakkam ellām vantaṉa. iravu eṭṭu maṇiyaḷavil talaimaṉṉār pōyc cērntōm. talaimaṉṉaril koḻumpukkup puṟappaṭa rayil kāttuk koṇṭiruntatu. ellōrum viḻuntaṭittukkoṇṭu rayilil pōy ēṟiṉōm. rayilil uṭkāravē iṭamillai. mikavum nerukkaṭi. iṭaiyil luṅkiyum, mēlē jākkeṭ maṭṭum pōṭṭa ciṅkaḷap peṇkaḷ cilar vantu, nerukkit taḷḷik koṇṭu uṭkārntatu eṅkaḷukku viyappāka iruntatu. aluppu mikutiyāka iruntatāl nāṉ viraivil uṟaṅki viṭṭēṉ. atikālēyil koḻumpu marutāṉē rayil nilaiyat tiṟku vantu cērntōm. caṇmukampiḷḷai eṅkaḷai varavēṟṟu jintumpiṭṭi hālukkuk koṇṭu vantu cērttār.

jiṅtumpiṭṭi hāl

appoḻutu koḻumpil nāṭakam naṭaipeṟum periya tiyēṭṭar oṉṟutāṉiruntatu. atutāṉ jintumpiṭṭi hāl. cumār iraṇṭāyiram pēr tārāḷamāka uṭkārakkūṭiya nāṭaka araṅkam. tarai illai. ataṟkup patilāka ēṟakkuṟaiya āyiram pēr vacatiyāka uṭkārak kūṭiya muṟaiyil kālari amaittiruttatu. 5, 4, 3, 2, 1 eṉak kaṭṭaṇam vaittu, aintu vakuppukaḷ pirittiruntārkaḷ. intak kaṭṭaṇam nāṅkaḷ tamiḻnāṭṭil: anta nāḷil kēḷvippaṭāta kaṭṭaṇam. nāṭakak koṭṭakai irunta iṭam oru periya cuṟṟu vaṭṭakaikkuḷ kālaṉipōl taṉiyiṭamāka iruntatu. koṭṭakai irunta vaṭṭakaik kuḷḷēyē cumār pattu vīṭukaḷukku mēliruntaṉa. mutal vīṭu eṅkaḷukku ēṟpāṭu ceyyappeṟṟiruntatu. anta vīṭṭil kuṭiyēṟiṉōm. aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷai ottikaip pārkkavum, pakal nēraṅkaḷil viḷaiyāṭavum koṭṭakai eṅkaḷukku vacatiyāka iruntatu. tampi pakavati, kē. ār. rāmacāmi, piraṇṭ rāmacāmi, cakasranāmam ivarkaḷaiyellām cāppāṭṭu nēram tavira maṟṟa nēraṅkaḷil, koṭṭakaiyiltāṉ pārkkalām. nāṭakamēṭaiyil muḻutum palakai pōṭṭu, aṭiyil oru āḷ uyaram vacatiyāka iṭamiruntatāl veyil paṭātu ōṭiviḷaiyāṭuvataṟku ceḷakariyamāka iruntatu. kālari pōṭṭirunta iṭattilum atē pōṉṟu vacatiyiruntatu. ivviru iṭaṅkaḷaiyum nāṅkaḷ viḷaiyāṭuvataṟkākap payaṉpaṭuttik koṇṭōm. pakal nēram muḻutum aṅkutāṉiruppōm.

peruṅ kalakam

nāṭakam toṭaṅkiyatu. nalla vacūlāyiṟṟu. vaittiyar caṇmukampiḷḷai orē uṟcākamāka iruntār. nāṟkāli,peñci, kālarikkuriya vāyilkaḷil niṟpataṟkāka nālaintu pērai nirantaramāka vaittiruntār. avarkaḷil mūkkuppari eṉpavar oruvar. nalla ājāṉupākuvāṉa ācāmi. pārppataṟkē payamāka irukkum. ēṟattāḻa eṭṭaṭi uyaramiruppār. avar eppōtum koṭṭakaiyiltāṉ paṭuttuk koḷvatu vaḻakkam. piṟpakal nēraṅkaḷil mūkkuppari kuṭittuviṭṭuvantu aṭṭakācam ceyvār. iravu nāṭakamātalāl, pakal uṇavukkuppiṉ ellōrum uṟaṅkuvārkaḷ. ivar yāraiyum uṟaṅkaviṭāmal upattiravam ceyvār. orunāḷ tampi pakavatiyaip piriyattōṭu tūkkik kīḻē pōṭṭuviṭṭār. vēṇṭumeṉṟu pōṭa villai. kuṭiveṟiyil taḷḷāṭik koṇṭirunta nilaiyil avvāṟu nērntuviṭṭatu. intac ceyti ciṟṟappā kātukku eṭṭiyatum avar caṇmukam piḷḷaiyiṭam pukār ceytār. mūkkuppariyaik kaṇṭippatākac caṇmukampiḷḷaik kūṟiṉār. mūkkuppariyiṉ aṭṭakācam toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. orunāḷ piṟpakalil mūkkuppari naṉṟākak kuṭittuviṭṭu vantu vaḻakkampōl reḷaṭittaṉam ceytukoṇṭiruntār. ceyti aṟintatum kampeṉi vīṭṭiliruntu ellōrum ōṭiṉārkaḷ. mutalil pōṉa kampeṉi palacāli kōpālapiḷḷai, mūkkup pariyai orē aṟaiyil kīḻē vīḻttiṉār. ciṟṟappā mūkkuppariyai iṭukkup piṭippōṭṭup piṭittukkoṇṭār. antappiṭi irumpup piṭiyāka iruntatu. kampeṉiyil patiṉeṭṭu vayatukku mēṟpaṭṭa ovvoruvarum mūkkuppariyai ācai tīra aṭittut tamatu vañcattait tīrttuk koṇṭārkaḷ. periyaṇṇā oruvar maṭṭum inta aṭitaṭiyil kalantukoḷḷavillai. aṭittuk kaṭṭip pōṭṭuviṭṭu ellōrum pōyviṭṭārkaḷ. caṟṟu nēram kaḻittup pōtai teḷintapiṉ avar eḻuntār. koṭṭakaiyaiviṭṭu veḷiyē vantār. avarukkuttuṇaiyāka oru peruṅkūṭṭam iruntatu. antak kūṭṭattārait tiraṭṭik koṇṭu mīṇṭum koṭṭakaikkuḷ nuḻaintār.

appōtu nāval nāṭakaṅkaḷil payaṉpaṭuttuvataṟkāka nāṅkaḷ rivālvar vaittiruntōm. poyt tōṭṭākkaḷai upayōkippataṟkuttāṉ aṉumati iruntatu. āṉāl uṇmaiyāṉa tōṭṭākkaḷai upayōkikkavum aṉumati iruppatāka oru vatantiyaip parappi viṭṭiruntōm. nāṭakaṅkaḷil nāṅkaḷ rivālvar upayōkippatai mūkkuppari pārttiruntār. eṉavē inta vatantiyai avarum nampiyiruntār. ciṟṟappā rivālvaraik kaiyil vaittukkoṇṭu kalakak kūṭṭattār yārāvatu kampeṉi vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāl cuṭṭup pocukki viṭuvatākap payamuṟuttiṉār. uyirukkup payanta kalakak kūṭṭam uḷḷē nuḻaiyāmal vāyilukku veḷiyilēyē niṉṟu kūccal pōṭṭuk koṇṭiruntatu. ciṟṟappāvaiyum, mutalil taṉṉai aṭittu vīḻttiya kōpāl piḷḷaiyaiyum koṉṟu viṭuvatāka mūkkuppari capatam ceytiruppatāka aṟintōm. iravu nēraṅkaḷil uṟakkamē varuvatillai. enta nērattilum eṉṉa naṭakkumōveṉṟu accamāyiruntatu.

nīti maṉṟattil

kaṇṭrākṭar caṇmukam piḷḷai etuvum nērāteṉṟu eṅkaḷukkellām tairiyam kūṟiṉār. intak kalakattāl yārum veḷiyē pōkavō, etaiyum pārkkavō iyalāmal mikunta kaṣṭappaṭṭōm. eṅkaḷukkum, mūkkupparikkum nītimaṉṟattil vaḻakku naṭantatu. ciṟṟappā nītimaṉṟattiṟkup pōkumpōtu avarukkup pātukāppāka iru pōlīskārarkaḷum, koḻumpilē irunta vēṟu cila tamiḻ vīrarkaḷum utaviṉārkaḷ, mūkkup pariyum avaratu āṭkaḷ cilarum ennēramum koṭṭakaiyiṉ veḷi vāyilarukē oru kaṭṭaiyiltāṉ uṭkārntiruppārkaḷ. avarkaḷ nilaiyaiyum uṟutiyaiyum kaṇṭa periyaṇṇā, entak kāraṇattaikkoṇṭum yārum veḷiyē pōkakkūṭāteṉṟu uttaravu pōṭṭu viṭṭār. ellōrum iṟutivarai koṭṭakaiyilēyē aṭaipaṭṭuk kiṭantārkaḷ. nītimaṉṟattil vaḻakku camaracamāyp pōkac caṇmukampiḷḷai ēṟpāṭu ceytār. ciṟṟappāvaiyum mūkkuppariyaiyum iṇaittu vaittār. mūkkupparikkut taṉṉai mutalil aṭitta oruvarai maṭṭuntāṉ naṉṟākat teriyum. avarai māttiram eppaṭiyāvatu tīrttuk kaṭṭi viṭuvateṉṟu muṭivu ceytu koṇṭār.

nāṅkaḷ ceyta tantiram

mūkkupparikkut teriyāmal kōpālpiḷḷaiyait tamiḻ nāṭṭukku aṉuppiviṭap periyaṇṇā ēṟpāṭukaḷ ceytār. kōpālpiḷḷai nalla vīra uḷḷam paṭaittavar. eṉavē, avar ivvāṟu kōḻaittaṉamāka ōṭippōkac cammatikka villai. eṉṟālum, kuḻuviṉ potu naṉmaiyaik karutip periyaṇṇā vaṟpuṟuttavē oruvāṟu icaintār. orunāḷ mūkkuppari veḷiyil illāta camayam pārttu, tantiramākak kōpāl piḷḷaiyai veḷiyēṟṟi rayilukku aṉuppivaittōm. avar evvita iṭaiyūṟumiṉṟik karūr pōy cērntār. karūriliruntu kaṭitam vantapiṟakutāṉ eṉakku nimmati ēṟpaṭṭatu

nāṭakam nalla vacūluṭaṉ naṭaipeṟṟu vantatu. yāḻp pāṇam caṇmukam piḷḷaikku eṉṉai nirampavum piṭittiruntatāl, avaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉ pēril nāṉ cila nāṭakaṅkaḷil katānāyakaṉāka naṭittēṉ. cattiyavāṉ cāvittiriyil nāratarākavē naṭittu vanta nāṉ, koḻumpil cattiyavākai naṭittēṉ. caṇmukampiḷḷai eṉṉai mikavum pārāṭṭiṉār. veḷiyē eṅkum pōka muṭiyātataippaṟṟi nāṅkaḷ - naṭikarkaḷ kavalaip paṭavillai. pakal nēraṅkaḷil viḷaiyāṭuvataṟku vēṇṭiya vacati kaḷ iruntatāl makiḻcciyākavē poḻutaip pōkkiaiēm.

kalaivāṇar kaṟpaṉaiyum maṉṉippum

orunāḷ maṉōkarā nāṭakam naṭantatu.vaḻakkampōl kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ vacantaṉaka naṭittār. avar enta nāṭakattilum kaṟpaṉaiyāka ētāvatu vēṭikkai ceyvār. avarum ciṉṉaṇṇāvum itupaṟṟi vīṭṭilēyē tiṭṭam pōṭṭup pēci muṭivu ceytu koḷvārkaḷ. maṉōkaraṉil nantavaṉak kāṭci naṭaipeṟṟatu. vacantaṉ kallācaṉattiṉ iḻē oḷintiruntu maṉōkaraṉ taṉ tāyār patmāvatiyiṭam capatam ceyvataik kēṭkum kāṭci atu. patmāvati pōṉa piṉ vijayāḷ vantu maṉōkaraṉa viḷaiyāṭa aḻaikkiṟāḷ. malar mālaiyāl avaṉaik kaṭṭi iḻukkiṟāḷ. intac camayattil rājap piriyaṉ vantu maṉōkaraṉak kēli ceykiṟāṉ, vacantaṉ kallā caṉattiṉ kīḻiruntu veḷiyē varukiṟāṉ. mutuku vaḷaintupōy viṭṭatākap pulampukiṟāṉ. avaṉuṭaiya paittiyac ceyalkaḷaik kaṇṭu ellōrum cirikkiṟārkaḷ. vacantaṉiṉ tāyvacantacēṉai varukiṟāḷ. avaṉ taṉ tāyiṭam pukār ceykiṟāṉ. maṉōharaṉum vijayāḷum taṉiyē orupuṟam niṉṟu cirikkiṟārkaḷ. uṭaṉē vacantaṉ, “aṇṇāttē, nī antp poṇṇai vaccukkiṭṭu ciri; nāṉ intappoṇṇai vaccukkiṭṭuc cirikkiṟēṉ" eṉṟu taṉ tāyaik kaṭṭik koḷkiṟāṉ. itaik kēṭṭu mēlum ellōrum cirikkiṟārkaḷ.

kalaivāṇar pēciya inta vacaṉam, pammal campantaṉariṉ nāṭakattil illai. eṉ. es. kē. kaṟpaṉaiyākap pēciyatu. inta vacaṉattukkuc capaiyil perutta kaitaṭṭal ēṟpaṭṭatu. kāṭci muṭintatum caṇmukampiḷḷai uḷḷē vantār. eṉ. es . kiruṣṇaṉaik kūppiṭṭār.

“eṉṉappā, maṉōharaṉ maṉaiviyai vaittuk koṇṭu cirittāl, vacantaṉ taṉ tāyai vaittuk koṇṭu cirippatākaccolvatā? eṉṉatāṉ paittiyakkāraṉāka iruntālum tāykku mariyātai koṭukka vēṇṭāmā?” caṇmukam piḷḷaiyiṉ kēḷvi itu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ avar ivvāṟu kēṭpāreṉṟu etirpārkkavillai. iruntālum kēṭṭapiṉ nilaimaiyaic camāḷikka vēṇṭumē!

āciriyar campanta mutaliyār appaṭittāṉ eḻutiyirukkiṟār, ataittāṉ pēciṉēṉ” eṉṟār kalaivāṇar.



caṇmukam piḷḷaikkuk kōpam vantu viṭṭatu. “eṉṉappā, kataiyaḷakkiṟāy? campanta mutaliyārai eṉakkut teriyātā? nāṉ ippoḻututāṉa maṉōkaraṉ nāṭakam pārkkiṟēṉ. avaruṭaiya nāṭakattaiyē nāṉtāṉē iṅku naṭattiṉēṉ. eṉakkut teriyātā?” eṉṟār. eṉ. es. kē. itaṉ piṟaku vātāṭavillai. tāṉ tavaṟākap pēciviṭṭatākak kūṟi, avariṭam maṉṉikka vēṇṭiṉār. kalaivāṇar avvāṟu aṭaṅkip pōṉatum, maṉṉippu kēṭṭatum eṅkaḷukkellām viyappāka iruntatu. avar eṅkaḷ kuḻuvilirunta kālamvarai, maṉṉippuk kōriyatu, itutāṉ mutal taṭavai. mēlum. caṇmukam piḷḷaiyiṭam vātāṭāmal camaracamākap pōṉataṟku nāṅkaḷ ellōrum cantōṣap paṭṭōm. kalaivāṇaraip pārāṭṭiṉōm.





﻿tamiḻakam tirumpiṉōm



* * *



koḻumpil iraṇṭu mātaṅkaḷ naṭitta piṟaku, mēlum pala ūrkaḷukku varavēṇṭumeṉṟu caṇmukam piḷḷai vaṟpuṟuttiṉār. koḻumpil ēṟpaṭṭa mūkkuppari kalaka aṉupavattāl vēṟu ūrkaḷukkup pōka nāṅkaḷ cammatikkavillai. nāṭakaṅkaḷ muṭintaṉa.koḻumpu, kōṭṭai rayil nilaiyattukku ellōrum puṟappaṭṭōm. etirpārāta nilaiyil eṅkaḷukku etuvum apāyam ēṟpaṭātirukkac caṇmukam piḷḷai ēṟpāṭu ceytiruntār. iruntālum kaṭaici nimiṣattil eṉṉa nērumōveṉṟu naṭikarkaḷ payantu koṇṭiruntārkaḷ. mūkkuppari camaracamākap pōyviṭṭatāl ellōraiyum pārkkavēṇṭumeṉṟu rayil nilaiyattukku vantiruntār. ciṟṟappā avar arukilēyē niṉṟu koṇṭu jākkirataiyāka avaratu ovvoru ceyalaiyum uṉṉippākak kavaṉittu vantār. mukkuppariyiṉ civappēṟiya kaṇkaḷ kōpāl piḷḷaiyait tēṭik koṇṭiruntaṉa. periyaṇṇāviṭam maṭṭum mūkkuppari apāra matippu vaittiruntār. periyaṇṇā avarai neruṅki, “yāraip pārkka vēṇṭum?” eṉṟu kēṭṭār. “eṉṉai mutalil aṭittāṉē, antat tairiyacāliyaip pārkka vēṇṭum. anta ācāmi eṅkē?” eṉṟu kēṭṭār avar. “oru avacara kāriyamāka avar, muṉpē ūrukkup pōyviṭṭārē” eṉṟār periya aṇṇā. intac ceytiyai aṟintatum mūkkuppari, ‘āhā mōcam pōyviṭṭēṉē; avaṉaiyallavā tīrttuk kaṭṭat tiṭṭam pōṭṭiruntēṉ’ eṉṟu varuttappaṭṭār. itai mūkkuppari vāyviṭṭuc colliyatum, eṅkaḷukkellām kulai naṭukkam eṭuttatu. ataṟkuḷ rayilum puṟappaṭṭu viṭṭatu. ellōrum mīṇṭum kappalilum, rayililumākap pirayāṇam ceytu karūrukku vantu cērntōm.

kalaivāṇar ūṭal

karūril mīṇṭum nāṭakaṅkaḷ toṭaṅkiṉa. eṉ. es. kiruṣṇaṉukkum ciṟṟappāvukkum. ētō ciṟu takarāṟu ēṟpaṭṭatu. kiruṣṇaṉukkup periyaṇṇā atikamākac calukai koṭuttu viṭṭatākavum, ataṉāl taṉṉai avaṉ matippatillai yeṉṟum ciṟṟappā pukār ceytār. periyaṇṇā eṉ. es. kiruṣṇaṉaik kūppiṭṭukkēṭṭār. avaruṭaiya patil tirupti yaḷikkavillai. eṉavē, uṭaṉaṭiyākak kaṇakkut tīrttu, avaraik kampeṉiyiliruntu niṟutti viṭṭār.

eṅkaḷukku nirampavum kavalaiyāyiruntatu. kalaivāṇar kampeṉiyiṉ mukkiya naṭikarāka maṭṭum illai. eṅkaḷ ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷaiyum. kavarntiruntār. mīṇṭum avaraik kampeṉiyil cērttukkoḷḷac ciṉṉaṇṇā evvaḷavō muyaṉṟār. payaṉaḷikkavillai. kalaivāṇarum uṭaṉē ūrukkup pōkavillai. avarukkuk kampeṉiyai viṭṭup pōka maṉamumillai. kampeṉi vīṭṭu arukilēyē oru taṉi aṟaiyai vāṭakaikku eṭuttuk koṇṭu, aṭikkaṭi eṅkaḷ kaṇṇil paṭumpaṭiyākap pōvatum varuvatumāka iruntār. oru nāḷ “kaḷvar talaivaṉ” nāṭakam naṭaipeṟṟatu. ataṟku ṭikkaṭ eṭuttuk koṇṭu muṉvaricaiyil vantu uṭkārntu nāṭakampārttār. avar, nāṭakattil ‘vayattāṉ’ eṉṟa pāttirattai ēṟṟu, mikac ciṟappāka naṭippār. antap pāttirattai aṉṟu, maṟṟoru nakaiccuvai naṭikarākiya cuntaramaiyar pōṭṭiruntār. oruvarukkum nāṭakattil maṉam cellavillai. eṉ.es. kiruṣṇaṉaiyē pārttuk koṇṭu naṭittārkaḷ. pala naṭikarkaḷ pakal nēraṅkaḷil avaruṭaiya taṉiyaṟaikkup pōyp pēcik koṇṭiruppatu vaḻakkamāki viṭṭatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ vilakiyatum taṉ tantaikkukkaṭitam eḻutiyiruppārpōl terikiṟatu. nālantu nāṭkaḷil avaratu tantaiyār cuṭalaimuttup piḷḷai nākarkōvilil iruntu vantu cērntār. ciṟṟappāvuṭaṉ kalantu pēciṉār. iruvarukkum kuṭippaḻakkam iruntatāl oṉṟākavē pōyk kuṭittuviṭṭu vantārkaḷ. kuṭiyiṉāl ēṟpaṭum naṭpu mikavum valimaiyāṉatu eṉṟu nāṉ kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. atu muṟṟilum uṇmai. piṟaku ciṟṟappāvē vantu kiruṣṇaṉai mīṇṭum kampeṉiyil cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu periyaṇṇāviṭam cipāricu ceytār. cumār patiṉaintu nāṭkaḷ kampeṉiyōṭu kalaivāṇarukkiruntu vanta ūṭal nīṅkiyatu. mīṇṭum kampeṉiyil cērttukkoḷḷap peṟṟār.

kalaivāṇariṉ āṟṟal

anta nāḷilēyē eṉ. es. kiruṣṇaṉukku apāramāṉa tiṟamai iruntatu. ārmōṉiyam vācippār. mirutaṅkam vācippār; oviyam varaivār. oviyar kē. mātavaṉiṭam avarukku neruṅkiya naṭpuṟavu iruntatu. mātavaṉ avarkaḷ, eṉ. es. kiruṣṇaṉiṉ ōviyak kalai uṇarcciyai vaḷarppatil perum paṅku koṇṭār. mātavaṉum mirutaṅkam vācikkak kūṭiyavar; irākaṅkaḷai aṟputamākap pāṭuvār. kē. ār. rāmacāmikku, mātavaṉ aṭikkaṭi icaippayiṟci aḷippatuṇṭu.

orunāḷ, nāṭakattil mirutaṅkam vācippavarukku uṭal nalam keṭṭuviṭṭatu. vēṟu yārum kiṭaikkavillai. anta nerukkaṭiyil, aṉṟu eṉ. es. kiruṣṇaṉtāṉ mirutaṅkam vācittu, nāṭakattaic ciṟappāka naṭattiṉār. itē pōṉṟu cila nāṭakaṅkaḷukku eṉ. es. kiruṣṇaṉ ārmōṉiyam vācikkavēṇṭiya cantarppaṅkaḷum ēṟpaṭṭatuṇṭu. oviyar mātavaṉ illāta nēraṅkaḷil kāṭcikaḷum varaintu koṭuttirukkiṟār. potuvākak kalaivāṇar kiruṣṇaṉ oru cakala kalā vallavarākavē viḷaṅki vantār. avaraip paṟṟiya apūrvamāṉa kuṟippukaḷ mēlum toṭarumātalāl ippōtu ivvaḷavōṭu viṭṭuviṭṭu mēlē cellukiṟēṉ.

kē. pi. cuntarāmpāḷ ammaiyār

karūriliruntapōtu eṅkaḷukkum tirumati kē. pi. cuntarāmpāḷ ammaiyārukkum neruṅkiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu. avar aṭikkaṭi eṅkaḷ vīṭṭukku varuvār. pavaḷakkoṭi nāṭakattil nāṉ kiruṣṇaṉāka naṭippēṉ. anta vēṭattiṟkuriya pāṭalkaḷ cilavaṟṟai, eṉakkuc collik koṭuttār. nāṅkaḷum avar vīṭṭiṟkup pōvatuṇṭu. orunāḷ eṅkaḷ tāyāruṭaṉ koṭumuṭiyiluḷḷa tamatu illattiṟku eṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟār. kāvēriyil ellōrumākak kuḷittuviṭṭu, pāṭal peṟṟa puṇṇiyat talamāka viḷaṅkum teṉpāṇṭik koṭumuṭi īsvaraṉ ālayattiṟkuc ceṉṟu vaḻipaṭṭōm. piṟaku ammaiyār illattil taṅki viruntu pucittōm. appōtu avar es.ji.kiṭṭappā aiyarōṭu ūṭal koṇṭirunta iṭaik kālam. avaratu illattil kiṭṭappā aiyaruṭaṉ avar eṭuttuk koṇṭa palvēṟu pukaippaṭaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟaiyellām eṉṉiṭam kāṇpittut tamatu kuṟaikaḷaiyellām katai kataiyākac coṉṉār. eṅkaḷ tāyārukku, kē. pi. es. mītu atikamāṉa paṟṟutal ēṟpaṭṭiruntatu. karūrukkup pōkum poḻutellām nāṅkaḷ cuntarāmpāḷ ammaiyār vīṭṭukkup pōkāmal iruppatillai.

mēṉakā araṅkēṟṟam

karūr muṭintu, vēṟu pala ūrkaḷukkuc ceṉṟapiṉ maturaikku vantōm. mīṇṭum vāttiyār kantacāmi tamatu mutaliyār, putalvarōṭu vantu cērntār. immuṟai vaṭuvūr kē. turaicāmi aiyaṅkār eḻutiya mēṉakā eṉṉum arumaiyāṉa nāvalai, nāṭakamākat tayārittār. tirunelvēli yiliruntapōtu pāṭam koṭukkappeṟṟatu. - naṭippicaip pulavar kē. ār. rāmacāmi mēṉakā, tampi pakavati varākacāmiyākavum, em. kē. rātā ṭipṭik kalekṭar cāmpacivamākavum, eṉ. es. kiruṣṇaṉ cāmā aiyarākavum naṭikka ēṟpāṭāyiṟṟu. mēṉakāvil nāṉ naiṉamukamatuvākavum, tāci kamalamākavum orē camayattil iru vēṭaṅkaḷil naṭittēṉ. peṇvēṭam puṉaipavarkaḷ appōtu kampeṉiyil palar iruntārkaḷ. eṉṟālum, tāci kamalam nāṉtāṉ naṭikkavēṇṭu meṉṟu vāttiyārum kalaivāṇarum virumpiṉārkaḷ. vēṟu vaḻi yiṉṟi nāṉ atai ēṟṟuk koṇṭēṉ. mēṉakāvukku ērāḷamāṉa poruḷ celavu ceytu kāṭcikaḷaiyum, uṭaikaḷaiyum tayārittōm. kalliṭaikkuṟicciyil mēṉakā araṅkēṟiyatu. kē. ār. rāmacāmi mēṉakā pāttirattai mika aṟputamāka. naṭittār. arumaiyākap pāṭiṉār. māyūram vētakāyakaṉāriṉ ‘nāyakar paṭcamaṭi eṉakkatu āyiram laṭcamaṭi’ eṉṟa pāṭalai avar pilahari irākattil pāṭiyatu, iṉṉum pacumaiyāka eṉ niṉaivil irukkiṟatu. pakavatikkum, rāmacāmikkum kaṇavaṉ maṉaivi iṇaip poruttam piramātamāka iruntatu. inta iṇaippup poruttattaip pārttu, mēlum pala nāṭakaṅkaḷil kaṇavaṉ maṉaivi pāttiraṅkaḷ ivarkaḷukkē aḷikkappaṭṭaṉa. mēṉakāvukku nalla pērum, pukaḻum kiṭaittaṉa. mēṉakā araṅ kēṟiyapiṉ, nāṅkaḷ naṭitta ellā nāṭakaṅkaḷilum ituvē mutaṉmaiyāka niṉṟatu.

kalliṭaikkuṟicci eḻil mikka ciṟṟuār. vāykkālilum, tāmiraparaṇi āṟṟilum niṟaiyat taṇṇir ōṭikkoṇ ṭiruntatu. ellōrum kālaiyil āṟṟil kutittu viḷaiyāṭik kuḷittu viṭṭuttāṉ vīṭu tirumpuvōm. kalliṭaikkuṟicci ṭākṭar caṅkarayyarum, avaratu maṉaivi laṭcumiyammāḷum pirapala māṇavarkaḷ. tēcīya iyakkattil īṭupaṭṭavarkaḷ. avarkaḷ eṅkaḷ naṭikarkaḷiṭam mikunta aṉpu kāṭṭiṉārkaḷ. nāṭakak koṭṭakaikku arukilēyē avarkaḷ vīṭum iruntatu. eṅ kaḷukku ētāvatu talaivali,kāyccaleṉṟāl uṭaṉē caṅkarayyar vīṭṭukkup pōvōm. avarkaḷ vīṭu, eṅkaḷ conta vīṭu mātiri, anta aḷavukku neruṅkip paḻakiṉōm.

mēṉakā nāṭakam pala vakaiyil eṅkaḷukkut tollai koṭuttatu. muslīmkaḷ atikamāka irukkum ūril “intup peṇṇai oru muslīmukku viṟpatā?” eṉṟu kūṟi, intukkaḷ nāṭakattai etirppārkaḷ. jāti intukkaḷ atikamāka irukkum ūril, “oru muslīmai ayōkkiyaṇākak kāṭṭuvatā?” eṉṟu kūṟi, muslīmkaḷ nāṭakattai etirppārkaḷ. ippaṭiyē pala ūrkaḷil eṅkaḷukkuc ciramam ēṟpaṭṭu vantatu. āṉāl, ellā ūrkaḷilum naṭunilaiyōṭu nāṭakam pārkkum racikarkaḷum iruppārkaḷallavā? avarkaḷiṉ tuṇaiyōṭu inta etirppukkaḷai yellām camāḷittu vantōm.





﻿periyaṇṇā tirumaṇam



* * *



kalliṭaikkuṟicciyil iruntapōtu periyaṇṇāvukkut tirumaṇa ēṟpāṭu naṭaipeṟṟatu. nāṭakam muṭintapiṉ cāmāṉkaḷaiyellām kollattiṟku aṉuppiviṭṭu ellōrumāka nākarkōyil pōyc cērntōm. kavimaṇi tēcika vināyakaṉāriṉ ūrākiya puttēriyaic cārnta tirumati pēcciyammai avarkaḷukkum periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ avarkaḷukkum 1929 navampar 21 il puttēriyil tirumaṇama naṭantēṟiyatu. ituvē eṅkaḷukkut terintu, kuṭumpattil naṭanta mutal tirumaṇam, nāṅkaḷellām makiḻcciyil tiḷaittiruntōm. āṉāl, periyaṇṇāvukku maṭṭum , tirumaṇam makiḻcciyai uṇṭākkavillai.

tirumaṇattiṟkāka nāṅkaḷ ellōrum nākarkōvil oḻukiṉacēriyil oru illattil taṅkiyiruntōm. tirumaṇam muṭinta iraṇṭām nāḷ iravu, ciṟṟappāvukkum, eṉ. es. kiruṣṇaṉukkum ciṟu takarāṟu ēṟpaṭṭatu. ciṟṟappā eṉ. es. ciruṣṇaṉai vāyil vantapaṭi tiṭṭiviṭṭār. eṉ. es kiruṣṇaṉ mikavum uṇarcci vacappaṭṭu, tiṭīreṉṟu aṉṟiravē maturaikkup puṟappaṭṭup pōy, jekaṉṉātaiyyariṉ pāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capaiyil cērntukoṇṭār. viparam aṟinta nāṅkaḷ varuntiṉōm. periyaṇṇāvukku ēṟkaṉavē maṇa vāḻvil veṟuppu ēṟpaṭṭirunta nilaiyil eṉ. es. kiruṣṇaṉ oṭippōṉa ceyti mēlum vētaṉaiyai vaḷarttatu.

kalaivāṇariṉ nalluṇarvu

nāṅkaḷ kollam nāṭakam muṭintu, ālappuḻaiyil naṭittuk koṇṭiruntōm. jekaṉṉātayyar kampeṉiyi liruntu appōtu tāṉ navāp rājamāṇikkam, kāmaṭiyaṉ cāraṅkapāṇi, ē. em. marutappā, citamparam jeyarāmaṉ mutaliyōr vilaki, avarkaḷukkum jekaṉṉatayyarukkum vaḻakku naṭantu koṇṭiruntatu. intac camayattil eṉ. es. kiruṣṇaṉ tamatu kampeṉikku vantatum aiyar mikavum cantōṣappaṭṭu, cāraṅkapāṇi pōṭṭu vanta vēṭaṅkaḷai yellām kiruṣṇaṉukkuk koṭuttuk keḷaravattōṭu naṭatti vantār.

jekaṉṉātayyariṭam celvākkōṭu iruntu vanta anta nilaiyilum, eṉ. es. kiruṣṇaṉukku eṅkaḷ kuḻuviṉ mītē paṟṟutal iruntu vantatu. iravil uṟakkam piṭikkavillai. avacarattil aiyarukku oppantamum eḻutik koṭuttiruntār. oru nāḷ tiṭīreṉṟu puṟappaṭṭu, nērāka ālappuḻaikkē vantu viṭṭār. tammāl aṅkirukka muṭiyavillaiyeṉṟum, payiṟci peṟṟa iṭattilēyē iṟutivarai irukka vēṇṭumeṉṟu tamatu nalluṇarvu tūṇṭiyatākavum kūṟiṉār. nāṅkaḷ aṉaivarum aḷavaṟṟa makiḻcciyaṭaintōm.

kalaivāṇarukku nerukkaṭi

cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. orunāḷ ellōrum ‘pāṭ miṇṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭiruntōm. yārō oruvar vantu, eṉ. es. kiruṣṇaṉaip pārkkavēṇṭumeṉṟu kūṟiṉār. nāṅkaḷ kiruṣṇaṉaikkāṭṭiṉōm, vantavar rakaciyappōlīcaic cērntavar. avar uṭaṉē eṉ. es. kiruṣṇaṉaik kaitu ceytu aḻaittuc ceṉṟār. eṅkaḷukkellām periya atircci! jekaṉṉātayyar, eṉ. es. kiruṣṇaṉait tiruṭṭu vaḻakkil campantappaṭutti, vaḻakkut toṭarntiruntār. *arasṭ vāraṇṭ piṟappittiruppatākap pēcikkoṇṭārkaḷ, māṉējar kāmēsvara aiyarum, ciṟṟappāvum, pōlīs sṭēṣaṉukkuc ceṉṟu ētētō ceytu pārttārkaḷ. jāmīṉil viṭuvikka muyaṟci ceyyappaṭṭatu. tiruvāṅkūr camastāṉattil ‘piriṭṭiṣ reciṭeṇṭ’ kaṭṭaḷaippaṭi kaitu ceyyappaṭṭatāl etuvum ceyya iyalavillai. maturaikkup pōyttāṉ jāmīṉil viṭutalaikku muyaṟcikka vēṇṭumeṉṟu tiruvāṅkūr pōlīcār kūṟiviṭṭārkaḷ. kaitiyaippōl kaiyil vilaṅku pūṭṭappaṭṭuk kalaivāṇar kālnaṭaiyākavē kollamvarai aḻaittuc cellappaṭṭatāka aṟintu ellōrum vētaṉaippaṭṭōm. vēṟu muyaṟcikaḷ eṭuttuk koḷḷakkūṭiya vacatikaḷ ētumillātatāl caktiyaṟṟa nilaiyil pulampik koṇṭiruntōm. periyaṇṇā mītum, ciṟṟappā mītum eṅkaḷukkellām varuttam ēṟpaṭṭatu. maturaiyil ētō ceyyap pōvatāka eṇṇiyiruntōm. maturaiyi lirunta eṅkaḷ naṇparkaḷ vīramaṇi aiyarukkum kiṭṭu rāju vikkum intac ceyti aṟivikkappaṭṭatu. jekaṉṉatayyariṉ cūḻcciyiṉ muṉ, avarkaḷālum etuvum ceyya muṭiyavillai. iṟutiyil eṉ. es. kiruṣṇaṉiṉ tantaiyār maturaikkuc ceṉṟu, kiruṣṇaṉai aiyar kampeṉiyilēyē irukkac ceyta piṟakutāṉ tiruṭṭu vaḻakku vāpasāyiṟṟu. kampeṉiyiliruntu vilakic cellum naṭikarkaḷmītu ivvāṟu tiruṭṭuk kuṟṟam cumattuvatum, pōlīsāraik kaiyil pōṭṭuk koṇṭu tollaikaḷ koṭuppatum, viṭupaṭa iyalāta cūḻnilaiyai uṇṭākki avarkaḷai mīṇṭum taṅkaḷ kampeṉiyil cēra vaippatum aṉṟu cila kuṟippiṭṭa nāṭaka mutalāḷikaḷiṉ vaḻakkamāka iruntu vantatu.

iru cakōtararkaḷ

periyaṇṇāvukkut tirumaṇam muṭintu puṟappaṭṭapōtu iru cakōtararkaḷ kampeṉikku vantu cērntārkaḷ. mūttavar eṉ. es. pālakiruṣṇaṉ. iḷaiyavar eṉ. es. vēlappaṉ. iruvarum veku viraivil muṉṉukku vantārkaḷ. eṉ. es. pālakiruṣṇaṉ kampeṉiyiṉ mukkiya peṇ vēṭatāriyāka viḷaṅkiṉār. vēlappaṉum māyā cūrppaṉakai pōṉṟa pāt tiraṅkaḷil makkaḷiṉ pukaḻccikkup pāttiramāṉār. pāla kiruṣṇaṉ ciṟanta muṟaiyil naṭittu vantatōṭu, oyvu nēraṅ kaḷil ārmōṉiyamum payiṉṟu vantār. etirkālattil avar orucaṅkīta ṭairakṭarākat tikaḻuvār eṉa nāṉ etirpārkkavē illai. ām; piṟkālattil pirapalat tiraippaṭap piṉṉaṇi caṅkīta iyakkunarākavum, em. ji. ār. kuḻuviṉ caṅkīta ṭairakṭa rākavum viḷaṅkiya eṉ. es. pālakiruṣṇaṉaittāṉ kuṟippiṭu kiṟēṉ. eṉ. es. kiruṣṇaṉ tiraippaṭat tuṟaiyil pukunta piṉ avar pālakiruṣṇaṉukkut toṭarntu ātaravaḷittu vantatālum, tamatu iṭaiviṭā muyaṟciyiluaim ivar oru ciṟanta caṅkīta ṭairakṭarāka viḷaṅkiṉār.

caṅkaramēṉaṉ

kēraḷap pakutikku nāṅkaḷ ceṉṟapōtu caṅkaramēṉaṉ eṅkaḷkampeṉiyil cērntār.ivar mikanaṉṟāka ārmōṉiyam vācippār. ēṟkaṉavē jekaṉṉutaiyar kampeṉiyil nīṇṭa kālam iruntavar. ivar kampeṉiyil cērntapiṉ naṭikarkaḷ ellōrukkum muṟaiyāka caṅkītap payiṟci aḷikkappaṭṭatu. kē. ār. rāmacāmi, ṭi. kē. pakavati, nāṉ, ciṉṉaṇṇā aṉaivarum ivariṭam icai payiṉṟuvattōm. jaṇṭai varicai yiliruntu toṭaṅki, varṇam varai ellā naṭikarkaḷum karnāṭaka icaiyai ivariṭam payiṉṟārkaḷ. tiyākaiyar, tiṭcitar, cāmā cāstiri, paṭṭiṉam cuppiramaṇiya aiyar ākiyōriṉ teluṅku vaṭamoḻik kīrttaṉaikaḷai ivar naṉku payiṟṟuvittār. ēṟkaṉavē nalla icait tiṟamaiyuḷḷa naṭikarkaḷ, ivar aḷitta payiṟciyāl mēlum tērccip peṟṟu viḷaṅkiṉār. cilar piṟkālattil icaippulavarkaḷākavē viḷaṅku vataṟku ivar aḷitta payiṟciyē payaṉpaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. ivarai caṅkara pākavatar eṉṟē nāṅkaḷ aḻaittu vantōm. -

periyaṇṇāviṉ uṟuti

kampeṉi toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu. periyaṇṇā viṉ tirumaṇattiṟkuppiṉ nāṅkaḷ matiṉiyōṭum, tāyōṭum taṉiyē vacittu vantōm; periyaṇṇā vīṭṭiṟku varuvatē illai. ammāvukku itaṉāl ēṟpaṭṭa maṉa varuttam colli muṭiyātu. periyaṇṇāvukku iraṇṭān tāramāka maṟṟoru aḻakiya peṇṇē maṇamceytu vaikka evvaḷavō muyaṉṟār, periyaṇṇā maṉaiviyuṭaṉ maṉamotta vāḻkkai naṭattavillai yeṉṟālum, maṟutāram ceytu koḷḷap piṭivātamāka maṟuttuviṭṭār. ‘oruvaṉukku orutti’ eṉṟa koḷkaiyil uṟutiyāka iruntār. ammāvukku ituvē periya kavalaiyākap pōyviṭṭatu. aṭikkaṭi ētāvatu nōy vantu tollē koṭukka ārampittatu.

maṉanōykku maruntētu? aṉṉaiyār eppōtum itē niṉaivil iruntu maṉam vetumpiṉār. mūtta putalvariṉ vāḻkkaiyaip pāḻpaṭutti viṭṭōmē eṉṟa uṇarcci avarai urukkulaittu viṭṭatu.periyaṇṇā vīṭṭiṟku varuvatē illai. uṇavu, uṟakkam ellām kampeṉi vīṭṭilēyē naṭantuvantaṉa. matiṉiyāriṉ nilai mikavum paritapikkat takkatāy iruntatu. pāvam! peṇṇallavā? avar tamatu maṉa uṇarccikaḷaiyel lām aṭakkikkoṇṭu oru uttamamāṉa kuṭumpat talaivik kuriya muṟaiyil ellōriṭamum aṉpōṭum, paṇpōṭum paḻakiṉār. nāṉum ciṉṉaṇṇāvum matiṉiyāriṉ nilaiyai eṇṇiyeṇṇi varuntiṉōm. muka aḻaku kuṟaintuviṭṭāl: eṉṉa? vēṟu evariṭamum kāṇpataṟkaritāṉa aka aḻaku. aṇṇiyāriṭam niṟaivu peṟṟiruntatu. atuvē avaratu: vāḻkkaiyai uyirppittatu eṉṟum collalām.

uttamamāṉa maṉitar

intac camayattil ālappuḻaiyil eṉ ciṟu tavarul nēra irunta oru pēriḻappu eṉ niṉaiviṟku varukiṟatu. nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya paricup poruṭkaḷ aṉaittaiyum oru ciṟu peṭṭi yil vaittu, nāṭakattiṟkup pōkumpōtu kaiyil koṇṭu. celvatum tirumpumpōtu pattiramākak koṇṭu varuvatum. vaḻakkam. appeṭṭiyil irunta poruṭkaḷiṉ motta matippu anta nāḷ kaṇakkuppaṭi pattāyiram rūpāyvarai irukkalām. orunāḷ, nāṭakam muṭintu tirumpiyapōtu mikunta acatiyāka iruntatu. iravu iraṇṭu maṇikku vantu, vīṭṭuk katavait taṭṭiṉōm. katavait tiṟakkac caṟṟu nēramāṉatāl peṭṭiyai vaittuviṭṭu muṉ tiṇṇaiyil uṭkārntōm. caṟṟu nērat. til katavu tiṟakkappaṭṭatu. eṉaiēṭu vanta ciṉṉaṇṇāvum, pakavatiyum, ciṟṟappāvum uḷḷē ceṉṟārkaḷ. nāṉum maṟati yāl peṭṭiyai eṭukkātu avarkaḷaip piṉ toṭarntēṉ. peṭṭiyaip paṟṟiya niṉaivē eṉakkillai. varallai. vaḻakkam pōl uṟakkattil īṭupaṭṭōm. poḻutu viṭintatu. appōtu peṭṭiyaip paṟṟiya niṉaivu varavillai.veḷiyil yārō aḻaippatāka oru paiyaṉ ciṟṟappāvaik kūppiṭṭāṉ. aḻaittavariṉ peyaraik kēṭṭatum ciṟṟappā viraivākac ceṉṟār, orumaṇi nērattiṟkuppiṉ muṉṉāl iravu tavaṟa viṭṭa peṭṭiyōṭu tirumpi vanta avaraik kaṇṭatum eṉakku ‘pakīr’ eṉṟatu. iravu tiṇṇaiyil vaitta peṭṭiyai uḷḷē eṭuttuvara maṟantatu appōtutāṉ niṉaivu vantatu.

ālappuḻaiyil tiru. rājappa reṭṭiyār eṉpavar periya vaṇikar. nāṅkaḷ taṅkiyirunta iṭattiṟku arukilēyē avaratu vīṭu iruntatu. vaḻakkampōl atikālaiyil ulāvap puṟappaṭṭa avar, karukkiruṭṭil tiṇṇaiyil oru peṭṭiyiruppataikkaṇṭu cuṟṟumuṟṟum pārttirukkiṟār, eṅkum yāraiyum kāṇavillai. caṟṟunēram niṉṟu pārttuviṭṭu, peṭṭiyai avarē eṭuttuk koṇṭu pōyirukkiṟār. vīṭṭukkuc ceṉṟu peṭṭiyait tiṟantu pārttatum avarukkut tūkkivārippōṭṭatu. meṭalkaḷilirunta peyarkaḷaip pārttatum avarukku uṇmai viḷaṅki viṭṭatu. uṭaṉē ciṟṟappāvukku āḷaṉuppiyirukkiṟār, *ciṉṉappiḷḷaikaḷ maṟantālum, “periyavarākiya nīrallavā peṭṭiyaip pattiramākak koṇṭu pōyirukka vēṇṭum!” eṉṟu ciṟṟappāvaiyum kaṭintukoṇṭār avar. eṅkaḷukkup poruḷātāra nerukkaṭi atikamāyirunta anta nērattil, ! nāṅkaḷ appeṭṭiyai iḻantiruntāl eṉṉa āyirukkum eṉpatai eṇṇip pārttapōtu eṅkaḷukku uṇmaiyilēyē aḻukai vantuviṭṭatu. peṭṭi oru uttamamāṉa maṉitariṉ kaiyil kiṭaittataṟkāka iṟaivaṉukku vaṇakkam celuttiṉōm. 1931-il kampeṉikku mikapperiya kaṣṭam vanta kālattil intap peṭṭiyilirunta vilaiyuyarnta poruṭkaḷ tāṉ eṅkaḷukku utaviṉa eṉpatai eṇṇippārkkumpōtu ippōtum anta uttamamāṉa maṉitarai niṉaittuk koḷkiṟōm.

mīṇṭum kalaivāṇar vantār

ālappuḻaikkup piṟaku kōṭṭayam, kocci, tiruccūr, poḷḷācci mutaliya pala ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. eṅkum. varuvāy illāmal mikunta ciramappaṭṭōm. cilamātaṅkaḷukkup piṉ karūr vantu cērntōm. tiṭīreṉṟu oru nāḷ ilaṅkaiyiluḷḷa yāḻppāṇattiliruntu oru kaṭitam vantatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ eḻutiyiruntār. jekaṉṉataiyar kampeṉi yāḻp pāṇattil kalaintuviṭak kūṭiya nilaiyil iruppatākavum, appaṭi ēṟpaṭumāṉal mīṇṭum eṅkaḷ kampeṉikkē vantu viṭuvatākavum kuṟippiṭṭiruntār. intac ceyti eṅkaḷukkup peru, makiḻcci aḷittatu. oru vārattiṟkuppiṉ eṉ. es. kiruṣṇaṉ tanti koṭuttiruntār. aiyar kampeṉi kalaintu viṭṭatākavum, uṭaṉē paṇam aṉuppumpaṭiyākavum vanta tantiyaik kaṇṭatum, periyaṇṇā makiḻntu tanti maṇiyārṭar aṉuppiṉār. kiruṣṇaṉ mūṉṟu nāṭkaḷil karūrukku vantucērntār. jekaṉṉataiyar kampeṉic ceytikaḷaiyellām katai. kataiyākac coṉṉār. oru vāra kālam avar kūṟiya cuvaiyāṉa kataikaḷaik kēṭpatilēyē poḻutaip pōkkiṉōm.

putiya iḷaiñar

karūril putiya iḷaiñar oruvar eṅkaḷ kuḻuvil cērntār. ivar tūttukkuṭiyaic cērntavar. aṅkuḷḷa piḷḷaiyār kōyilil arccakarāka iruntavar. vaitīkap pirāmaṇarpōl kuṭumi vaittiruntār. cumārākap piṭil vācikkak kūṭiyavar. tammōṭu oru piṭilaiyum koṇṭu vantiruntār. ciṉṉaṇṇāvum piṭil vācikkak kūṭiyavarāṉatāl avarum putiya iḷaiñarum aṭikkaṭi piṭil vācittu vantārkaḷ. iḷaiñarukku nalla vāṭṭacāṭṭamāṉa carīram. cārīramum ataṟkēṟṟapaṭi amaintiruntatu. appōtellām iraṇiyaṉ, ematarumaṉ, kaṭōṟkajaṉ mutaliya pāttiraṅkaḷai ellām eṅkaḷ periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ tām ēṟṟu naṭippatu vaḻakkam. avar tam vēṭaṅkaḷai ovvoṉṟākak kuṟaittuk koṇṭu vantār. putitāka vanta iḷaiñar iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷil cillarai vēṭaṅkaḷil naṭittup paḻakiṉār. piṟaku avarukku apimaṉyu cuntariyil kaṭōṟkajaṉ koṭukkappaṭṭatu.

apimaṉyu katai

caṅkaratās cuvāmikaḷiṉ apimaṉyu cuntari nāṭakak katai uṅkaḷukkut teriyumallavā? srīkiruṣṇa paramātmā, tamatu putalvi cuntariyait turiyōtaṉaṉ makaṉ ilakkaṇaṉukkuk koṭukka muṭivu ceytu viṭukiṟār. intac ceytiyaṟinta cuntari taṉ attai makaṉ apimaṉyuvukku olai aṉuppukiṟāḷ. vīraṉ apimaṉyu antat tirumaṇattait taṭuttuc cuntariyai mīṭka vīrāvēcattōṭu puṟappaṭukiṟāṉ; vaḻiyil pīmaṉ makaṉ kaṭōṟ kajaṉac cantikkiṟāṉ. iṉṉāreṉṟu teriyāmal iruvarum caṇṭai pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. kaṭaiciyil uṇmai yaṟintu uṟavāṭi iruvarumākap puṟappaṭukiṟārkaḷ. ataṉ piṉ arjūṉaṉiṉ maṟṟoru makaṉ aravāṉaic cantikkiṟārkaḷ. aṅkēyum āḷ teriyāmal pōr naṭakkiṟatu. iṟutiyil cakā tēvaṉ makaṉ tonticeṭṭi kuṟukkiṭukiṟāṉ. aṅkēyum caṇṭai naṭakkiṟatu. piṟaku camātāṉam. oruvaraiyoruvar purintu koṇṭu nālvarum tuvārakaikkuc cellukiṟārkaḷ. turiyō taḷutiyarai muṟiyaṭittu veṟṟi peṟukiṟārkaḷ. apimaṉyuvukkum cuntarikkum tirumaṇam iṉitu naṭaipeṟukiṟatu. itu tāṉ nāṭakak katai.

tonticeṭṭi oru nakaicuvaip pāttiram. cakōtarar mūvarōṭum avar caṇṭai pōṭukiṟa kāṭci mikavēṭikkaiyāka irukkum. kaṭōṟkajaṉum, tonticeṭṭiyum maṟpōr purivatu, capaiyōriṭaiyē perum āravārattaiyeḻuppum. iṟutiyil tonticeṭṭiyē tōlviyaṭaiya vēṇṭum. putiya iḷaiñar kaṭōṟkajaṉ vēṭam tāṅki mika naṉṟāka naṭittār. tōṟṟamē kaṭōṟkajaṉukkup poruttamāka iruntatāl viraivil capaiyōriṉ pārāṭṭaip peṟṟār. tonti ceṭṭiyōṭu nāṅkaḷ caṇṭai pōṭum kāṭci vantatu. eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉpataiyellām ottikaiyil avarukkut teḷivākac colliyiruntōm. antak kaṭōṟ kajaṉ, tam uṭal valimaiyil nampikkai vaittu, hāsya naṭikarāṉa tonti ceṭṭiyai alākkāka mēlē tūkkik kīḻē pōṭṭu uruṭṭa eṇṇiṉār. ataṟku muṉ kaṭōṟkajaṉuka naṭittavarkaḷ yārum appaṭic ceytatillai. antak kāṭciyil mēṭaikku varumpōtu kaṭōṟkajaṉ eṉṉiṭam inta ācaiyai veḷiyiṭṭār. nāṉ cirittuk koṇṭē, “muṭintāl ceyyuṅkaḷ. atiloṉṟum tavaṟillai. vēṭikkaiyākat tāṉirukkum” eṉṟu kūṟiṉēṉ.

kaṭōṟkajaṉ vīḻntār

kāṭci naṭaipeṟṟatu. caṇṭai tuvaṅkiyatu. kaṭōṟkajaṉ tonti ceṭṭiyait tūkka muyaṉṟār. etirpārāta nilaiyil tonti ceṭṭi lāvakamāka vilakik koṇṭār. attōṭu niṟkavillai. kaṭōṟkajaṉiṉ valatu kaiyaip piṭittu appaṭiyē avarai mutukil tūkkit taṭāreṉṟu kīḻē mallāntu viḻac ceytār. ellām imaikoṭṭum nērattil naṭantu viṭṭatu. kaṭōṟkajaṉ kīḻē paritāpamākak kiṭakkiṟār. tōlviyaṭaiya vēṇṭiya tonticeṭṭi, veṟṟip perumitattōṭu, “tonticeṭṭiyait tūkkavā pārkkiṟāy?” eṉṟu kūṟi nakaikkiṟār. apimaṉyuvāka niṉṟa eṉakku eṉṉa ceyvateṉṟē puriyavillai. capaiyil orē karakōṣam.

tonticeṭṭiyāka naṭittavar eṉ. es. kiruṣṇaṉ. avar olliyāṉa carīramuṭaiyavar. āṉāl koñcam kusti muṟaikaḷellām terintavar. nalla tuṇiccal pērvaḻi. avar malai pōṉṟa carīrattait tūkkiyaṭittatu ellōrukkum peru viyappai aḷittatu. mēṭaiyil niṉṟa eṉakkum aravāṉukkum . ciripput tāṅkavillai. tonti ceṭṭi tammait tuākka muṭiyumeṉak kaṉavilum karutāta putiya iḷaiñar kaṭōṟkajaṉ acaṭṭuc cirippuṭaṉ eḻuntu niṉṟār. aṉṟu avvāṟu tiṇṭāṭit tiṇaṟiya kaṭōṟkajaṉ malai vēṟu yārumalla. namatu puḷimūṭṭai rāmacāmiyē!

piḷḷai viḷaiyāṭṭu

puḷimūṭṭai rāmacāmi naṉṟākap pāṭuvār. katā kālaṭ cēpam ceyvār. vaṭamoḻiyil uḷḷa mantiraṅkaḷ palavaṟṟai eṅkaḷukkuc collik koṭuttār. nāṅkaḷ ellōrum kālaiyil amarāvati āṟṟukkup pōy kuḷippatu vaḻakkam. pōkumpōtu nāṉ, eṉ. es. kiruṣṇaṉ, puḷimūṭṭai rāma cāmi, es. vi. cakasranāmam, maṟṟoru nakaiccuvai naṭikar cuntaram aiyar ellōrum oṉṟākak kaiyaik kōrttuk koṇṭu vītiyil mantiraṅkaḷai muḻakkik koṇṭē pōvōm.

"caṉṉō mitracam varuṇaha

caṉṉai yavat turiyamām

caṉṉa intrō

piruhas patihi"





eṉa ivvāṟu nāṅkaḷ mantiraṅkaḷaic collik koṇṭu pōvatai vītiyil aṉaivarum pārttuc cirippārkaḷ. cila pirā maṇarkaḷ, itaip piḷḷai viḷaiyāṭṭākak karutāmal taṅkaḷaik kēli ceyvatāka eṇṇip periyaṇṇāviṭam pukār ceytār kaḷ. itaṉ piṟaku mantiraṅkaḷai vītiyil collak kūṭāteṉṟu eṅkaḷukkut taṭaiyuttiravu pōṭappaṭṭatu.





﻿tuṉpattilum cirippu



* * *



karūriliruntu putukkōṭṭaikkuc ceṉṟōm. appōtu maḻaikkālam. putukkōṭṭaiyil kaṭumaiyāṉamaḻai. vacūlē illāmal mikunta ciramap paṭṭōm. periyaṇṇā nilattai aṭamāṉam vaittup paṇam koṇṭu vara nākar kōyilukkup pōyiruntār. putukkōṭṭaiyil nāṉku puṟaṅkaḷilum peru maḻaiyāl uṭaippukaḷ ēṟpaṭṭu viṭṭaṉa. putukkōṭṭai oru tīvupōla ākiviṭṭatu.

oru nāḷ cāvittiri nāṭakam. vacūl ēḻē rūpāykaḷ. āṉālum nāṭakattai niṟuttāmal naṭattiaiēm. miṉcāra viḷakkukkākat taṉiyē pālakiruṣṇa cāstiri eṉpavariṭam op pantam ceytiruntōm. avaratu iñciṉ mūlam eṅkaḷukku miṉcāram kiṭaittu vantatu. anta iñciṉ, koṭṭakaiyiṉ piṉpuṟam oṭik koṇṭiruntatu. maḻaiyiṉ vēkattāl iñciṉ putaintirunta iṭam muḻuvatum veḷḷak kāṭāki viṭṭatu. iñciṉ oṭavillai. koṭṭakaiyil iruḷ cūḻntatu. vaḻakkampōl iraṇṭu kiyās lēṭṭukaḷ mēṭaiyil vaikkap paṭṭaṉa. cāvittiri nāṭakam toṭarntu naṭantatu. aṉṟu nāṉ cattiyavāṉaka naṭittēṉ. eṉ. es. kiruṣṇaṉ cumāviyāka naṭittār. cattiyavāṉiṉ tirumaṇac ceytiyaic cumāliyiṭam colliyaṉuppukiṟārkaḷ. cumāvi oru kiḻavaṉuka māṟuvēṭam pūṇṭu vantu, cattiyavāṉukkuk kōpattai mūṭṭukiṟāṉ. cattiyavāṉ kōpattil avaṉatu tāṭiyaip piṭittu iḻukka, tāṭi kaiyōṭu vantu viṭukiṟatu. uṇmai veḷiyākiṟatu. intak kāṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ aṉṟu kiḻavakai vēṭam pūṇṭu vantu ceyta vēṭikkaikaḷ-kaṟpaṉaikaḷ eṉakkut tāṅka muṭiyāta cirippai yuṇṭākkiṉa. kōpikka vēṇṭiya nāṉ, cirittuk koṇṭē niṉṟēṉ. uṭaṉē eṉ. es. kiruṣṇaṉ “nāṉ eṉṉa cey tālum uṉakkuk kōpam varātu pōlirukkiṟatē? “ eṉṟār, nāṉ, “nīr yāreṉṟu eṉakku naṉṟākatteriyum. cattiyavāṉai ummāl ēykka muṭiyātu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē avarkaṭṭi yirunta tāṭiyai iḻuttēṉ. avarum nāṉ ippaṭic ceyvē ṉeṉṟu etirpārkkavillai. viḻuntu viḻuntu cirittār. capai yil aṅkoruvar iṅkoruvarāka amarntirunta potu makka ḷum eṅkaḷ viḷaiyāṭṭaip pārttuc cirittārkaḷ. tuṉpamaya māṉa anta nērattilum eṅkaḷukkuc cirippūṭṭi iṉpattait tanta antap poṉṉai nāṭkaḷai eṉṉal maṟakka muṭiya villai.

veḷḷattil nīntiṉār

nilattai aṭamāṉam vaittup paṇam koṇṭuvarac ceṉṟa periyaṇṇā, paṇattōṭu tirumpiṉār. putukkōṭ ṭaikku avar varamuṭiyāmal maḻaiyil ēṟpaṭṭa uṭaippukaḷ taṭuttaṉa. eṅkum orē veḷḷak kāṭu. kāraikkuṭikkum putukkōṭṭaikkum iṭaiyē pātai uṭaippeṭuttuk koṇṭatu. kāṭṭāṟu karai puraṇṭu ōṭiyatu. periyaṇṇāviṉ varukaiyai ovvoruvarum etirpārttuk koṇṭiruntōm. nerukkaṭiyāṉa nilaimai.

paṇattuṭaṉ vanta periyaṇṇā veḷḷattaik kaṇṭār; cintittār. veḷḷam kuṟainta piṉ pōkalāmeṉṟu eṇṇa vum iṭamillai. maḻai mēlum peytukoṇṭē iruntatu. oru muṭivukku vantār. vēṭṭi, caṭṭaiyaik kaḷaintu ellā vaṟṟaiyum paṇattōṭu talaiyil kaṭṭik koṇṭār. oṭum veḷḷattil kutittu nīntat toṭaṅkiṉār.avaruṭaiya intat tuṇivaik kaṇṭu, kūṭi niṉṟa makkaḷ ellōrum viyappaṭain tārkaḷ. periyaṇṇā naṉmuka nīntak kūṭiyavar. ciṟitum añca villai, tuṇivōṭu nīnti maṟu pakkam vantu cērntār. peri yaṇṇā vantu, tām nīnti vara nērnta nilaimaiyaip paṟṟic coṉṉapōtu, eṅkaḷukkellām payamākairuntatu. kampeṉi yiṉ intak kaṣṭamāṉa nilaiyilum naṭikarkaḷ aṉpōṭu maṉam kalaṅkātu ottuḻaittārkaḷ.

nakaiccuvai naṭikar civatāṇu

putukkōṭṭaiyil kampeṉi ivvāṟu taḷḷāṭik koṇṭirunta nilaiyil, ammā nākarkōvilukkup pōyt tirumpiyapōtu civatāṉuvaiyum aḻaittu vantārkaḷ. civatāṇu eṅkaḷ oṉṟuviṭṭa tamakkai mīṉāṭciyammaiyāriṉ putalvar. paḷḷikkūṭattil mikavum kuṟumpukaḷ ceytu koṇṭirunta civatāṇuvai eṅkaḷ tamakkaiyār,tāyārōṭu aṉuppi vaittārkaḷ. civatāṇuṉvak kaṇṭatum eṅkaḷ kuḻuvilirunta naṭikarkaḷ cirittārkaḷ. pārppataṟku muraṭṭut taṉamāka irunta civatāṇu, oru nakaiccuvai naṭikarāka varak kūṭumeṉṟu yārum eṇṇavillai. putukkōṭṭaiyil ammāvukku uṭal nalam kuṉṟiyatu. paṭukkaiyilēyē kiṭantārkaḷ. innilaiyil nāṅkaḷ kāraik kuṭikkup payaṇamāṉōm. kāraikkuṭi veṟṟi vināyakar tiyēṭṭaril nāṭakam toṭaṅkiyatu. ammā maṭṭum putuk kōṭṭaiyilēyē iruntārkaḷ. kāraikkuṭiyil amōkamāka vacūlāyiṟṟu. nāval nāṭakaṅkaḷukku nalla pēr. putukkōṭṭaiyil tiṇṭāṭik koṇṭirunta kampeṉikkuk kāraikkuṭi vacūl viyappai aḷittatu.

cīṉivācapiḷ8ḷa kampeṉi

appōtu kāraikkuṭi ṣaṇmuka vilās tiyēṭṭaril, pira citti peṟṟa cīṉivācapiḷḷai kampeṉiyār naṭittu vantārkaḷ. ērāḷamāṉa kāṭciyamaippukkaḷum, kaṇ kavarum uṭaikaḷum vaittirunta periya kampeṉi atu. avarkaḷ irāmāyaṇam, makāpāratam, mayil irāvaṇaṉ, pulpulaiyāṉ, aliyātuṣā mutaliya nāṭakaṅkaḷaiyellām naṭittārkaḷ. pulpulaiyāṉ nāṭakattil mēṭaiyilēyē irayil oṭuvatupōl kāṇpippārkaḷ. av vaḷavu periya kampeṉikku aimpatu, nūṟutāṉ vacūlākiyatu. atē nērattil paḻaiya ōṭṭai uṭaical cāmāṉkaḷai vaittuk koṇṭu nāṭakaṅkaḷai naṭitta eṅkaḷukku āyiram rūpāykaḷ varai vacūlāyiṟṟu. eṅkaḷuṭaiya ciṟuvar kampeṉi, periyavarkaḷ kampeṉikkup pōṭṭiyāka niṉṟu camāḷittu, veṟṟiyum aṭaintatu. cīṉivācapiḷḷai kampeṉiyār vēṟu ūrukku māṟṟik koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. eṅkaḷ naṭikarkaḷukku orē kutūkalam. tiṭīreṉṟu orunāḷ ammā apāyakaramāṉa nilaiyiliruppatākat takaval vantatu. nāṭakam muṭintatum naṇpar oruvar utaviya kāril nāṅkaḷ nālvarum iravōṭiravākap putukkōṭṭaikku vantōm… antak kaṇṭattiliruntu ammā oruvāṟu tappip piḻaittārkaḷ.

kuṭantaiyil kālarā kāraikkuṭi nāṭakam muṭinta piṉ tiruvārūril oru māta kālam naṭittu viṭṭuk kumpakōṇam vantōm. vāṇi vilās tiyēṭṭaril nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. kumpakōṇattil appōtu kālarā nōy vēkamākap paravik koṇṭiruntatu. annōy mutaṉmutalāka eṉṉaiyum, eṉ. es. pālakiruṣṇaṉaiyum pīṭittatu. eṅkaḷ iruvarukkum ammāvē pala maruntukaḷ koṭuttārkaḷ.

nōyōṭu pōrāṭik koṇṭē nāṅkaḷ iruvarum toṭarntu nāṭakaṅkaḷil naṭittuk koṇṭiruntōm. ammāvil maruntu eṅkaḷ nōyaik kuṇappaṭuttiyatu. nāṭakattiṟku vacūl mika mōcamāka iruntatu. innilaiyil kampeṉiyil mukkiya vēṭam tāṅki vanta cuppaiyā eṉṉum ciṟuvaṉukkuk kālarā nōy kaṇṭatu. cuppaiyā nalla naṭikaṉ; pāṭaṅkaḷai viraivāka neṭṭurup pōṭum āṟṟal vāyntavaṉ. oru camayam mēṉakā nāṭakattil mēṉakā pāṭattai orē nāḷil pāṭam ceytu naṭittavaṉ. avaṉ mītu ellōrum apimāṉam vaittiruntōm. avaṉ tiṭīreṉṟu nōy kaṇṭa iraṇṭām nāḷē iṟantu viṭṭāṉ. inta etirpārāta atircciyāl nāṭakam niṟuttappaṭṭatu. itaiyaṭuttu, ciṉṉaṇṇā ṭi.kē.muttucāmikkuk kālarā nōy kaṇṭatu. ēṟkaṉavē maṉanōy piṭintirunta nilaiyil, ammāviṉāl inta atircciyait tāṅka muṭiya villai . avarkaḷ eṉṉeṉṉavō maruntukaḷaik koṭuttup pārttārkaḷ. etuvum payaṉaḷikkavillai.

ṭākṭar cāmpacivayyar

appōtu kumpakōṇattil ṭākṭar cāmpacivayyar piracitti peṟṟa ṭākṭarāka iruntār. avariṭam ciṉṉaṇṇāvaik koṇṭu pōy vantōm. avarum ētō maruntu koṭuttār; ūci pōṭṭār; vīṭṭukkum vantu pārttār. “piḻaippatu kaṭiṉam. ētōmuyalkiṟēṉ.iṟaivaṉ tiruvaruḷ’ eṉṟu collip pōyviṭṭār. intac ceyti aṟintatum, ammāvukku āṟutal kūṟa muṭiyavillai. ciṉṉaṇṇā muṉṉilaiyil aḻakkūṭāteṉṟu colli ammāvai oruvāṟu cāntap paṭuttiṉōm. mūttappiḷḷaiyō mukaṅkoṭuttup pēcuvatillai. iraṇṭāvatu piḷḷai piḻaippatu kaṭiṉam eṉṟu ṭākṭar colliviṭṭār. itai oru tāyuḷḷam eppaṭi tāṅka muṭiyum?

ammā maṉat tuyaraṅkaḷaiyellām aṭakkik koṇṭu aṇṇāvaik kavaṉittārkaḷ. iṭaiviṭātu avar arukilēyē iruntu vēṇṭiyatu ceytārkaḷ. mūṉṟām nāḷ kālai ammā vukkuk kālarā nōy vantuviṭṭatu. ṭākṭar vantu pārttār. ēṟkeṉavē mikavum palahalṉamāṉa uṭal.piḻaippatu kaṣṭam’ eṉṟu colli viṭṭār. nāṉ perun tuyarattilāḻntēṉ. aṟaikkuḷ paṭuttirunta ciṉṉaṇṇāvai veḷiyē kūṭattil paṭukka vaittuviṭṭu, ammāvai aṟaikkuḷ paṭukkavaittēṉ.





﻿ammāviṉ antiya nēram

〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰〰



ammāvukku nōy kaṇṭa aṉṟu mālai periyaṇṇā vantiruntār. kalyāṇamāṉa nāḷiliruntu avar ammāvōṭu pēcuvatum illai; vīṭṭukku varuvatum illai. aṉṟu vantavar vācalilēyē niṉṟu vicārittuviṭṭup pārkkāmal pōy viṭṭār. kālarā kaṇṭu kuṇamaṭaintavaṉ ākaiyāl nāṉ ammāviṉ arukilēyē iruntēṉ. appōtu eṉakku eṉṟumillāta tuṇivu ēṟpaṭṭiruntatu. ammāviṉ vayiṟṟil pūca ṭākṭar oru maruntu koṭuttiruntār. nāṉ anta maruntaip pūcik koṇṭiruntēṉ. matiṉi kōtumait taviṭu vaṟuttuk koṇṭu vantu koṭuttārkaḷ. atai vāṅki ṭākṭar coṉṉapaṭi ottaṭam koṭuttēṉ. ammāvukkut taṉ niṉaivu illai, kaṇkaḷ mēlē corukiṉa. matiṉi payantu aḻat toṭaṅkiṉārkaḷ. veḷiyē ciṉṉaṇṇāvum maraṇat taruvāyil paṭuttiruppataic caikaiyāl kāṭṭi, nāṉ matiṉiyiṉ aḻukaiyai aṭakkiṉēṉ... cila nimiṭaṅkaḷil ammā mīṇṭum kaṇ tiṟantārkaḷ. “periyaṇṇāvai aḻaittu varac collaṭṭumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. ammā vēṇṭāmeṉṟu kaiyacaittārkaḷ. pēca muṭiyavillai. kōtumait taviṭu koṭuttuviṭṭup pōṉa matiṉiyaic cuṭṭik kāṭṭi “avaḷaik kai viṭātirukkac col” eṉṟu jāṭai kāṭṭiṉārkaḷ. mīṇṭum ētō colla muyaṉṟārkaḷ. pēccu varavillai. nāṉ arukil kuṉintu ‘eṉṉammā’ eṉṟēṉ. avarkaḷ kāṭṭiya caikaiyiliruntu taṅkaimārkaḷai niṉaivupaṭuttuvatākap purintu koṇṭēṉ. “cuppu-kāmāṭciyaip paṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām ammā” eṉṟēṉ. ammāviṉ kaṇkaḷ malarntaṉa. caṟṟu nērattil mīṇṭum kaṇkaḷ mēlē corukik koṇṭaṉa. ammā uṟaṅkuvatāka niṉaittu nāṉ veḷiyē vantēṉ. ciṉṉaṇṇāvukkum uṟakkam illai. vāyāl pēcavum iyalāta nilai.avaratu kaṇkaḷ,ammāviṉ nilaiyai aṟiya āval koṇ ṭiruppatu terintatu. ammā uṟaṅkuvatāka avarukkuc caikai kāṇpittu viṭṭu,vāyilil iṟaṅkivitikku vantēṉ.naḷḷiravu: vītiyil jaṉa naṭamāṭṭamē illai. vāṉam nirmalamāyiruntatu. naṭcattiraṅkaḷ paḷicciṭṭaṉa. kampeṉiyiṉ nīṇṭa paṇiyāḷarāṉa kōpālpiḷḷai maṭṭum tiṇṇaiyil paṭuttiruntār. uḷḷē taṅkaimārkaḷ cuppuvum, kāmāṭciyum uṟaṅkik koṇṭiruntārkaḷ. iraṇṭoru nāykaḷ ūḷaiyiṭṭaṉa. arukilirunta kampeṉi vīṭṭukkup pōyvara eṇṇi iraṇṭaṭi naṭantēṉ. mīṇṭum tayakkattuṭaṉ vīṭṭiṉuḷ nuḻaintēṉ. aṟaikkuḷḷē matiṉi aḻutukoṇṭiruppatu terintatu.aṟaik kuḷ aṭiyeṭuttu vaittēṉ. ammā evvitac calaṉamumiṉṟi amaitiyākak kiṭantārkaḷ. kōpālpiḷḷaiyai aḻaittu pārkkac coṉṉēṉ... avar pārttār. ammā eṅkaḷai viṭṭup pirintu viṭṭārkaḷ eṉpatai avar mukam kāṭṭiyatu.

eṉ neñcam ēṉē kallāy uṟaintiruntatu!aḻukaiyē varavillai. matiṉiyaiyum aḻa vēṇṭāmeṉṟu camātāṉap paṭuttiṉēṉ. ciṉṉaṇṇā oṉṟum puriyāmal viḻittapaṭi kiṭan tār. peṟṟa aṉṉaiyār eṅkaḷaip pirintu neṭuntuāram ceṉṟu viṭṭārkaḷ. koṭuṅ kālarā nōy peṟṟa tāyai viḻuṅkik koṇṭatu. 1931 jaṉavari 29-ām nāḷ iravu 12.30kku eṅkaḷ aṉṉayār iṟaivaṉaṭi cērntār.

maṟunāḷ muṟpakal 11 maṇiyaḷavil ammāviṉ uṭal takaṉam ceyyappaṭṭatu. itutāṉ eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil ēṟpaṭṭa perum cōtaṉaik kālam.kampeṉi nilai tattaḷittatu. ticai teriyāta kāṭṭil, cēṟu niṟainta pātaiyil cikkik koṇṭa vaṇṭikkāraṉuṭaiya nilaimaiyil nāṅkaḷ iruntōm. kampeṉi eṉṉum vaṇṭiyai eppaṭi mēlē koṇṭu celvatu? naṭikarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷ palar tamatu paiyaṉkaḷai ūrukku aṉuppi vaikkumāṟu kaṭitaṅkaḷ varain taṉār. cilar nērākavē vantu aḻaittuc ceṉṟaṉār. oru māta kālam nāṭakam niṟuttappaṭṭatu.

parivu kāṭṭiya pālya naṇparkaḷ

inta nerukkaṭiyāṉa nērattil eṅkaḷukku iru naṇparkaḷ utavi purintārkaḷ.oruvar kiṭṭurājū, maṟṟavar vīramaṇi aiyar. ivviruvarum 1924ām āṇṭu mutal eṅkaḷōṭu neruṅkip paḻakiyavarkaḷ. perum celvantarkaḷākap piṟakkavillaiyeṉṟā lum nalla maṉam uṭaiyavarkaḷ.ivviru naṇparkaḷum aṭikkaṭi vantu cantittārkaḷ;ātaravu kūṟiṉārkaḷ. poruḷ koṭuttum utaviṉārkaḷ. kaiyil poruḷiṉṟik kaṭaṉ kēṭka maṉamiṉṟi, viṭupaṭa vaḻiyumiṉṟi, nāṅkaḷ vētaṉaikkaṭaluḷ āḻntu kiṭanta pōtu, pācattōṭu parivu kāṭṭiya kaṇpar kiṭṭurājuvai uyi ruḷḷa varai maṟakka muṭiyātu. pala nāṭaka racikarkaḷāl eṅ kaḷukkup paricākak koṭukkappaṭṭa taṅkap patakkaṅkaḷum nakai kaḷum iruntaṉa. eṭṭaiyapuram jamīntār kāci visvanāta pāṇṭiyaṉ aṉpuṭaṉ vaḻaṅkiya vaira mōtiraṅkaḷ, kaṭuk kaṉkaḷ, kempu aṭṭikai mutaliya vilaiyuyarnta poruṭkaḷ ellām inta nērattil kampeṉikku uyir koṭuttaṉa.

eṅkaḷ niruvākam

ammāviṉ maraṇattiṟkup piṉ ciṟṟappāvukkum, periyaṇṇāvukkum maṉattāṅkal ēṟpaṭṭatu. etilum poṟuppillāmal naṭantu koṇṭa ciṟṟappā, iṉit tām kampeṉiyil urimaiyāḷarāka irukka iyalāteṉṟu kūṟi viṭṭār. periyaṇṇāvum itaiyē etirpārttiruntār. mikunta makiḻcciyuṭaṉ eṅkaḷ cārpil niruvākap poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. kampeṉi nēraṭiyāka eṅkaḷ niruvākat til vantatu. inta nerukkaṭiyāṉa cūḻnilaiyil kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉukku nākarkōvilil tirumaṇam naṭai peṟṟatu. ammā iṟanta camayam eṉ. es. kiruṣṇaṉ nākar kōvilil iruntār. tirumaṇa campantamāka avarukku paṇa utavicuṭa naṇpar kiṭṭurājuvē ceytār. koṭuṅ kālarā nōy ammāvaik koḷḷai koṇṭapiṉ vēṟu yāraiyum tuṉpuṟuttavillai. ciṉṉaṇṇā maṟupiṟavieṭuttatu pōl paṭip paṭiyākak kuṇam aṭaintār. tirumaṇattāl periyaṇṇā vukku ēṟpaṭṭirunta maṉakkacappum ammāviṉ maṟaivuṭaṉ tīrntatu. iṉik kuṭumpattaip parāmarikka vēṇṭiya muḻup poṟuppum periyaṇṇāviṉ talaiyil cumantatu. ciṟu kuḻantai kaḷāka irunta iraṇṭu taṅkaimārkaḷaik kāppāṟṟik kalyāṇam ceytukoṭukka vēṇṭiya kaṭamaiyum aṇṇāvuk kiruntatu. eṉavē avar paḻaiya veṟuppu maṉōpāvattai viṭṭut tamatu maṉaiviyuṭaṉ oṉṟupaṭṭiruntu vāḻkkai naṭattat toṭaṅkiṉār.

kiṭṭappā nantaṉār

nāṅkaḷ nāṭakattai niṟuttiyirunta camayattil es. ji. kiṭṭappāviṉ speṣal nantaṉār nāṭakam oṉṟu eṅkaḷ koṭṭakaiyilēyē naṭantatu. nāṅkaḷ ellōrum nāṭakam pārkkap pōyiruntōm.

aṉṟu kāyaka cikāmaṇi harikēcavakallūr muttaiyā pākavatarum uḷḷē eṅkaḷōṭu uṭkārntu nāṭakam pārttār. kiṭṭappā nantakaivantu,aṉṟu pāṭiya aṟputamāṉa pāṭalkaḷ iṉṉum eṉ cevikaḷilē rīṅkāram ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. capaiyōr kiṭṭappāviṉ icaiyamutattaip paruki, matuvuṇṭa vaṇṭupōl mayaṅkik kiṭantaṉār eṉṟē colla vēṇṭum. pāṭalkaḷilē naṭippuṇarcciyaik koṭṭip pāṭum pāvattōṭu kūṭiyapāṭalkaḷai nāṅkaḷ aṉṟutāṉ kēṭṭōm. eṉ vāḻnāḷil appaṭip pāṭiya oru caṅkīta teyvattai nāṉ iṉṉum cantikkavillai. eṅkaḷukku ēṟpaṭṭirunta eṇṇaṟṟa kavalaikaḷaiyellām maṟantu, nāṉku maṇi nēram kiṭṭappāviṉ icai veḷḷattilē mūḻkik kiṭantōm.

māṉējariṉ turōkam

kampeṉikku nalla varuvāy ēṟpaṭṭa kālattilellām avaṟṟai uḷḷirunta maṉitak karaiyāṉkaḷ arittut tiṉṟu koṇṭiruntaṉa. māṉējar kāmēsvara aiyar ippaṭic ceytavarkaḷilē mutalvar. ettaṉai ettaṉaiyō tuṉpaṅkaḷukku avar kāraṇamāka iruntār. nakaikaḷai aṭaku vaippatil eṉṉeṉṉavō tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭār. cila nakaikaḷait tāmē vaittuk koṇṭu paṇam koṭuttār. avaṟṟiṉ keṭu tīrntatum ēlattil pōyviṭṭatākap poyyuraittār. avaruṭaiya turōkac ceyalkaḷēt terintiruntum viṭupaṭa vaḻiyiṉṟi avastaippaṭṭōm. ciṟṟappā nirvākattai viṭṭatōṭu kāmēsvara aiyaraiyum kampeṉiyiliruntu vilakkiṉōm, avarukku oru peruntokai campaḷap pākkiyākak koṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu. ataic cila mātaṅkaḷil koṭuttuviṭuvatākap periyaṇṇā eḻutik koṭuttār. eppaṭiyāvatu māṉējar pōṉāl pōtumeṉṟiruntatu.

kāṭci amaippāḷarkaḷ

iccamayam kāṭciyamaippāḷarkaḷil mutalvarāyirunta pakavatiyāpiḷḷai iraṇṭu tiraikaḷai yārukkō viṟṟuviṭṭār. maṟṟoruvarum itaṟku uṭantaiyāka iruntār eṉṟu terintatu. eṉṉa ceyvatu? niruvākattil kuḻappam. nāṭakam naṭaipeṟāta nilaimai. ellām oṉṟu cērntu avarkaḷai ivvāṟu ceyyat tūṇṭiyirukka vēṇṭum! pakavatiyāpiḷḷai ārampakālattil eṅkaḷiṭam uṇmaiyāka uḻaitta ūḻiyarkaḷil oruvar. kākitattil ceṭi, koṭi, pū ivaṟṟaicceyvatil nipuṇar. avar ivvāṟu naṭantu koṇṭatu eṅkaḷukkellām vētaṉai aḷittatu. mēlum mēlum, nāṭaka araṅkil pala poruṭkaḷ kaḷavāṭappaṭṭu vantaṉa. kaṭaiciyāka vēṟuvaḻi yiṉṟip pakavatiyāpiḷḷaiyai vilakka nērntatu. kumpakōṇattiliruntu vēṟu ūrukkuppōka muṭivu ceytōm. putu ūrkaḷ etilum koṭṭakai kiṭaikkavillai. periyaṇṇāvum kōpāl piḷḷaiyum pala ūrkaḷukkup pōyt tirumpiṉārkaḷ. kaṭaiciyil tañcāvūrukkuppōka muṭivu ceyyap peṟṟatu.

mōkaṉacuntaram

tañcaiyil vāttiyār kantacāmi mutaliyār mīṇṭum kampeṉikku vantucērntār. mōkaṉacuntaram nāṭakam tayārāyiṟṟu. mōkaṉacuntaram oru arumaiyāṉa nāṭakam jē. ār. raṅkarājuviṉ ciṟanta nāvalkaḷil ituvum oṉṟu. muṟ ﻿pōkkuk karuttukkaḷ amainta nāṭakam. piṉṉaltiraippaṭattil ellōrumkaṇṭu makiḻntirukkiruēmātalāl itaippaṟṟi virivākak kuṟippiṭa vēṇṭiya avaciyam illai. innāṭakam mikac ciṟappāka araṅkēṟiyatu. kampeṉiyiṉ intak kaṣṭamāṉa nilaiyilum putiya nāṭakattiṟkuk kāṭcikaḷ tayārāyiṉa. ciṉṉaṇṇā līlāvatiyākavum, em. kē. rātā cuntara mutaliyārākavum tōṉṟi naṭikkum kāṭcikaḷ mika naṉmuka irukkum. innāṭakattil mukkiyapāttiramāṉa vicālāṭciyāka em. ār. cantiraṉ eṉṟa iḷaiṉār naṭittār. ivar mika aḻakiya tōṟṟam uṭaiyavar. oppaṉai oṉṟum illāmal cātāraṇa nilaiyilēyē pāvāṭai, tāvaṇi kaṭṭiviṭṭāl pakalil kūṭa. ivaraip peṇṇeṉṟē ellōrum niṉaippārkaḷ. talaimuṭi yum naṉṟāka vaḷarntiruntatāl yārum cantēkappaṭa māṭṭārkaḷ. ivariṭam oru ciṟiya kuṟaipāṭu iruntatu. eppōtum toṇṭai ‘karakara’ eṉṟu iru kuralkaḷilēyē pēcum. oppaṉai muṭinta piṉ ivarait toṭarntu aimpatu tōppuk karaṇaṅkaḷ pōṭac colvōm. koñcam mūccu vāṅkiṉāl toṇṭaiyiluḷḷa antak karakarappu pōyviṭum. piṟaku cārīram iṉimaiyāka irukkum. ivar mika naṉṟāka naṭikkak kūṭiyavar. mōkaṉacuntarattiṟku cumārāka vacūlāyiṟṟu.





﻿araciyal piravēcam



* * *



1931-ām āṇṭil tāṉ nāṅkaḷ araciyal viṣayaṅkaḷil nēraṭiyākat toṭarpukoḷḷa ārampittōm. aṉṉaiyār iṟanta cila nāṭkaḷil paṇṭita mōtilālnēru iṟantatākac ceytip paṭittōm. kumpakōṇam kānti pārkkil avarukkāka oru aṉutāpak kūṭṭam naṭantatu. antak kūṭṭattiltāṉ nāṉ mutaṉ mutalākap pārati pāṭṭukkaḷ pāṭiṉēṉ. tañcaikku vantapiṉ, pakavatciṅ ṭilli caṭṭacapai yil kuṇṭu pōṭṭa ceytikaḷaiyum, atupaṟṟiya vaḻakkukaḷaiyum nāṅkaḷ toṭarntu paṭittu vantōm.

tiṭīreṉṟu orunāḷ pakavatciṅ tūkkiliṭappaṭṭa ceytiyaip pattirikkaikaḷilē paṭittapōtu eṅkaḷukkellām uḷḷam kumuṟiyatu. araciyal viṣayaṅkaḷil maṉattai īṭu paṭuttik koṇṭirunta eṅkaḷukku, icceyti atircciyait tantatu. aṉṟu mālē tañcai periyakōyilukku arukēyuḷḷa maitāṉattil oru kaṇṭaṉak kūṭṭam naṭaipeṟṟatu. tēca paktar vēṅkaṭakiruṣṇapiḷḷai talaimai vakippāreṉa aṟivikkap peṟṟiruntatu. appōtu eṅkaḷ kampeṉiyil ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmiyum eṉ. es, kiruṣṇaṉum tīviravātikaḷ. iruvarum iṇaipiriyāta tōḻarkaḷ. nāṭakamēṭai campantamāṉa poṟuppukaḷāṉalum cari, vēṟu etuvāṉālumcari, iruvarum kalantē muṭivu ceyvatu vaḻakkam. appōtellām nāṉ cuyēccaiyāka veḷiyē cellum vaḻakkamillai. aṉṟu naṭaipeṟum kaṇṭaṉak kūṭṭattil kalantukoḷḷa vēṇṭum pōl eṉṉuḷḷam tuṭittatu. aṉṟu kūṭṭam naṭaipeṟāteṉṟum, taṭai ceyyappaṭṭiruppatākavum vatantikaḷ vantaṉa. ciṉṉaṇṇāvum kalaivāṇarum kūṭṭattiṟkup pōyiruntārkaḷ. kūṭṭattil vēṅkaṭakiruṣṇapiḷḷai kaitu ceyyappaṭṭār. pirammāṇṭamāṉa kūṭṭattaippōlīcār taṭiyaṭi koṭuttuk kalaittārkaḷ. cila aṭikaḷ ciṉṉaṇṇāvukkum kalaivāṇarukkum kiṭaittaṉa. vīṭṭukku vantu avarkaḷ icceytiyai aṟivitta, pōtu eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. uṇarcci vivarikka iyalātatāka iruntatu. eṉṉai īṉṟa tāynāṭṭiṟku eṉṉāl iyaṉṟa paṇiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa ārvam mēleḻuntatu. oru muṭivukku vantēṉ. maṟunāḷ eṉṉuṭaiya mēṉiyaip puṉitamāṉa katarāṭai aḻaku ceytatu.

nāṟpattoru āṇṭukaḷ kaṭantaṉa. aṉṟu mutal iṉṟu varai nāṉ toṭarntu katarāṭaitāṉ uṭutti varukiṟēṉ. toṭakkattil cākku, camukkāḷam ivaṟṟai uṭuttuvatu pōṉṟa ciṟu uṇarvu tōṉṟiyatuṇṭu. āṉāl uḷḷattil alaimōtik koṇṭirunta tēciya uṇarccikkumuṉ inta meṉmai uṇarvukaḷellām paṟantōṭiviṭṭaṉa. eṅkaḷ nāṭakak kuḻuviṉ nerukkaṭiyāṉa kālaṅkaḷil atikap paṇam koṭuttu uṭaikaḷ vāṅkuvataṟkum iyalātirunta ettaṉaiyō cantarppaṅkaḷil katarē uṭuttuvatu eṉṟa ilaṭciyattai niṟaivēṟṟa nāṉ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷellām ippōtu niṉaivukku varukiṉṟaṉa.

vāttiyār mīṇṭum vilakiṉār

tañcaiyiliruntu oruvakaiyākat taṭṭut taṭumāṟi maturaikku vantu cērntōm. paḻaiya nāṭakaṅkaḷukku vacūl illātatāl putiya nāṭakam tayār ceyyumpaṭi vāttiyār mutaliyāriṭam periyaṇṇā vaṟpuṟuttiṉār. ‘cuntara tiraṉ’ eṉṉum oru nāval nāṭakam pāṭam koṭukkap peṟṟatu. iraṇṭoru nāṭkaḷ ottikaiyum naṭaipeṟṟatu. ataṟkuḷ vāttiyārōṭu campaḷat takarāṟu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. atikac campaḷam koṭuttāltāṉ iravu nāṭakattiṟku varamuṭiyu meṉṟu vāttiyār kaṇṭippākak kaṭitam eḻutiyaṉuppi viṭṭār. intak kaṭitattaik kaṇṭatum kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉukkuk kōpam vantuviṭṭatu. avar nērāka vāttiyār iruppiṭam ceṉṟār. kampeṉiyiṉ nilaiyai uṇarāmal atikac campaḷam kēṭpatu muṟaiyallaveṉa evvaḷavō eṭuttuk kūṟiṉār.

vāttiyārukkum eṉ. es. kiruṣṇaṉukkum vākku vātam vaḷarntatu. kaṭaiciyākak kalaivāṇar vāttiyāraik kaṇṭapaṭi pēciviṭṭu vantār. aṉṟiravu mōkaṉacuntaram nāṭakam. mutal maṇiyaṭikkumvarai vāttiyārum, em. kē. rātāvum varavillai. periyaṇṇā cuntaramutaliyār vēṭattaip pōṭat toṭaṅkiṉār. antac camayam tiṭīreṉṟu rātāvōṭu vāttiyār varavē periyaṇṇā vēṭattaik kalaittuviṭṭu rātāvaiyē pōṭac coṉṉār, maṟunāḷ kālai vāttiyār kaṇakkut tīrttuk koṇṭu kampeṉiyai viṭṭu vilakik koṇṭār. aṭikkaṭi ivvāṟu kampeṉikku varuvatum pōvatumāka irunta vāttiyāriṉ pōkku eṅkaḷukkup piṭikka villai. iruntālum eṉṉa ceyya muṭiyum? mētaikaḷ cilar ippaṭittāṉ irukkiṟārkaḷ!





﻿tēcapakti



* * *



eṅkaḷukkellām putiya nāṭakam tayārikka vēṇṭu meṉṟa orē āval. appōtu maturakavi pāskaratās maturaiyil oru ciṟanta nāṭakāciriyarāka iruntār. anta nāḷil avaruṭaiya pāṭalkaḷaip pāṭāta speṣal naṭikarkaḷē illai yeṉṟu collalām. pāskaratās oru tēcīyavāti. intiyat tēcīyat talaivarkaḷiṉ pērilellām ērāḷamāṉa pāṭalkaḷ puṉaintirukkiṟār, piccaiyeṭukkum ciṟuvarkaḷkūṭap pāskara tāciṉ tēcīyap pāṭalkaḷaippāṭuvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. coṟcuvaiyum, poruṭcuvaiyum niṟaintu kālattōṭu ottirunta avaratu pāṭalkaḷ mikap piracitti peṟṟu viḷaṅkiṉa. pāskaratās eṅkaḷukku aṟimukamāṉār. ve. cāmināta carmā eḻutiya pāṇapurattuvīcaṉ eṉṉum oru nāṭakattiṉ accup piratiyai avar koṇṭu vantār. ataip paṭittup pārttōm. appōtirunta eṅkaḷ tēcīya uṇarccikku anta nāṭakam nirampavum piṭittatu iṭaiyiṭaiyē cila putiyakāṭcikaḷaic cērttu avarē eḻutik koṭuttār. appōtu pāṇa purattuvīraṉ nāṭakam carkkārāl taṭai ceyyappaṭṭiruntatu. eṉavē annāṭakattiṟkut tēcapakti eṉṟupeyar vaittōm.

tēcapakti

nāṭakam vēkamākat tayārāyiṟṟu. pāskaratās uṇarcci mikunta pāṭalkaḷai iyaṟṟit tantār. attōṭu makākavi pāratiyiṉ ‘eṉṟu taṇiyuminta cutantira tākam’ ‘viṭutalai viṭutalai,’ ‘āṭuvōmē paḷḷup pāṭuvōmē’ mutaliya pāṭalkaḷaiyum iṭaiyiṭaiyē cērttuk koṇṭōm. tēcapakti nāṭakattiltāṉ mutaṉ mutalākap pāratiyiṉ pāṭalkaḷ pāṭap peṟṟaṉa. anta nāṭakattil putumaiyāka ētāvatu ceyya vēṇṭumeṉṟu ciṉṉaṇṇāvum, kalaivāṇarum yōcittārkaḷ. makātmā kāntiyaṭikaḷaip paṟṟiya varalāṟṟup puttakam oṉṟu vāṅki vantārkaḷ, kānti makāṉ kataiyai villuppāṭṭākap pāṭalāmeṉa muṭivu ceyyappaṭṭatu. kāntiyaṭikaḷiṉ piṟappu mutal avar vaṭṭamējai mānāṭ ṭukkup puṟappaṭṭatu varai villuppāṭṭāka amaikkappaṭṭatu. oru nāḷ iravu uṇavukku mēl nāṉum kalaivāṇarum uṭkārntu pāṭalkaḷai eḻuti muṭittōm. maṟunāḷ ottikai ārampamāyiṟṟu. tayārippu vēlaikaḷ cuṟucuṟuppāka naṭantaṉa. tēcīya vīrarkaḷukkum vīrāṅkaṉaikaḷukkum puṉitamāṉa katarilēyē uṭaikaḷ taikkappaṭṭaṉa. vāttiyār kampeṉiyai viṭṭu vilakiya patiṉēḻāvatu nāḷ avacara avacaramākat tēcapakti araṅkēṟiyatu.

uṇarcci vēkam

1931 mē 19 ām nāḷ. ām; aṉṟutāṉ tēcapakti araṅkēṟṟam. aṉṟu eṅkaḷukku ēṟpaṭṭirunta uṇarcciyai vivarikka iyalātu. ētō or uṇarcciyum eḻucciyum ellōruk kum iruntatu. nāṭeṅkum kontaḷippu! viṭutalaiyuṇarcci koḻuntu viṭṭu erinta kālam! pārata vīraṉ pakavat ciṅkum avaratu tōḻarkaḷ cukatēv, rājakuru ākiyōrum tūkkiliṭappaṭṭuc cila nāṭkaḷē ākiyiruntaṉa. anta neñcurukkum ceytikaḷ nāṭṭu makkaḷ uḷḷattil perum āvēcattai ūṭṭiyiruntaṉa. nāṭṭiṉ cūḻnilai, naṭikarkaḷākiya eṅkaḷ uḷḷattai maṭṭum pātikkātā, eṉṉa! nāṅkaḷum uṇarcciyil tiḷaittu niṉṟōm.

nāṭakam toṭaṅkiyatu. mutaṟ kāṭci potukkūṭṭam.

tēca paktiyē muktiyām

teyva caktiyām





eṉṟa pāṭalai nāṉ mutalil pāṭiyatum capaiyōr uṇarcci vacappaṭṭu, makātmā kāntikku jē!” eṉṟu kōṣamiṭṭaṉār. pāṭṭu muṭintatum pāṇapurattiṉ talaivar, vālīcaṉāka naṭittavar pēciṉār. avaratu pēccut teḷivum, kempīramāṉa kuralum, meyppāṭṭuṇarcciyum capaiyiṉarukku maṭṭumalla, eṅkaḷukkum uṇarcci ūṭṭuvaṉavāy iruntaṉa. perutta kaittaṭṭaluṭaṉ mutaṟkāṭci muṭintatu.

uyirai ūcalāṭa viṭṭār

iraṇṭāvatu kāṭci īcāṉapura maṉṉaṉiṉ vicāraṇai maṇṭapam. cutantira vīraṉai vālīcaṉukkut tūkkut taṇṭaṉai vitikkappaṭukiṟatu. mūṉṟāvatu kāṭci tūkkumēṭai, vālīcaṉ tūkkiliṭappaṭṭu maṭikiṟāṉ. avaṉatu maraṇattiṟkup piṉ purēcaṉ eṉṟa talaivaṉ poṟuppēṟṟup pōrāṭi, pāṇa purattai aṭimait taḷaiyiliruntu viṭuvittuc cutantira nāṭākkukiṟāṉ. itu katai......

tūkkumēṭaik kāṭciyaip pala muṟaikaḷ ottikaikaḷ pārttu, uṇmaipōl tōṟṟuvikka ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭ ṭiruntaṉa. vālīcaṉ mēṭaimītu ēṟiyatum curukkuk kayiṟṟait tāṉē eṭuttuk kaḻuttil māṭṭik koḷkiṟāṉ. atikāri kaiyacaikkiṟār. uḷḷē maṇic cattam kēṭkiṟatu. kīḻē niṟkum kāvalaṉ palakaiyait taṭṭi viṭukiṟāṉ. ivvāṟu kāṭci naṭai peṟa vēṇṭum.

vālīcaṉuka naṭittavar curukkuk kayiṟṟaik kaḻuttil māṭṭik koḷḷumpōtē ataṉōṭu iṇaikkappaṭṭirunta oru irumpuk kokkiyait taṉatu iṭuppilē kaṭṭappaṭṭirunta maṟ ṟoru kayiṟṟil māṭṭik koḷḷavēṇṭum. ippaṭic ceytāl avar toṅkumpōtu avaratu uṭal pārattai irumpuk kokki tāṅkik koḷḷum. kaḻuttuc curukku iṟukkātu.

mūṉṟāvatu kāṭci toṭaṅkum pōtu vālīcaṉuka naṭittavar uṇarccip piḻampāka iruntār. tuākku mēṭaiyil ēṟi āvēcattuṭaṉ vīra muḻakkam ceytuviṭṭuk kayiṟṟaik kaḻuttil pōṭṭuk koṇṭār. āṉāl irumpuk kokkiyai ottikaip paṭi māṭṭiṉārkaḷā eṉpataik kavaṉikka maṟantu viṭṭār,

nāṭakam toṭaṅkiyatu mutal neñcu paṭapaṭakkat tirai maṟaivil niṉṟu koṇṭirunta eṅkaḷil evarumē itaik kava ṉikkavillai. tūkkumēṭaip palakaiyai iḻukkum kāvalaṉāka niṉṟa naṭikarum itaippaṟṟic ciṟitum kavalai koḷḷavillē. curukkaik kaḻuttil māṭṭiṉār vālīcar. vīra muḻakkamiṭṭār. maṇiyaṭikkappaṭṭatu. palakai iḻukkappaṭṭatu. vālīcaṉ an tarattil toṅkiṉār, mey maṟantirunta capaiyōr, “pakavat ciṅkukku jē” eṉṟu palamuṟai kōṣamiṭṭaṉār. nāṉ aṭutta kāṭcikkākat tirai maṟaivil tūkkumēṭaiyarukē niṉṟu koṇṭiruntēṉ. vālīcaṉ toṅkiyapōtu koṭutta kural eṉṉavō pōliruntatu. avaratu mutukuppuṟam irumpuk kayiṟṟil kokki māṭṭappaṭātatai appōtutāṉ uṇarntēṉ. eṉṉaippōlavē maṟṟum cilar itaik kavaṉittārkaḷ pōlirukkiṟatu. “tirai, tirai, paṭutā paṭutā” eṉṟu pala kural kaḷ ōlamiṭṭaṉa. arai nimiṭa nēram toṅkiya piṟakē tirai viṭavēṇṭumeṉa ottikaiyil aṟivikkappaṭṭiruntatu. capaiyōriṉ jē kōṣattil olak kuralkaḷ uṭaṉē kēṭkavillai. tiraiviṭac cila viṉāṭikaḷ tāmatam ēṟpaṭṭatu.

kaṭavuḷ kāppāṟṟiṉār

tirai viḻuntatum cilar ōṭippōy vālīcaṉāka naṭittavarait tūkkip piṭittuk koṇṭu iṟukippōyirunta kaḻuttuc curukkai aviḻttārkaḷ. naṭikarukkup pirakñai illai. capaiyōrukku itaippaṟṟi etuvum teriyātu. uṇarcci vacappaṭṭa avarkaḷ aṭuttakāṭci toṭaṅkum varai “pakatciṅkukku jē! pakatciṅkukku jē!” eṉṟu muḻaṅkikkoṇṭē iruntārkaḷ.

vālīcaṉāka naṭittavarukkut taṉ niṉaivuvara arai maṇi nēramāyiṟṟu. aṉṟu vālicaṉāka naṭittu, uṇarccip piḻampāka niṉṟu uyirai ūcalāṭaviṭṭa uṇmai naṭikartām naṭikamaṇi es. vi. cakasranāmam. avaratu kaḻuttuc curukkaippaṟṟik kavalai koḷḷāmal kāvalaṉāka niṉṟu palakai iḻutta puṇṇiyavāṉ vēṟu yāṟāmalla. namatu nakaiccuvaic celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṉu.

tēcapakti nāṭakattil nāṉ purēcaṉāka naṭittēṉ. ciṉṉaṇṇā eṉ maṉaivi cutarmā tēviyāka naṭittār. īcāṉa purattu maṉṉaṉ atirataṉāka puḷi mūṭṭai rāmacāmi naṭittār. cēṉatipati cēmavīraṉāka naṭittavar yār teriyumā? nakaiccuvai naṭikar em. ār. cāmiṉātaṉ. avar mika aḻakākak kattic caṇṭai pōṭuvār. nāṉum avarum tēcapaktiyil āvēcattuṭaṉ kattic caṇṭai pōṭuvōm. em. ār. cāminātaṉ tāṉ eṉakkuk kattic caṇṭai pōṭak kaṟṟuk koṭuttār. enta vēṭattaip pōṭṭālum tiṟamaiyākac ceyyak kūṭiyavar cāminātaṉ eṉṟu muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. allavā? tēcapakti nāṭakattil cāmiṉātaṉai ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. eṉ. es. kiruṣṇaṉ pala vēṭaṅkaḷ puṉaintu capaiyōraip paravacap paṭuttiṉār. kānti makāṉ villup pāṭṭukkup palamuṟai kaitaṭṭal kiṭaittatu. nāṭakattiṟkup piramātamāṉa pēr. āṉāl vacūltāṉ ataṟkēṟṟapaṭi illai.

tampi pakavati

inta nāṭakattil tampi pakavati maṟṟoru cutantira vīraṉ nākanātaṉāka naṭittār. purēcaṉum cēmavīraṉum vāṭpōr puriyum poḻutu, nākanātaṉ cēmavīraṉōṭu vanta kāvalarkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭṭu avarkaḷai viraṭṭavēṇṭum. tampi pakavatikkuk kattic caṇṭaipōṭa avvaḷavāka varātu; kaṭṭip puraṇṭu maṟpōr purivateṉṟāl nirampap piṭikkum. eṉavē nākanātaṉ kāvalarkaḷuṭaṉ maṟpōr purintu viraṭṭuvatāka amaittuk koṇṭōm. tampi pakavatikku maṟpōr piṭikkum eṉṟu collum intac camayattil maturaiyil naṭanta maṟṟoru nikaḻcci eṉ niṉaivukku varukiṟatu. appōtu kampeṉiyil mutaṉmaiyāṉa peṇ vēṭatārikaḷil oruvarāka iruntār oru naṭikar. avarai ūrukku aḻaittuppōka avaratu māmaṉarum tamaiyaṉum vantiruntārkaḷ. tampiyai jekaṉṉātayyariṉ kampeṉiyil cērppatu tamaiyaṉiṉ tiṭṭam, periyaṇṇā itaip purintu koṇṭār. anta naṭikar mukkiya pāttiramāka naṭikka vēṇṭiya nāṭakaṅkaḷ naṭakka vēṇṭiyirun tatāl, annāṭakaṅkaḷ muṭinta piṟaku aḻaittup pōkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭār. vantavarkaḷō uṭaṉaṭiyākap pōka vēṇṭumeṉap piṭivātam piṭittārkaḷ. naṭikaṉum avarkaḷōṭu pōkat tuṭittār. aṉṟiravu nāṭakattil naṭikka avarait tavira vēṟu āḷ illai. periyaṇṇā nayamāṉa muṟaiyil evvaḷavō eṭuttuc coṉṉār. aluval aṟaiyil nīṇṭanēram naṭantu koṇṭirunta inta uraiyāṭalai nāṅkaḷ talaimaṟaivāka niṉṟu kēṭṭuk koṇṭiruntōm. naṭikariṉ tamaiyaṉ orē kūccal pōṭṭār. periyaṇṇā kāṭṭiya poṟumai eṅkaḷukkup peru viyappai aḷittatu. kūccal pōṭṭavariṉ āvēcam uccanilaikkup pōykkoṇṭiruntatu. kaṭaiciyākap periyaṇṇā ciṟitu kōpattōṭu, “nāṭakam muṭintapiṟakutāṉ avaṉē aṉuppamuṭiyum. entakkāraṇattaik koṇṭum ippōtu aṉuppa iyalātu” eṉṟu kūṟiṉār. itu kēṭṭatum naṭikariṉ tamaiyaṉ mēlum āttiram aṭaintār. “atellām muṭiyātu. uṅkaḷ nāṭakattaippaṟṟi eṉakkuk kavalaiyillai; nāṅkaḷ ippōtē puṟappaṭattāṉ pōkiṟōm”, eṉṟu colliviṭṭut taṉ tampiyaip pārttu “eṭuṭā peṭṭi paṭukkaiyai” eṉṟār. aṇṇaṉ ippaṭic collu muṉpē āyattamāka irunta naṭikat tampi, uṭaṉē peṭṭi paṭukkaiyōṭu puṟappaṭac cittamāṉār. tamaiyaṉum, māmaṉum muṉṉai cellat tampi avarkaḷaip piṉ toṭarntār. mūvarum aluval aṟaiyait tāṇṭiṉārkaḷ.

veṟi koṇṭa vēṅkai!

‘paḷār’ eṉṟāeru cattam. ataittoṭarntu “aiyō’’ eṉṟa alaṟal! eṉakku oṉṟum puriyavillai. eṭṭip pārttēṉ. naṭikariṉ tamaiyaṉ aṭi poṟukka muṭiyāmal kīḻē kiṭantāṉ. avaṉ etirē veṟi koṇṭa vēṅkai pōl oru maṉita uruvam niṉṟu koṇṭiruntatu. ataṉ vāyiliruntu vārttaikaḷ vēkamāka vantaṉa. “iṉṉakkē puṟappaṭattāṉ pōṟayā! eṅkaṭā puṟappaṭu! nī poṟappaṭṭup pōṟatai nāṉ pārkkiṟēṉ” eṉṟa vārttaikaḷōṭu kīḻē kiṭantavaṉukku, mēlum cila aṭikaḷ viḻuntaṉa. naṭikar peṭṭi paṭukkaiyaip pōṭṭu viṭṭu alaṟiya vaṇṇam uḷḷē ōṭiṉār. māmaṉār ceyvataṟiyātu oru mūlaiyil otuṅkiṉār. tamaiyaṉ, “aiyō, kolṟāṉē” eṉṟu olamiṭṭār. periyaṇṇā viraintu ceṉṟu anta vēṅkaiyaip piṭittu aṭakkiṉār. maṉita uruvil niṉṟa anta vēṅkaitāṉ tampi pakavati. appōtu tampi pakavatikku vayatu patiṉāṉku-naṭikarukkum ēṟattāḻa atē vayatutāṉ irukkum. aṭipaṭṭa tamaiyaṉarukku irupatti aintu vayatukkumēl irukkalām. etaṟkāka inta nikaḻcciyaik kuṟippiṭṭēṉ. teriyumā? pakavatiyuṭaiya muraṭṭuttaṉam, uṭal valimai, tīmaiyai etirkkum pōkku, ivaṟṟaiyellām innikaḻcci eṭuttuk kāṭṭukiṟatallavā? itaṉ piṟaku anta naṭikar maturai nāṭakaṅkaḷ muṭiyum varai kampeṉiyil iruntu viṭṭuttāṉ pōṉār; tēcapaktiyil nākanātaṉiṉ kātali cuntariyākavum avar naṭittār.

tēcīya nāṭakattiṟkut taṭai

tēcapakti nāṭakattōṭu maturai mukām muṭintatu, tirunelvēliyil nāṭakam tuvakkiṉōm. tēcapakti nāṭakattiṟkup pōlīs atikārikaḷ vantu kuṟippeṭuttuk koṇṭu pōṉārkaḷ. nāṭakam muṭinta maṟunāḷkālai kampeṉi vīṭṭiṟku iraṇṭu pōlīcār vantārkaḷ. urimaiyāḷaraiyum, nāṭaka āciriyaraiyum uṭaṉē pōlīs sṭēṣaṉukku aḻaittu varumpaṭi iṉspekṭar uttiraveṉṟu kūṟiṉārkaḷ. periyaṇṇā veḷiyūr pōyiruntār. ciṟṟappā tam maṉaiviyōṭum eṅkaḷ taṅkaikaḷōṭum maturaiyilēyē iruntār. kampeṉiyiṉ piratinitikaḷāka ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmiyum, eṉ.es. kiruṣṇaṉum pōlīs sṭēṣaṉukkuc ceṉṟārkaḷ. iṉspekṭar avviruvariṭamum pala kēḷvikaḷaik kēṭṭār. kaṭaiciyākat tēcapakti nāṭakam naṭaipeṟa vēṇṭumāṉal tām collum tiruttaṅkaḷai ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, illaiyāṉāl nāṭakam taṭai ceyyappaṭumeṉṟum kaṇṭippākak kūṟiṉār iṉspekṭar. avaruṭaiya āṭcēpaṉaikaḷ eṉṉaveṉpatu vācakarkaḷukkuc cuvaiyāka irukkum.

āṭcēpaṇaikaḷ

mutal kāṭciyil nāṅkaḷ coṟpoḻivu nikaḻttuvōm. eṉ.es.kiruṣṇaṉ, ci. ai. ṭi.yāka vēṭam puṉaintu tōṉṟuvār. eṅkaḷ pēccukkaḷaik kuṟippeṭukkumpōtu ataṟkēṟṟavāṟu uṇarccikaḷait tam mukattilē tōṟṟuvippār. nāṉ pēcumpōtu, “itō eṅkaḷ coṟpoḻivaik kuṟippeṭukkiṟārē, ivarum nam nāṭṭavartām. namatu cakōtararil oruvartām. āṉāl inta nāṭṭil piṟantu, inta nāṭṭil vaḷarntu, inta nāṭṭu uppaiyē tiṉṟu koṇṭirukkum inta maṉita uruvam tam contac cakōtararkaḷaiyē aṉṉiya nāṭṭāṉukkuk kāṭṭik koṭukkum turōkac ceyalaic ceytu koṇṭirukkiṟatu! pāvam. eṉṉa ceyvatu? vayiṟṟup piḻaippu!” eṉṟukūṟuvēṉ. uṭaṉē eṉ. es. kiruṣṇaṉ kai kālkaḷellām pataṟṟattāl āṭuvatu pōla naṭippār. capaiyōr kaitaṭṭic cirippārkaḷ. iṉspekṭar intak kāṭciyil eṉ. es. kiruṣṇaṉ varakkūṭāteṉṟu āṭcēpittār.

iraṇṭāvatāka, cutantira vīraṉ purēcaṉum, orumita vātak kaṉavāṉum pēcik koḷḷum kāṭci. mitavāti carkkār kaṭciyait tāṅkip pēcuvār. nīṇṭa nēram vātam naṭai peṟum. muṭivil nāṉ āvēcattuṭaṉ, “tāynāṭṭai aṉṉiyarukkuk kāṭṭik koṭukkum caṇṭāḷarkaḷ, tam tāyai māṟṟāriṭam kūṭṭik koṭukkum koṭumaiyaic ceykiṟārkaḷ eṉṟu ēṉ collak kūṭātu?” eṉṟu kēṭpēṉ. intak kāṭciyilum eṉ. es. kē. tāṉ mitavātiyāka varuvār. eṉ kēḷvikku viṭaiyāka avar koṭukkum mukapāvamum, āttirat tōṭu naṭantu koḷḷum naṭippum capaiyōriṭaiyē peruṅ kōṣattai eḻuppum. intak kēḷviyaiyum iṉspekṭar āṭcēpittār.

mūṉṟāvatāka, nāṭakattil iṟutiyāka varum caṇṭaik kāṭciyil kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ talaimaiyil oru toṇṭar paṭai kāṭciyaḷikkum. paṭaiyiṉ taḷapati kalaivāṇar periya kairāṭṭai oṉṟaik kaiyil tāṅkiya vaṇṇam tōṉṟuvār. intak kāṭciyil koṭṭakaiyē kalakalattup pōkumpaṭi capaiyōr kaitaṭṭuvārkaḷ. intak kāṭciyaiyum eṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟār iṉspekṭar.

iṉṉum cillarai māṟutalkaḷ cilavaṟṟaic coṉṉār. ivaṟṟil etuvum nāṭakattaip pātikkātapaṭiyāl iṉspekṭariṉ āṭcēpaṉaikaḷai ēṟṟuk koṇṭu, appaṭiyē tiruttam ceyvatākak kūṟi, eṉ. es. kēyum ciṉṉaṇṇāvum tirumpi viṭṭārkaḷ. maṟunāḷ nāṭakam iṉspekṭar coṉṉa māṟutalkaḷuṭaṉ naṭattap peṟṟatu.

anta nāḷil eṅkaḷukkirunta uṇarcciyil iṉspekṭariṉ inta āṭcēpaṉaikaḷ nirantaramāka nīṭittu niṟkavillai. maṟu vāram mīṇṭum tēcapakti naṭaipeṟṟatu. aṉṟu pōlīsār yārum varavillai. eṉavē iṉspekṭar āṭcēpitta kāṭcikaḷaiyellām muṉṉilum paṉmaṭaṅku ciṟappāka naṭattik kāṭṭiṉōm. ci. ai. ṭi.kaḷ yārō vantiruntārkaḷ eṉa niṉaikkiṟēṉ. nāṭakam aṉṟu perum kōlākalattuṭaṉ naṭantatu. maṟunāḷ nālē nāṅkaḷ makiḻcciyōṭu uraiyāṭik koṇṭiruntōm. pōlīs atikāri oruvar vantu ētō koṭuttuviṭṭup pōṉār. tirunelvēli māvaṭṭam muḻuvatum tēcapakti nāṭakam taṭai ceyyappaṭṭiruppatāka aṟivittuḷḷa taṭaiyuttiravu atu.

kāṅkiracukku naṉkoṭai

tirunelvēliyil paṭṭāpikṣēkam muṭinta piṟaku māvaṭṭak kāṅkiras kamiṭṭi nitikkāka oru tēcapakti nāṭakam naṭittuk koṭuttōm. tirumati laṭcumi caṅkarayyar talaimai tāṅkiṉār. itē pōl toṭarntu pala ūrkaḷil kāṅkiras kamiṭṭikaḷukkut tēcapakti nāṭakattai evvita ūtiyamum peṟāmal naṭittukkoṭuttirukkiṟōm. eṅkaḷ kaṇakkuppaṭi tamiḻnāṭu muḻuvatilum kāṅkiras kamiṭṭikaḷukku nūṟṟi aimpatti ēḻu nāṭakaṅkaḷ ituvarai naṉkoṭaiyāka kaṭattik koṭukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟaiyellām paḻaiya kāṅkiras naṇparkaḷ niṉaivil vaittuk koṇṭirukkiṟārkaḷā eṉpatu cantēkam.

nilattai aṭamāṉam vaittōm

tirunelvēli nāṭakam muṭintapiṉ srīvaikuṇṭam, cāttuār, virutunakar ākiya ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. virutu nakaril māṉējar kāmēsvara aiyar vantu tamatu pākkip paṇattiṟkāka tontaravu koṭuttār. ēṟkaṉavē avaruṭaiya kaṭaṉ pākkikku nōṭṭu eḻutik koṭuttiruntamaiyāl evvitaccamātāṉamum kūṟamuṭiyāmal periyaṇṇā tayaṅkiṉār. appōtu eṅkaḷukkirunta coṟpa nilattai aṭamāṉam eḻutik koṭuttup paṇam vāṅka muṭivu ceytār. itaṟkāka nāṅkaḷ cakōtararkaḷ nālvarum nākarkōvilukkup pōkavēṇṭiyatāka iruntatu. orunāḷ nāṭakam muṭintatum, nālvarum puṟappaṭṭu nākarkōvil pōyccērntōm. aṉṟē oruvariṭam nilattai aṭamāṉappaṭutti iraṇṭāyiram rūpāykaḷ peṟṟōm. nellēyil, itaṟkākat taṅkiyirunta kāmēsvara aiyariṭam avaruṭaiya pākkiyaik koṭuttut tīrttuviṭṭu virutunakarukku rayilēṟiṉōm. anta rayil eppōtum iravu 10 maṇikkuttāṉ virutunakarukku varuvatu vaḻakkam. iravu 9-30 maṇikku virutunakaril mēṉakā nāṭakam vaikkappaṭṭiruntatu. eṅkaḷ naṇpar kiṭṭurājū annāḷil rayilvē atikārikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntār. eñjiṉ ṭiraivarāka niṉṟu rayilai oṭṭuvataṟkum avar naṉṟākap paḻakiyiruntār. maṇiyācciyil avar eñciṉukkuḷ ēṟi ṭiraivarai oru pakkam uṭkāra vaittuviṭṭut tāmē rayilai, oṭṭiṉār. pattu maṇikku virutunakarukku varavēṇṭiya rayil iravu 9 maṇikkē vantu cērntatu. ippaṭi naṭantirukkumā eṉṟu vācakarkaḷil cilar nampuvatukūṭa ciramantāṉ. āṉāl ippōtu nāṉ colliyavai aṉaittum uṇmaiyāka naṭantavai.

mīṇṭum ceṭṭi nāṭu

virutunakarukkuppiṉ mīṇṭum ceṭṭināṭṭiṟkup payaṇam toṭaṅkiṉōm. immuṟai kāraikkuṭi kai koṭukkavillai. putiya nāṭakam naṭatta eṇṇi srī kiruṣṇalīlāvait tayārittōm. ataṟkāka inta nerukkaṭiyāṉa kaṭṭattilum nakaikaḷai yellām aṭaku vaittuc cāmāṉkaḷait tayār ceytōm. etirpārātapaṭi antac camayam maṟṟoru koṭṭakaiyil puḷiya mānakar pāys kampeṉi nāṭakam naṭatti vantatu. atil mukkiya pāttiram ēṟṟu naṭitta pi. es. kōvintaṉukku apāramāṉa pēr. avarkaḷuṭaiya nāṭakaṅkaḷukku nalla vacūlum āyiṟṟu. puḷiyamānakar pāys kampeṉiyil ciṟanta naṭikarkaḷ iruntārkaḷ. pāys kampeṉi eṉṟa peyarukkoppa ellōrum ciṟuvarkaḷākavum iruntārkaḷ. eṅkaḷ kampeṉiyiṉ paḻaiya naṭikar kalyāṇa vīrapattiraṉ tāṉ, aṅku vāttiyārāka iruntār. avar tayāritta cuvāmikaḷiṉ apimaṉyu cuntari nāṭakattai nāṅkaḷum pārttōm. pi. es. kōvintaṉ vīra apimaṉyuvāka nāṉē viyakkum muṟaiyil naṭittār. kaṭōṟ kajaṉaka naṭitta kāḷīsvaraṉ, cuntariyāka naṭitta mayilvākaṉaṉ ākiyōrum mika arumaiyāka naṭittārkaḷ. putiya kāṭcikaḷait tayārittu srīkiruṣṇalīlāvai amōkamāka naṭattiyum eṅkaḷukku vacūl illai. viraivil nāṭakattai muṭittuk koṇṭu tirumayattiṟkup payaṇamāṉōm.

nākarkōvilil kuṭumpam nilaittatu

intac camayaṅkaḷilellām ciṟṟappāviṉ kuṭumpam maturaiyilēyē iruntu vantatu. iṟutiyākap periyaṇṇā oru muṭivukku vantu, ciṟṟappā, avar maṉaivi, taṅkaimārkaḷ, periyaṇṇāviṉ maṉaivi ellōraiyum nākarkōvilil oruvīṭu pārttu, aṅkēyē nirantaramākat taṅkac ceytu viṭṭu, tirumayam tirumpiṉār.tirumayattilum vacūl illai. eṅkaḷ periya takappaṉār makaṉ ṭi. es. tiraviyam piḷḷai nākarkōvilil iruntār. kampeṉiyiṉ niruvāka vēlaikaḷaik kavaṉippataṟku oruvar tēvaip paṭṭatu. anta vēlaiyait tiraviyampiḷḷai avarkaḷukkuk koṭukka eṇṇi, avaraiyum aḻaittu vantār periyaṇṇā. cila māta kālam tiraviyam piḷḷaiyiṉ mēṟpārvaiyil kampeṉi naṭaipeṟṟatu. avaruṭaiya pōkku, kampeṉiyilirunta naṭikarkaḷ yārukkum piṭikkavillai. eṉṟālum atai veḷiyē colla añci, ellōrum pēcātiruntārkaḷ. inta nilaiyil kampeṉi tiṇṭukkal ceṉṟatu.





﻿mummoḻi nāṭakam



* * *



tiṇṭukkallil iruntapōtu eṉ. es. kiruṣṇaṉ jekaṉṉatayyar kampeṉiyil pirapalamāy viḷaṅkiya pakta rāmatās, nāṭakattai naṭatta virumpiṉār. ataṟkāṉa poṟuppukkaḷai avarē ēṟṟuk koṇṭār. nāṭaka āciriyar, putukkōṭṭai tampuṭu pākavatar vantār. ivar ēṟkaṉavē turuvaṉ nāṭakattai eṅkaḷukkup payiṟṟuvittavar. ataṉ piṟaku civa kaṅkaiyilirunta pōtu rāmatās nāṭakattaiyum pāṭam koṭuttiruntār. eṉavē ataṉait tayārikka ippōtu atika ciramam eṭuttuk koḷḷavillai. nāṭakam tayārāyiṟṟu. āṉāl nāṭakattukkut tēvaiyāṉa kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ mutaliyavaṟṟaic ceyya vēṇṭumē; eṅkaḷukkirunta poruḷātāra neruk kaṭiyil etuvum ceyya iyalavillai. irunta cila kāṭcikaḷai vaittuk koṇṭē nāṭakattai naṭatta muṉaintōm. rāmatācarai aṭaittu vaikkum ciṟaiccālai oṉṟu maṭṭum tēvaippaṭṭatu. appōtu ōviyar yārum illai. ciṟaic cālaik kāṭciyai eṉ. es. kiruṣṇaṉē orē nāḷil eḻuti muṭittār. navāvukku nalla uṭaikaḷ illai. muḻutum jarikaiyālāṉa tuṇi vēṇṭumeṉṟu ellōrum coṉṉōm. kāṭciyamaippāḷarkaḷil oruvarāṉa mātavaṉ ataṟkum ēṟpāṭu ceytār. jarikaipōl tōṉṟum pavuṉ vaṇṇamuḷḷa periya rēk kākitaṅkaḷai vāṅki, atilēyē uṭaikaḷ tayārikkap paṭṭaṉa. kākitam nīṭittu irāteṉṟālum kaṇṇākku aḻakākavē iruntatu. rāmatās tamiḻ, teluṅku, intustāṉi ākiya mummoḻikaḷil amainta nāṭakam. nāṉ rāmatācarākavum periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ navāp tāṉiṣāvākavum naṭittōm. eṉ. es. kiruṣṇaṉ māṟupaṭṭa pattu vēṭaṅkaḷil tōṉṟi mika aṟputamāka naṭittār. nāṭakam ciṟappāka araṅkēṟiyatu. rāmatās, eṉ. es. kiruṣṇaṉuṭaiya muḻut tiṟamaiyaiyum veḷippaṭuttum nāṭakamāka amaittatu. tiṇṭukkal muṭintatum kampeṉi tirucci, tañcai mutaliya nakaraṅkaḷukkuc ceṉṟatu.

enta ūrilum vacūl illai. mikavum kaṣṭappaṭṭuk kampeṉiyai naṭatti vantōm. intac camayattil pēcum paṭaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil vēkamāka varat toṭaṅkiṉa. ētētō kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭirunta eṅkaḷukkup pēcum paṭaṅkaḷiṉ varukai iṭi viḻuntatu pōliruntatu. paṭamallavā pēcukiṟatu?... maṉitarkaḷ pēcuvatai yār kēṭpārkaḷ?

pēcum paṭap pōṭṭi

ākācavāṇi pēcuvatākavum, acarīri olamiṭuvatākavum, patumaikaḷ vāy tiṟantu pāṭuvatākavum paḻaṅ kataikaḷil paṭittirunta makkaḷ, paṭam pēcukiṟatu eṉṟavuṭaṉ tiruviḻāvukkup pōvataippōl cāri cāriyākap pōkat toṭaṅkiṉārkaḷ. putitāka vanta niḻal maṉitaṉuṭaṉ, uyir maṉitaṉ pōṭṭiyiṭa iyalavillai. kampeṉi kaṭiya vēkattil paḷḷattai nōkkip pāyntatu. ṭi. pi. rājalaṭcumi naṭitta vaḷḷi tirumaṇam paṭam amōkamāka ōṭiyatu. jaṉaṅkaḷ veṟipiṭittavarkaḷaip pōlat tiraippaṭak koṭṭakaiyil pōy viḻuntārkaḷ. tiraippaṭaṅkaḷil appōtu pāṭalkaḷukkuttāṉ mutaliṭam koṭukkap peṟṟiruntatu. eṉavē caṅkītattil tērcci peṟṟirunta naṭikarkaḷukku atika matippu iruntatu. nāṭakattilēyē pāṭalkaḷaik kuṟaittuk koṇṭu nāṅkaḷ camutāya nāṭakaṅkaḷai naṭatti vantōm. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷil naṭippukkuttāṉ mutaliṭam. eṉavē eṅkaḷāl potumakkaḷaik kavara muṭiyavillai.

cuntararāv

tañcaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭantukoṇṭiruntapōtu, aṅkuḷḷa amaiccūr capaikaḷuṭaṉ eṅkaḷukkut toṭarpu ēṟpaṭṭatu. annāḷil ceṉṉaikku aṭuttapaṭiyākat tañcaiyil tāṉ atikamāṉa amaiccūr capaikaḷ iruntaṉa. cutarcaṉa capā mikap paḻaiya amaiccūr kuḻu. itait tavira vijaya vilāca capā. cakratā capā, kumarakāṉa capā mutaliya pala capaikaḷ iruntaṉa. kumarakāṉa capaiyaic cērnta eṉ. visvanātayyar pala nāṭakaṅkaḷai eḻuti naṭittu, accu vaṭivilum koṇṭu vantiruntār. vijayavilāca capā, cakratara capā ivaṟṟuṭaṉ nāṅkaḷ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntōm. intac capaikaḷil āciriyarākavum naṭikarākavum viḷaṅkiṉār cuntararāv. nalla eṭuppāṉa tōṟṟam uṭaiyavar; kempīramāṉa kural mikac ciṟanta naṭikar. uṣā pariṇayam, pirakalātaṉ iru nāṭakaṅkaḷai nāṅkaḷ pārttōm. pirakalātaṉil iraṇyaṉākavum, uṣāpariṇayattil pāṇucūraṉākavum cuntararāv apārattiṟamaiyuṭaṉ naṭittār. atē nērattil pēcum paṭaṅkaḷil vanta vaṟṟal uruvaṅkaḷaip pārttapōtu, ‘ippērppaṭṭavaraiyallavā rāṭcata vēṭam pōṭac ceyya vēṇṭum’ eṉṟu nāṅkaḷ eṇṇip perumūccu viṭṭōm.

cuntararāviṉ kalleṇṇam

eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaiyum naṭippaiyum pārttup paravacap paṭṭa cuntararāv eṅkaḷōṭu aṉṉiyōṉṉiyamākap paḻakiṉār. ottikaikaḷ naṭaipeṟum pōtu tāmākavē vantu uṭkārntu koḷvār, vāttiyār illātatāl cuntararāvē anta stāṉattai ēṟṟukkoṇṭu, naṭippuc collik koṭuppār. periyaṇṇāvuṭaṉ neruṅkip paḻakuvatu ellōrālum iyalātu. atuvē oru taṉik kalai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum. cuntararāv eppaṭiyō periyaṇṇāvaik kavarntu viṭṭār. iruvarum mika neruṅki uṟavāṭiṉārkaḷ. cuntararāv iraṇṭāvatu makāyuttattil cēvai purintavar, appōtu kalaikṭar aluvalakattil vēlai pārttu vantār. carkkārāl avarukkuk koñcam nilam māṉyamākak koṭukkap peṟṟiruntatu. eṅkaḷ nilaiyai naṉkuṇarntu aṉutāpappaṭṭa cuntararāv tamatu nilattai aṭaku vaittup paṇam vāṅkit taruvatākavum, nalla kāṭci uṭaikaḷait tayārittu nāṭakaṅkaḷaic ciṟappāka naṭattumāṟum ālōcaṉai kūṟiṉār. periyaṇṇā ataṟku oppavillai. kaṣṭaṅkaḷ muḻuvataiyum tāmē ēṟṟukkoḷvatākavum, naṇpar kaḷai itil paṅku koḷḷac ceyya virumpavillaiyeṉṟum colliviṭṭār. piṉṉum cuntararāv eṅkaḷukku oru keḷarava ālōcaṉaiyāḷarākavum, āciriyarākavum, nāṅkaḷ pōkum. ūrkaḷukkellām vantu kalantu koṇṭār.

em. ār. rātā

paṭṭukkōṭṭaiyil nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ naṭattik koṇ ṭirunta pōtu naṭikavēḷ em. ār. rātā eṅkaḷ kampeṉiyil vantu cērntār. eṉ. es. kiruṣṇaṉ, jekaṉātaiyar kampeṉiyiliruntapōtu, em.ār. rātāvōṭu neruṅkiya naṭpu koṇṭiruntatāl avarē kaṭitam eḻuti rātāvai varavaḻaittār. rātā vantatum ēṟkaṉavē naṭantu vanta nāṭakaṅkaḷil, cila nakaiccuvai vēṭaṅkaḷait tiṟamaiyāka naṭittār. patipakti nāṭakam tayārāyiṟṟu. patipakti nāṭakattil rātāvukku. annāḷil piramātamāṉa pukaḻ iruntu vantatu. jekaṉātaiyar nāṭakacapai yāḻppāṇattil kalaintupōṉa piṟaku, aiyariṉ putalvar rāmacuppu antakkampeṉiyai oruvāṟu oḻuṅkuppaṭutti maturaikkuk koṇṭuvantār. antak kampeṉiyil patipakti nāṭakam appōtu mutaliṭam peṟṟatu. nāṭaka āciriyar em. es. muttukiruṣṇaṉ kaṅkātaraṉākavum, em. ār. rātā tuppaṟiyum cantāṉamākavum tōṉṟi mēṭaiyil payaṅkaramākac caṇṭai pōṭuvārkaḷ. itai nāṅkaḷ ēṟkaṉavē orumuṟai pārttirukkiṟōm. patipaktiyil nāṉ rājacēkaraṉāka vēṭam puṉaintēṉ. tampi pakavati kaṅkātaraṉukavum, em. ār. rātā tuppaṟiyum cantāṉamākavum naṭikkat tiṭṭamiṭṭiruntaṉār. caṇṭaipōṭum nuṇukkaṅkaḷaiyellām pakavatikku rātāvē collikkoṭuttār. pakavatiyum.appōtu muraṭṭup pērvaḻi. cātāraṇa viḷaiyāṭṭukaḷilē kūṭa rātāvukku īṭukoṭukkak kūṭiyavar pakavati oruvartāṉ. patipaktiyil avarkaḷ caṇṭai pōṭum kāṭciyaikkāṇa nāṅkaḷ āvalōṭiruntōm. patipakti ottikai toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatu.

rājacēkaraṉ

tañcai eṉ.visvanātaiyar eḻutiya rājacēkaraṉ nāṭaka accup puttakattai orunāḷ nāṉum rātāvum paṭittōm. anta nāṭakam eṅkaḷukku nirampavum piṭittatu. rātā rāja cēkaraṉaka naṭippateṉṟu muṭivāyiṟṟu. uṭaṉē pāṭam eḻutat toṭaṅkiṉōm. āṉāl, patipakti veṟṟikaramāka naṭaipeṟuvataṟku ārvattōṭu ēṟpāṭukaḷaicceyta rātā, patipakti araṅkēṟuvataṟku muṉpē kampeṉiyai viṭṭuc collāmal pōy viṭṭār. avar pōyviṭṭatai aṟinta eṉ. es. kiruṣṇaṉ “aṭappāvi, nāṉtāṉ rātāvaik kampeṉiyil cērttēṉ; eṉṉiṭamkūṭac collāmal pōyviṭṭāṉē!” eṉṟu varuntiṉār. piṟaku rātā pōṭavēṇṭiya cantāṉam vēṭattai eṉ. es. kiruṣṇaṉē pōṭṭār. cuvāmi nāṭakaṅkaḷil rātāvukkup poruttamāṉa vēṭaṅkaḷ oṉṟum illātapaṭiyāl avarukkut tirupti ēṟpaṭavillai. irunta varai eṅkaḷōṭu aṉpuṭaṉ paḻakiṉār. nalla muṟaiyil naṭantukoṇ ṭār. periyaṇṇāviṭattil avarukku mikka matippu ēṟpaṭṭiruntatu. rātā varumpōtu avaraippaṟṟi muṉṉālēyē kēḷvippaṭṭirunta eṅkaḷukku avar eppaṭiyiruppārō veṉṟu yōcaṉaiyākattāṉ iruntatu. vantu cilakālam iruntu pōṉa piṟaku avaratu naṭpuṟavu eṅkaḷai mikavum varuttiyatu. paṭṭukkōṭṭai, maṉṉārkuṭi, mutaliya ūrkaḷil naṭittuviṭṭu nākappaṭṭiṉam ceṉṟōm.

kōlṭaṉ kōvintacāmi nāyuṭu

vacūl nilaimai nāḷukku nāḷ mōcamākik koṇṭē vantatu. ellōrum cērntu kampeṉiyai iḻuttu niṟutta muyaṉṟōm. iyalavillai. cāṇ ēṟiṉal muḻam caṟukkiyatu. paṇam eṉṉum kayiṟu iruntāltāṉ kampeṉiyaik kaṭṭi iḻukka muṭiyum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. poruḷ valimai yuṭaiya oruvariṭam kampeṉiyai oppaṭaittu naṭikarkaḷākavē ūtiyam peṟṟuk kampeṉiyiṉ peyar maṟaiyātapaṭiyāvatu kāppāṟṟik koḷḷalām eṉa eṅkaḷukkut tōṉṟiyatu. ceṉṉai kōvintacāmi nāyuṭu, kōlṭaṉ kampeṉi eṉṉum oru periya nāṭakak kuḻuvai vaittuc ciṟappāka naṭattiyavar. avar eṅkaḷ nāṭakak kuḻuvai varuṣa oppantam pēci, eṭuttu naṭatta muṉvantār. cuntararāv ippaṭi nirantaramākak kampeṉiyai maṟṟoruvariṭam oppaṭaippatai evvaḷavō taṭuttār. pala āṇṭukaḷ vacūl illātu, maṉam kacantu irukkum nilaiyil periyaṇṇā cuntararāviṉ yōcaṉaiyai ēṟka villai. cakala celavukaḷum kōvintacāmi nāyuṭuvē ceytu koḷvateṉṟum, nāṅkaḷ nālvarum naṭippataṟkākavum, kāṭciyamaippukaḷ, uṭaikaḷ ivaṟṟiṟkākavum āṇṭukku āruyiram rūpāykaḷ peṟṟuk koḷvateṉṟum, kampeṉiyiṉ peyar srīpālaṣaṇmukāṉantacapā eṉṟē irukkavēṇṭumeṉṟum pēci muṭivu ceyyappaṭṭatu. eṅkaḷ naṭikarkaḷ aṉaivarum inta ēṟpāṭṭukku varuttattuṭaṉ oppuk koṇṭārkaḷ. eṉ. es kiruṣṇaṉ, periyaṇṇāvuṭaṉ evvaḷavō taṭuttup pēcip pārttār. iṟutiyāka avarum oppuk koṇṭār. mūṉṟāṇṭukaḷ ivvāṟu naṭaipeṟa vēṇṭu meṉṟu kōlṭaṉ kōvintacāmi nāyuṭuvuṭaṉ oppantam muṭivākiyatu. kāraikkālil kaṭaiciyāka nāṭakam naṭatti viṭṭu 1932il kampeṉiyai nāyuṭuviṭam oppaṭaittōm.





﻿kōlṭaṉ cāratāmpāḷ



* * *





mutaṉ mutalāka uṭumalaippēṭṭaiyil nāṭakam toṭaṅkiyatu. srīpāla ṣaṇmukāṉanta capaiyiṉ peyarāl naṭattap paṭṭālum atu uṇmaiyil kōlṭaṉ kampeṉiyiṉ nāṭakamākavē viḷaṅkiyatu. nāyuṭuviṉ maṉaiviyāka irunta cāratāmpāḷ ammaiyār kampeṉiyil mukkiya iṭam peṟṟār. irāmāyaṇam nāṭakattiṟkup putu meruku koṭukkappaṭṭatu. cāratāmpāḷ mikac ciṟanta naṭikaiyātalāl putiya naṭikarkaḷukkut tiṉamum muṟaiyāka naṭippup payiṟci koṭuttu vantār. toṭakkattil aṭikkaṭi takarāṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāṅkaḷ avaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal ottuḻaittōm. eṅkaḷ naṭikarkaḷum uḷḷaṉpōṭu uṇmaiyāka uḻaittārkaḷ. eṉṉa ceytum payaṉillai. eṅkaḷaip piṭitta ‘ēḻarai nāṭṭāṉ’ nāyuṭuvaiyum piṭittukkoṇṭatu pōlum!

kōlṭaṉ kampeṉiyār oru kālattil irāmāyaṇam, makāpāratam, srīkiruṣṇa līlā mutaliya periya nāṭakaṅkaḷai yellām piramātamāka naṭattiyavarkaḷ. eṉavē putitāka makā pāratam pāṭam koṭukkappeṟṟatu. makāpāratattil cāratāmpāḷ ammaiyārē turōpataiyāka naṭittār.

kampeṉiyiṉ ellāp poṟuppukkaḷaiyum nāyuṭuvē kavaṉittu vantār. eṉavē, periyaṇṇā, naṭikarkaḷ, ēṉaiya, toḻilāḷarkaḷukkuriya campaḷat tokaiyai oppantappaṭi tāmē vāṅkik koṭukka virumpavillai. nēraṭiyāka nāyuṭu viṭamē ellōrum campaḷam peṟṟukkoḷḷa ēṟpāṭu ceytār. nāyuṭukku inta ēṟpāṭu mikavum ceḷakariyamākap pōyviṭṭatu. avar itaip payaṉpaṭuttik koṇṭu naṭikar kaḷaiyum,toḻilāḷarkaḷaiyum tamatu vacappaṭuttik koḷḷa muṟpaṭṭār. uṭumalaippēṭṭai vacūl tiruptikaramāka illai. tiruppūrukkuc ceṉṟōm. aṅkum vacūl illai. speṣalākac cila periya naṭikarkaḷaip pōṭṭu naṭattiṉāl vacūlākumeṉṟu nāyuṭu eṇṇiṉār. nāṅkaḷ avaruṭaiya viruppattukkuc cammatittōm.

pi. es. vēlunāyar

piracitti peṟṟa naṭikar pi. es. vēlunāyaraik koṇṭu cattiyavāṉ cāvittiri, kōvalaṉ ākiya iru nāṭakaṅkaḷ naṭatta ēṟpāṭāyiṟṟu. mutal nāṭakam cattiyavāṉ cāvittiri naṭantatu. pi. es. vēlunāyar muṟpakutiyil cattiyavāṉākavum piṟpakutiyil ematarumaṉukavum naṭittār. cāratāmpāḷ ammaiyār cāvittiriyāka naṭittār. maṟṟa ellā vēṭaṅkaḷaiyum eṅkaḷ naṭikarkaḷē ēṟṟu naṭittārkaḷ. nāṉ nāratarāka naṭittēṉ. nāṭakam tuvaṅkuvataṟku oru maṇi nēram irukkumpōtutāṉ nāyar araṅkiṟkuḷ vantār. ellōraiyum aḻaittār. “uṅkaḷ aṉaivarukkum cuvāmikaḷiṉ pāṭam tāṉē?” eṉṟu kēṭṭār. ellōrum ‘āmām’ eṉṟu talai yacaittōm. nāyar makiḻcciyōṭu “appaṭiyāṉāl kavalai yillai” eṉṟār.

nāyariṉ nāvaṉmai

eṅkaḷ tantaiyār vēlunāyarōṭu peṇvēṭam tāṅki naṭittavar. tāyariṉ pēccut tiṟamaiyaip paṟṟi avariṭam niṟaiyak kēḷvippaṭṭirukkiṟēṉ. mikunta vātat tiṟamaiyōṭu pēcakkūṭiya ciṟanta pēccāḷareṉa avarai ellōrum pukaḻvārkaḷ. kē. es. aṉanta nārāyaṇa aiyarum, kōlṭaṉ cāratāmpāḷumtāṉ nāyaruṭaiya pēccukku oruvāṟu īṭu. koṭukkakkūṭiyavarkaḷ eṉṟu naṇparkaḷ pēcikkoṇṭārkaḷ. avar eṉṉa pēcuvārō vaḻakkamāṉa pāṭattai viṭṭu vēṟu etaiyāvatu pēciṉāl eṉṉa ceyvatu? eṉṟa accam eṅkaḷ ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷilum kuṭi koṇṭiruntatu. nāyar cattiyavāṉaka naṭitta mutal pakutiyil cumāliyāka naṭitta eṉ. es. kiruṣṇaṉuṭaṉ ētētō putiya kēḷvikaḷ pōṭṭār. nakaiccuvai naṭikarāṉatālum, ēṟkaṉavē capaiyōriṭam naṉmatippaip peṟṟiruntatālum eṉ. es. kē, oruvāṟu camāḷittār. cāratāmpāḷ aṉṟu mikat tiṟamaiyāka naṭittār. vēlunāyarukkum, avarukkum naṭanta uraiyāṭalai capaiyōr naṉku racittārkaḷ. cattiyavākai naṭitta muṟpakuti muṭintatu. aṭuttatu ematarmaṉ kāṭci. cittirakuptaṉiṭam vicāraṇai naṭantatu. cattiyavāṉ uyiraik kavarntu varak kiṅkararkaḷ aṉuppap paṭṭārkaḷ. aṭuttu nāratar vara vēṇṭiya kaṭṭam. nāṉ vantēṉ. vēlunāyar nāṅkaḷ vaḻakkamākap pēcum vacaṉaṅkaḷaiyē pēciṉār. cuvāmikaḷiṉ pāṭattai avar oḻuṅkākap pēciyatu eṉakku viyappāka iruntatu.

vākku vātam

cattiyavāṉ uyiraik kavarātirukkumpaṭi nāratar ema tarumaṉai vēṇṭukiṟār. iruvarukkum vātam naṭaipeṟukiṟatu. muṭivil emaṉ kōpam koḷkiṟār. “eṭṭi nillum nāratarē” eṉṉum pāṭṭu; itaṉ piṟaku nāratar capatam ceytu koṇṭu uḷḷē pōkavēṇṭum. nāratarukkum emaṉukkum vākkuvātam naṭaipeṟṟatu. vaḻakkappaṭi pēcum cuvāmikaḷiṉ pāṭaṅkaḷaiyē nāyar pēci vantār. nāṉum oḻuṅkākap pēciṉēṉ. cuvāmikaḷiṉ pāṭam muṭintatu. emaṉ, “eṉṉa coṉṉīr?” eṉṟu kūṟip pāṭṭait toṭaṅka vēṇṭum. nāyar, nāṉ etirpārātapaṭi mēlum ētō pēcik koṇṭiruntār. eṉakku eṉṉa ceyvateṉat tōṉṟavillai.

nāratariṉ tiṇaṟal

immātiri speṣal nāṭakaṅkaḷil pēci naṉku paḻakkamillātatāl nāṉ tiṇaṟiṉēṉ. nāratar tiṇaṟuvataip pārtta nāyar, mēlum cirittuk koṇṭē pēciṉār. emaṉ kōpappaṭṭa piṟaku pēca vēṇṭiya orē oru vacaṉam maṭṭum pākkiyiruntatu. ‘ē maṟalī! muṉpu mārkkaṇṭaṉukkākac civaperumāṉiṭam utai vāṅki avamāṉappaṭṭatai maṟantu viṭṭāyā?” eṉṟa vacaṉam atu. vēṟu vaḻiyiṉṟi emaṉ kōpappaṭāta nilaiyilēyē, ataiyum pēci muṭittēṉ. emaṉāka niṉṟa nāyar ataṉ piṟakum kōpam koḷḷavillai. “eṉṉa nāratarē! ariyum, ayaṉum kāṇpataṟku aritāṉa emperumāṉ tiruvaṭi eṉ mītu paṭṭataiyā avamāṉam eṉṟu colkiṟīr? āhā, ataṟku nāṉ eṉṉa pākkiyam ceytirukka vēṇṭum?” eṉṟu mēlum cirittukkoṇṭē pēciṉār. eṉakku etuvum tōṉṟavillai. emaṉ kōpappaṭṭālallavā nāratarum kōpattōṭu capatam ceyya muṭiyum? cirittup pēcum emaṉiṭam eppaṭik kōpam koḷvatu? tiṇaṟiṉēṉ; ētētō kuḷaṟiṉēṉ. kaṭaiciyāka eṉṉuṭaiya paritāpa nilaikku iraṅki nāyar kōpam koḷvatu pōl naṭitta piṟakutāṉ nāṭakam nakarntatu. nāṉum pāṭṭup pāṭiccapatam ceytuviṭṭut tappittōm, piḻaittōm eṉṟu uḷḷē vantu cērntēṉ. oruvāṟu nāṭakam muṭintatu. maṟṟoru nāṭakattaiyum naṭittuviṭṭu vēlunāyar pōy cērntār. anta iru nāṭakaṅkaḷukkum etirpārttapaṭi vacūlāka villai. pāṭṭukku atikamāṉa matippu irunta kālamātalāl pēccilum, naṭippilum vallavarāṉa vēlunāyaraip potu makkaḷ avvaḷavāka virumpavillai.

makāpāratam

makāpāratattil periyaṇṇā turiyōtaṉṉāka naṭittār. nāṉ tuccātaṉṉākat tōṉṟiṉēṉ. vīṭṭil ottikai naṭai peṟṟatu. iṉṉiṉṉavāṟu ceyya vēṇṭumeṉṟu cāratāmpāḷ ammaiyār curukkamākac coṉṉārkaḷ. tukiluriyum kāṭciyaip paṟṟiya kuṟippu etuvum viḷakkamākat terintu koḷḷa eṉṉāl muṭiyavillai. itaippaṟṟi avarkaḷiṭam kēṭka eṉ maṉam kūciyatu. tuccātaṉaṉāka naṭikka nērnta eṉ turppākkiyattai eṇṇi varuttiṉēṉ. nāṭakattaṉṟu kampeṉi vīṭṭil rōjāppū varṇattil tōyttup palacēlaikaḷai ularttiyiruntārkaḷ. inta cēlaikaḷaiyellām tukiluriyum kāṭciyil ammaiyār uṭuttik koḷvārkaḷ eṉṟu collappaṭṭatu. nāṭakam toṭaṅkiyatu. tukiluriyum kāṭciyum vantatu. eṉ uḷḷam ēṉō pataṟiyatu. kai, naṭuṅkiṉa. turiyōtaṉaṉāka naṭitta periyaṇṇāviṉ maṉanilai eṉṉaiviṭa mōcamāka iruntirukkavēṇṭum! avaruṭaiya mukattil iṉam teriyāta oru pīti kuṭikoṇṭiruntatu.

cēlaiyaik kaḷaiyumāṟu turiyōtaṉaṉ āṇaiyiṭṭār. nāṉ kai naṭukkattuṭaṉ turōpataiyiṉ cēlait talaippaip piṭittēṉ. cāratāmpāḷ ammaiyār appōtu taṭitta aṟputamāṉa naṭippai vivarikka iyalātu. “kiruṣṇā, kaṇṇā, kōpālā, mātavā” eṉṟu kataṟikkoṇṭu avarkaḷ iru karaṅkaḷaiyum mēlē uyarttik kumpiṭṭatum, cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu uṭuttiyirunta cēlaikaḷ lāvakamāka viṭṭuk koṭuttatum ellām uṇmaiyilēyē māyā jālampōl viḷaṅkiṉa. uṇmaiyākavē nāṅkaḷ piramittuviṭṭōm. antak kāṭci muṭinta piṟakutāṉ eṉakku uyir vantatu.

vacantaṉiṉ ārppāṭṭam

tiruppūril maṉōharā nāṭakam naṭaipeṟṟapōtu oru cuvaiyāṉa campavam naṭantatu. eṉ. es.kiruṣṇaṉ maṉēharāvil vacantaṉāka naṭittār. perumpālāṉa nāṭakaṅkaḷil avar pavuṭar pōṭum vaḻakkam illai. itaṟku vitivilakkāka iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟil oṉṟu maṉōharā. nakaiccuvai naṭikarkaḷil anēkar uccik kuṭumi vaittukkoṇṭirunta kālam. nakaiccuvaikkum uccik kuṭumikkum neruṅkiya toṭarpu iruppatāka anta nāḷil karutappaṭṭu vantatu. eṉ. es. kiruṣṇaṉum appōtu uccik kuṭumi vaittuk koṇṭiruntār. maṉōharāvil maṭṭum vacantaṉukku oru paḻaiya ‘ṭōppā’ (poyc cikai) vaittuk koḷvatu vaḻakkam.

nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. vacantaṉ puruṣōttama mahārājāviṉ āṭaiyāparaṇaṅkaḷaiyellām puṉaintu koṇṭu vantu ārppāṭṭam ceyyum kāṭci naṭantatu. kalaivāṇar ovvoru maṉōharāviṉ pōtum putitu putitāka ētāvatu kaṟpaṉai ceytu naṭippatu vaḻakkam. eṉavē pakkat taṭṭikaḷiṉ maṟaivil naṭikarkaḷ kūṭṭamāka niṉṟu vēṭikkaip pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. puruṣōttama rājāviṉāṭai yāparaṇaṅkaḷuṭaṉ vacantaṉ avaiyil pukuntār. ‘tirilōka mum puḷukum cuntara tira vira cūraṉ nāṉē” eṉṟa pāṭal muḻaṅkiyatu. tūṅkikkoṇṭirunta vikaṭaṉai eḻuppi, tēca vicāraṇai naṭattiṉār. putiya kaṟpaṉaikaḷai utirttār. eṅkaḷukkellām orē cirippu. kūrntu kavaṉittukkoṇṭiruntōm.

ciṟṟeṟumpiṉ tiruviḷaiyāṭal

eṉ. es. kē. mukattil tiṭīreṉṟu ētō māṟutal ēṟpaṭṭatu. talaiyilirunta rēkku oṭṭiya takarak kirīṭattai aṭikkaṭi eṭuttu, carippaṭuttikkoṇṭār. ētō avastaip paṭuvatupōl avaruṭaiya mukam tōṟṟam aḷittatu. vacantaṉiṉ aṭṭakācam vaḻakkattiṟkumēl atikamāka iruntatu. eṅkaḷukku oṉṟum puriyavillai.

“vikaṭā, eṉakku rompa avacaram. nāṉ atika nēram iṅkē niṟka muṭiyātu. eṉṉāl tāṅka muṭiyavillai. nāṉ uḷḷē pōkiṟēṉ. piṟaku vantu pēcikkoḷkiṟēṉ”.

eṉṟu colli, avacara avacaramāka uḷḷē vantār. kirīṭattait tūkki eṟintār. talaiyil pōṭṭirunta ṭōppā vaikkaiyil eṭuttār. “ā...ā...us...” eṉṟellām araṟṟiṉār. viṣayam viḷaṅkāmal eṉṉamō ētō eṉṟu tikaittōm, “eṉṉa, eṉṉa?” eṉṟu ellōrum cūḻntu koṇṭōm. “oṇṉumillēppā, ciṟṟeṟumpiṉ tiruviḷaiyāṭal” eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉār.

naṭantatu itutāṉ. nāṭakattiṉ muṟpakuti muṭintu, ṭōppāvaik kaḻaṟṟiyapōtu oppaṉaiyāḷariṭam “ēmpā, itukku tēṅkā eṇṇey pōṭṭu, koñcam carippaṭutti vaittirukkak kūṭātā?” eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. avaruṭaiya āṇaiyai uṭaṉē niṟaivēṟṟiya oppaṉaiyāḷar, eṇṇey pōṭṭu, ṭōppāvaic carippaṭuttit taṉiyē pattiramāka ōriṭattil vaittuviṭṭār. ṭōppā vaitta iṭattil eṟumpukaḷ ēkāntamāka ātikkam celuttikkoṇṭiruntaṉa. eṇṇey maṇattil ṭōppāvait taṅkaḷ iruppiṭamākkik koṇṭa ciṟṟeṟumpukaḷ kalaivāṇariṉ uccikkuṭumit talaiyai naṉṟākap patam pārttuviṭṭaṉa. intac campavattiṟkup piṟaku nīṇṭa kālam varaiyil kalaivāṇar ṭōppā vaikkum pōtellām ciṟṟeṟumpukaḷ ceyta intat tiruviḷaiyāṭalkaḷaic collic collic cirippār.





﻿pākavatar cantippu



* * *



tiruppūr muṭintu vēṟu cila ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. poṉṉamarāvatiyil nāṭakam naṭittuk koṇṭiruntapōtu speṣalāka vaḷḷittirumaṇam nāṭakattiṟku em. kē. tiyākarāja pākavatar vantār. avar appōtutāṉ putitāka mēṭaikku vantu koṇṭiruntār. cariyākap pēcatteriyātu. āṉāl aṟputamāṉa cārīram. iṉimaiyākap pāṭuvār. pākavatar araṅkiṟku vantatum eṅkaḷai aḻaittu, “nāṉ oṉṟum teriyātavaṉ. putitāka nāṭakamēṭaikku vantirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ pāys kampeṉi naṭikarkaḷ. naṉṟāka naṭikkavum, pēcavum terintavarkaḷ. nāṉ ētāvatu tavaṟuceytālum nīṅkaḷtāṉ carippaṭuttikkoṇṭu eṉṉaik keḷaravikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭār. avar avvāṟu aṭakkattuṭaṉ pēciyatu eṅkaḷukku aticayamāka iruntatu.

vaḷḷittirumaṇam nāṭakam, kaḻukācalak kāṭci toṭaṅkiyatu. pākavatar pāṭi muṭittup pēciyatum nāṉ nāratarāka vantēṉ. avar ētō pēciṉār. vārttaikaḷ cariyāka varāmal taṭaippaṭṭaṉa. avar pēcamuṭiyāmal tiṇaṟuvataip pārttu nāṉē pēci avar pēcavēṇṭiya pakutiyai niṉaivupaṭuttiṉēṉ. oruvāṟu kāṭci muṭintatu. uḷḷē vantatum pākavatar eṉṉiṭam naṉṟi terivittukkoṇṭār. avar aṉṟāēṭu antac campavattai maṟantuviṭavillai. piṟaku tiraippaṭattuṟaiyil īṭupaṭṭu naṭcattiramākat tikaḻnta nāṭkaḷilēkūṭa eṉṉaic cantikkumpōtu, intap paḻaiya nikaḻcciyai niṉaivupaṭutti maṟṟavarkaḷiṭam itaip perumaiyōṭu colli, eṉṉai aṟimukam ceytu vaitta peruntaṉmaiyai eṉṟum maṟakka muṭiyātu. eṉ. es. kiruṣṇaṉ tiṉaippuṉak kāvalarākat tōṉṟip pākavatarait tiṇaṟa aṭittār.

pākavatar naṭitta vaḷḷittirumaṇam nāṭakattiṟku nalla vacūlāyiṟṟu. mīṇṭum paḻaiya nilaitāṉ. makāpāratattil maṭṭum naṭittuk koṇṭirunta cāratāmpāḷ vēṟu cila nāṭakaṅkaḷilum naṭikkat toṭaṅkiṉār. irāmāyaṇattil māyā cūrppaṉakaiyāka naṭittār. rāmarāka naṭikka, rāmar naṭippil piracitti peṟṟa paracurāmapiḷḷai vantiruntār. avar kōlṭaṉ kampeṉiyil ēṟkaṉavē naṭittavar. cīṉivāca piḷḷaiyaip pōlavē avarum contamākak kampeṉi vaittu naṭattip pukaḻ peṟṟavar; naṉṟāka muṟukkiya mīcaiyōṭu avar rāmarāka vantār; aṟputamāka naṭittār; arumaiyākap pāṭiṉār. nāṉ laṭcumaṇaṉāka naṭittēṉ. laṭcumaṇaṉ, rāmaṉukku muṭicūṭṭuvatait taṭutta aṉaivaraiyum aḻittoḻittu viṭuvatāka ārppāṭṭam ceytu viṭṭu uḷḷē pōkumpōtu rāmar varukiṟār. varumpōtē “āṟutal ciṉamē” eṉṟa pāṭṭu. intap pāṭṭai uḷḷiruntapaṭiyē iraṇṭu mūṉṟu muṟaikaḷ pāṭik koṇṭiruntār paracurāmapiḷḷai. avar piṉṉāl niṉṟukoṇṭirunta kōvintacāmi nāyuṭuvukku itu piṭikkavillai. “veḷiyē pōyttāṉ pāṭumēyyā” eṉṟu paracurāmapiḷḷaiyai mutukil kai vaittut tiṭīreṉṟu taḷḷiviṭṭār. avar taḷḷappaṭṭa nilaiyil taṭumāṟikkoṇṭu vantu niṉṟatum eṉakkuc cirippu vantu viṭṭatu.

cāratāmpāḷiṉ kiṇṭal

aṉṟu eṉakkut toṇṭai mikavum kammiyiruntatu. cariyākap pēca muṭiyavillai. caktiyai muḻuvatum upayōkappaṭuttip pēciṉēṉ. pēcavē muṭiyavillaiyeṉṟāl pāṭṭu eppaṭi yirukkum?... orē alaṟalāka iruntatu. cūrppaṉakaiyiṉ kātalai rāmar puṟakkaṇittu viṭṭup pōṉapiṉ avaḷ laṭcumaṇaṉōṭu vātāṭukiṟāḷ. cūrppaṉakaikkum, laṭcumaṇaṉukkum vātam naṭantatu. nāṉ pēca muṭiyāmal tiṇaṟuvataik kaṇṭu cāratāmpāḷ ammaiyārukku orē cirippu. eṉ toṇṭaiyiliruntu nālaintu kuralkaḷ veḷi vantaṉa. inta laṭcaṇattil nāṉ pāṭat toṭaṅkiṉēṉ.

"vēṇṭātē eṉait

tīṇṭātē moḻi

tāṇṭātē tūra nil...”





eṉṉum pāṭalai nāṉ mikavum ciramappaṭṭup pāṭi muṭittēṉ. uṭaṉē cāratāmpāḷ,

“aiyā, nīr eṉṉaik kolluvataṟkuḷ ummuṭaiya uyir pōyviṭum pōlirukkiṟatē! vēṇṭāmaiyā vēṇṭām. nīr eṉṉai virumpāviṭṭāl pōkiṟatu. ummuṭaiya nilaiyaip pārkkap paritāpamāka irukkiṟatu. koñcam amaitiyāka irum” eṉṟu cirittuk koṇṭē coṉṉār. capaiyōrum nilaimaiyai uṇarntu kaitaṭṭic cirittārkaḷ.

contac camaiyal

poṉṉamarāvatiyiliruntu kīḻacvacēṟpaṭṭikkup pōṉōm. kampeṉi vīṭṭil ellārōṭum iruppatu periyaṇṇāvukku vacatik kuṟaivākat tōṉṟiyatu. avaruṭaiya viruppappaṭi vēṟu taṉi vīṭṭil vacittu vantōm. oṭṭal cāppāṭu piṭikkātatāl nāṅkaḷē camaittu uṇṭōm. periyaṇṇā kaṟikāykaḷai eppaṭip pākam ceyya vēṇṭum eṉpatai viḷakkic colluvār. avarē kaṟikāykaḷai arintum koṭuppār. macālai araikka vēṇṭiya vēlai eṉ poṟuppu. ciṉṉaṇṇā aṭuppaṭiyiliruntu ellāvaṟṟaiyum ākkit taruvār. nāṅkaḷē camaittu uṇṭatu mikavum cuvaiyākattāṉ iruntatu. aṭikkaṭi kampeṉiyil eṅkaḷiṭam pācamum parivumuṭaiya piḷḷaikaḷ vantu aṉutāpattōṭu utavi purivārkaḷ.

kīḻaccēvaṟpaṭṭiyil vacūl illai. mēlum cila ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. aṅkum itē nilaimai. kaṭaiciyāka karūrukku vantōm. kōvintacāmi nāyuṭuviṉ makaḷ kiruṣṇavēṇiyum cila nāṭakaṅkaḷil eṅkaḷōṭu naṭittu vantār. rāmāyaṇattil cītaiyāka naṭippār. cantirakāntāvil cantiravataṉuvāka naṭippār. karūril cantirakāttā nāṭakattil orucuvaiyāṉa nikaḻcci naṭantatu. nāṭakam naṭantu koṇṭiruntatu. cuṇṭur iḷavara caṉ cantiravataiaivap palātkāram ceyyappōy utai vāṅkum kaṭṭam. nāṭakattil itu oru cuvaiyāṉa kāṭci.

paritāpa palātkāram

pūṅkāvil cantiravataṉā ulāvik koṇṭirukkiṟāḷ. cuṇṭūr iḷavaracaṉ aṅku varukiṟāṉ, taṉakku avaḷ mītuḷḷa taṇiyāk kātalaippaṟṟi vivarikkiṟāṉ, cantiravataṉā. avaṉai virumpa maṟukkiṟāḷ. kaṭaiciyil veṟi koṇṭa iḷavaracaṉ avaḷaip palātkāram ceyya muyalkiṟāṉ. cantiravataṉā kūcca liṭukiṟāḷ. avaḷ kātalaṉ rākavareṭṭi tiṭīreṉṟu tōṉṟi, cuṇṭur iḷavaracaṉai aṭittu vīḻttic cantiravataṉavaik kāppāṟṟukiṟāṉ... kāṭci ivvāṟu naṭaipeṟa vēṇṭum.

intac cuvaiyāṉa kāṭci toṭaṅkiyatu. cuṇṭur iḷavaracaṉ vantār. cantiravataṉāviṭam taṉatu kātaliṉ taṉmaiyaip paṟṟi apāramāka aḷantār. tamiḻil maṭṭumalla; āciriyar tiru em. kantacāmi mutaliyār payiṟciyaḷittiruntapaṭi āṅkilattilum, tāṉ koṇṭa ‘lav’vaip paṟṟip poḻintutaḷḷiṉār. palikkavillai. kaṭaiciyāka,

aṭṭiyiṉṟi kaṭṭi

muttamiṭāviṭil nāṉē-uṉṉait

tiṭṭam palātkāram ceykuvēṉ

cattiyam tāṉē





eṉṟu pāṭṭilēyē cattiyamum ceytuviṭṭuc cantiravataṉāvaip palātkāram ceyvataṟkup pāyntār. vaḻakkam pōl cantiravataṉā pakkattaṭṭivarai ōṭiṉāḷ; kūccaliṭṭāḷ. iḷavaracaṉ avaḷ kaiyaip piṭittuviṭṭāṉ. aṭutta vināṭiyil rākava reṭṭi vantu iḷavaracaṉ mutukilē aṟaiya vēṇṭum.

eṅkē rākavareṭṭi?... kāṇōm avarai! cantiravataṉāvukku eṉṉa ceyvateṉṟu puriyavillai. etirē kātalaraik kāṇavillai. vēṟu eṅkiruntāvatu varak kūṭumeṉa nampi iḷavaracaṉiṉ piṭiyiliruntu timiṟuvatupōl ciṟitu naṭittāḷ. rākavareṭṭi varavē illai. tiraimaṟaivil pala kuralkaḷ rākavareṭṭiyait tēṭiṉa. mutukil aṭi viḻuvatai etir pārttu niṉṟa cuṇṭur iḷavaracaṉukku orē tikaippu. palātkāram ceyyak kaiyaip piṭittāyiṟṟu. vaḻakkampōl aṟai viḻavillai. piṉṉal tirumpip pārkkavum kūṭātu. eṉṉa ceyvār iḷavaracaṉ? cantiravataṉā. peṇ vēṭam puṉainta āṇāka iruntālāvatu ciṟitu atikamāka naṭikkalām. ataṟkum vaḻiyillai. avaḷ nijamākavē peṇ. atilum maṅkaip paruvam kaṭanta peṇ. palātkāram ceyyap piṭitta kaiyai viṭavum muṭiyāmal, vēṟu vaḻiyum tōṉṟāmal tiṇṭāṭiṉār iḷavaracaṉ.

aṇṇācāmiyiṉ āvēcam

rākavareṭṭi eṅkō oru mūlaiyil amaitiyāka uṟaṅkiṉār eṉpatu maṭṭum purintatu. araṅkiṉ uṭpuṟam amarkkaḷap paṭṭatu. cupētār aṇṇācāmiyāka vēṭam puṉaintirunta periyaṇṇāviṉ kural uṭpuṟam payaṅkaramāka olittatu. avarkaiyil vaittirunta cavukkum yār mītō cāttupaṭi āyiṟṟu. “paḷār, paḷār” eṉṟa ocaiyuṭaṉ viḻunta cila pūcaikaḷiṉ oliyum kēṭṭatu.

cantiravataṉavum cuṇṭur iḷavaracaṉum mēṭaiyil palātkārak kaṭṭattil niṉṟu paritavittuk koṇṭiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu pēyaṟaintatu pōṉṟa oru payaṅkaramāṉa aṭi iḷavaracaṉiṉ mutukil viḻuntatu. avvaḷavutāṉ; aṟaintapiṉ rākava reṭṭiyāl kīḻē iḻuttut taḷḷappaṭa vēṇṭiya iḷavaracaṉ, aṟaipaṭṭavuṭaṉēyē viḻuntuviṭṭāṉ. aiyō pāvam... nalla uṟakkam kalaikkappaṭṭatāl uṇṭāṉa kōpam; uḷḷē tāṉ vāṅkiya palatta aṭikaḷāl ēṟpaṭṭa āttiram: ellāvaṟṟaiyum cērttuc cuṇṭur iḷavaracaṉaip palam koṇṭa maṭṭum tākkiviṭṭār anta rākavareṭṭiyār. kīḻē viḻuntapiṉ mīṇṭum eḻuntu rākavareṭṭiyaip pārttu uṟumi viṭṭup pōka vēṇṭiya cuṇṭur iḷavaracaṉ, eḻuntirukka muṭiyāmal avastaippaṭṭu eppaṭiyō oru vakaiyākat taṭṭut taṭumāṟi uḷḷē pōyccērntār. palātkāram ceyyap pōy paritavitta antap paritāpattukkuriya cuṇṭur iḷavaracaṉ vēṟu yāṟumallaṉ; aṭiyēṉ tāṉ. kumpakarṇaṉ cēvaiyiliruntu viṭupaṭṭu, uḷḷē aṟaiyum paṭṭu, vanta uṇarcciyil eṉṉaip pēyaṟai aṟainta rākavareṭṭi eṉatu arumait tampi pakavati.

nāyuṭuvukkum eṅkaḷukkum aṭikkaṭi takarāṟu ēṟpaṭṭatu. vacūl illātatāl nāyuṭuvukku eṅkaḷaik kaṇṭālē veṟuppāka iruntatu.

eṉ. es. kē. yōcaṉai

innilaiyil maturai pāla viṉōta caṅkīta capaiyiṉ urimaiyāḷarākiya pakkiri rājā, karūrukku vantār. appōtu avaruṭaiya kampeṉiyiliruntu navāp irājamāṇikkam kē. cāraṅka pāṇi mutaliyōr pirintu contamākat tēvi pāla viṉōta caṅkīta capā eṉṉum kampeṉiyait tuvakkiyiruntārkaḷ. pakkiri rājā eṉ, es. kiruṣṇaṉiṭam taṉiyākap pēciṉār. avarait tamatu kampeṉikku varumāṟu aḻaittār. periyaṇṇā pakkiri rājāvaic cantittu, eṉ. es. kiruṣṇaṉai aḻaittuppōvatāl tamakkoṉṟum āṭcēpaṉai illaiyeṉṟu kūṟi aṉumati yaḷittār. maṟunāḷ kiruṣṇaṉ periyaṇṇāviṭam vantu, pakkiri rājā eṅkaḷ nālvaraiyum virumpuvatākavum, nāmellōrum oru kuḻuvākavē pōyk koñcakālam nimmatiyāka irukkalām eṉṟum yōcaṉai kūṟiṉār. periyaṇṇā ataṟku uṭaṉpaṭavillai. nāṅkaḷ maṟuttu viṭṭatāl eṉ. es. kiruṣṇaṉum pakkiri rājā kampeṉikkup pōka maṟuttu viṭṭār.

oppantam rattākiyatu

karūril eṅkaḷukkum nāyuṭuvukkum vaḻakku naṭaipeṟak kūṭiya aḷavukkuk kuḻappaṅkaḷ vaḷarntaṉa. periyaṇṇā mikavum vētaṉaippaṭṭār. toṭarntu vanta tuṉpattaip pōkkik koḷḷa vēṇṭik kampeṉiyai oruvariṭam oppaṭaittōm. āṉālum eṅkaḷ tuṉpam tīravillai. celavukkup paṇam peṟuvatē kaṣṭamākap pōyviṭṭatu. innilaiyil tiruccirāppaḷ vikku vantu cērntōm. mūṉṟāṇṭukaḷ nāyuṭuvuṭaṉ ceytu koṇṭa oppantattai rattu ceytōm. oppantappaṭi patiṉoru māta kālantāṉ nāṭakam naṭantatu. eṅkaḷukku vara vēṇṭiya campaḷap pākkikku nōṭṭu eḻutik koṭuttār nāyuṭu. kampeṉiyil irukka viruppamillātavarkaḷ eṅkaḷōṭu vantu viṭalāmeṉṟum avarkaḷai aṉuppi vaippatākavum periyaṇṇā kūṟiṉār. perumpālōr eṅkaḷōṭu vara virumpavillai. orāṇṭu kālamākat toṭarpu viṭṭuppōṉatāl ellōrum nāyuṭuvuṭaṉēyē irukka virumpuvatākavum kūṟiviṭṭārkaḷ.

mīṇṭum kāmēsvarayyar

eṅkiruntō paḻaiya kāmēsvarayyar vantu cērntār. tām paṇam taruvatākavum, kampeṉiyait toṭarntu naṭatta vēṇṭumeṉṟum tuāṇṭiṉār. periyaṇṇā appōtu āttirattōṭu kūṟiya vārttaikaḷai iṉṉum eṉṉal maṟakka muṭiyavillai.

“evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷ eṅkaḷukku vantatu; āṉālum nāṅkaḷ kalaṅkavillai. eṅkaḷukkeṉṟirunta orē oru ciṟu nilattai uṅkaḷ campaḷap pākkikkāka aṭaku vaikkum nerukkaṭiyai uṇṭākkiṉīrkaḷ. nilamum aṭaku vaikkap paṭṭatu. uṅkaḷ campaḷamum vacūl ceyyappaṭṭatu. ippōtu ottācai ceyvatākap pācāṅku ceykiṟīrkaḷ! aṉantakōṭi vantaṉam. uṅkaḷ ottācaiyil kampeṉi naṭappatai nāṉ virumpavillai. eṅkaḷ talaiyeḻuttuppaṭi naṭakkaṭṭum. nīṅkaḷ pōyvaralām”.

eṉṟu kaṇ kalaṅkak kūṟiṉār periyaṇṇā, kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ ivaṟṟaiyellām oru vīṭṭai vāṭakaikkup pēci, atilēpōṭa muṭivu ceytār. nāṅkaḷ puṟappaṭum camayam cāmāṉkaḷai vāṭakai vīṭṭil cērppikkakkūṭa yārum ottācaikku varavillai. tiruccirāppaḷḷi raṅkavilās tiyēṭṭarukku uḷḷēyē kampeṉi vīṭu iruntatu. nāyuṭu vāyilil nāṟkāliyiṉ mēl uṭkārntiruntār. avarukkup payantukoṇṭu naṭikarkaḷ yārumē veḷi varavillai.

naṉṟi kāṭṭiyavarkaḷ

nāyuṭu atikac campaḷam taruvatāka evvaḷavō ācai kāṭṭiyum ataṟkuk kaṭṭuppaṭāmal eṅkaḷōṭu vantavarkaḷ cilar. avarkaḷil mutalvar eṉ. es. kiruṣṇaṉ. iṉṉum cīṉ mēstiri patmaṉāpapiḷḷai, kollam pālakiruṣṇaṉ, kē. kōvintacāmi, ṭi. eṉ. civatāṉu, eṉ. es. pāla kiruṣṇaṉ, eṉ. es. vēlappaṉ, piraṇṭu rāmacāmi ākiyōr, ellōrumākac cāmāṉkaḷai veḷiyē koṇṭu cērttaṉār. viṭaipeṟṟuk koṇṭu veḷiyēṟiṉōm. appōtu navāp irājamāṇikkam piḷḷai nakaracapait tiyēṭṭaril (tēvar maṉṟam) nāṭakam naṭattik koṇṭiruntār. contak kampeṉi ārampitta putitākaiyāl ennēramum ottikai cuṟu cuṟuppāka naṭaipeṟṟu vantatu. vilakiyavarkaḷ ellōrum navāppiṉ viruntiṉarāka, oru nāḷ avarkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē taṅkiṉōm. ellōrum uṭkārntu pukaip paṭam eṭuttuk koṇṭōm. maṟunāḷ puṟappaṭṭu nākar kōvilukku vantu cērntōm.





﻿tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta capā



* * *





nākarkōvilil eṅkaḷukku amaiti ēṟpaṭavillai. taṅkaimārkaḷ iruvarum ciṟṟappāviṉ parāmarippil mikavum kaṣṭattuṭaṉ kālam kaḻittu varuvatai aṟintōm. nāṅkaḷ mātam mātam oḻuṅkākap paṇam aṉuppiyum avarkaḷukku nimmatiyāṉa vāḻvillaiyeṉpatai aṟintapōtu eṅkaḷ uḷḷam vētaṉaippaṭṭatu. etuvum ceyya muṭiyāta nilaiyil puḻuṅkiṉōm.

nākarkōvilukku nāṅkaḷ vanta oru mātattiṟkuḷ koraṭāccēriyaic cērnta tarmarājapiḷḷai eṉpavar eṅkaḷaic cērttuk koṇṭu tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta capā eṉṉum peyaruṭaṉ kampeṉiyai naṭatta muṉ vantār. avaruṭaiya aḻaippai ēṟṟuk koṇṭōm. avaraip periya celvantar eṉa eṇṇiṉōm. cāmāṉkaḷaiyellām vāṭakai pēci avariṭam oppaṭaittōm. eṅkaḷ nālvarukkum mātam irunūṟṟi aimpatu rūpāy campaḷam taruvatākat tarmarājapiḷḷai oppuk koṇṭār. eṉ.es. kiruṣṇaṉ mutaliya eṅkaḷ kuḻuviṉaruk kellām taṉiyākac campaḷam pēci muṭivu ceyyappaṭṭatu. ellōrumākat tañcāvūr pōyc cērntōm.

ṭi. em. tiyākarājaṉ

tañcaiyil tēvi pāla ṣaṇmukāṉanta capaiyiṉ nāṭakaṅkaḷ toṭaṅkappaṭṭaṉa. ṭi. em. tiyākarājaṉ eṉṉum ciṟuvaṉ putitāka vantu cērntāṉ. avaṉuṭaiya aṟputamāṉa cārīramum caṅkīta ñāṉamum eṉṉaik kavarntaṉa. apimaṉyu cuntari nāṭakattil avaṉukkuc cuntari pāṭam koṭukkappaṭṭatu. pāṭalkaḷai avaṉukkuc collik koṭukkumpōtu eṉakkē āṉantamāka irukkum. muṉ evarum pāṭāta muṟaiyil putiya putiya caṅkatikaḷaip pōṭṭut tiyākarājaṉ pāṭiṉaṉ. orunāḷ pāṭṭuc collik koṇṭirukkum pōtu acaṭṭaiyāka eṅkō kavaṉittuk koṇṭiruntāṉ. etirēyirunta nāṉ, kaiyil pirampai eṭuttu “eṅkē kavaṉikkiṟāy?” eṉṟu avaṉatu talaiyil taṭṭiṉēṉ. pirampiṉ nuṉi avaṉ talaiyil pottuk koṇṭatu. koṭa koṭaveṉṟu rattam koṭṭiviṭṭatu. nāṉ pataṟippōy viṭṭēṉ. avaṉ aḻavēyillai; eṉṉuṭaiya aṟiyāttaṉattiṟkāka aṉṟiravu muḻutum varuntiṉēṉ. uṟakkamē varavillai.

vaḷḷittirumaṇam nāṭakattilē tiyākarājaṉ vaḷḷiyāka vēṭam tāṅki varuvāṉ. “enta māṉiṭa vēṭar nīrkāṇ” eṉṉum viruttattaic caṅkarāparaṇattilē avaṉ pāṭum pōtu nāṉ vēṭaṉāka niṟpēṉ; mey maṟantu niṟpēṉ. eṉṟāvatu oru nāḷ avaṉ nāṭakattuṟaiyai viṭṭu icait tuṟaikkup pōy, apārat tiṟamaiyōṭu viḷaṅkuvāṉeṉa aṉṟē eṇṇiṉēṉ. eṉ eṇṇam vīṇ pōkavillai. anta iḷañciṟuvaṉtāṉ iṉṟu caṅkīta viṟpaṉṉarāka viḷaṅkum icaimētai tañcai ṭi. em. tiyākarājaṉ.

pacuvai vilai pēciṉār

tañcaiyil cila nāṭakaṅkaḷai naṭatti viṭṭut tiṇṭukkal vantu cērntōm. tiṇṭukkallil vacūlākavillai. tarmarāja piḷḷai perum celvantar eṉa eṇṇiṉōmallavā? ataṟku muṟṟilum māṟāka oṭṭai mūṅkilāka iruntār avar. avaratu maṉappāṉmaiyai viḷakkuvataṟku oru viṣayattaik kuṟippiṭukiṟēṉ.

kampeṉikkuk kālai mālai iru vēḷaikaḷilum kāppikkākap pāl vāṅkuvatu vaḻakkam. ēṟkaṉavē eṅkaḷukkup paḻakkamāyirunta oru pālkārar pāl koṭuttu vantār. tiṇṭukkallukku vanta mūṉṟām nāḷ pālkārar varumpōtu tarmarājapiḷḷaiyum iruntār. pālkārariṭam pāliṉ vilai, mutaliya viparaṅkaḷaiyellām vicārittār. tiṭīreṉṟu “intap pacu eṉṉa vilai?” eṉṟu kēṭṭār. pālkārar. ētō oru vilaiyaic coṉṉār. “cari, intap pacuvai eṉakkuk koṭuttu viṭukiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭār piḷḷai. pālkārarum cammatittār. tarmarājapiḷḷai vāṅkik koḷvatākat tīrmāṉikkappaṭṭatu. iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷil paṇam koṭuttu viṭuvatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu. ataṉ piṟaku tarmarājapiḷḷai aṭikkaṭi tañcaikkup pōy vantu koṇṭiruntār. āṉāl paṇam koṇṭu varavum illai; pacuvaiyum vāṅkavillai. pālkārar vaḻakkappaṭi pāl koṭuttu vantār. paṇattai ēppamiṭṭār

cumār irupatu nāṭakaṅkaḷukkup piṉ pālkārar vantu, māṉējariṭam pāl koṭuttataṟkup paṇam kēṭṭār. antac camayam kampeṉi vīṭṭilirunta tarmarājapiḷḷai,

“evvaḷavu paṇam?” eṉṟu kēṭṭār. pālkārar tamakkuc cēra vēṇṭiya tokaiyaic coṉṉār.

“aṭēyappā, avvaḷavu tokaiyā? pacutāṉ eṉṉuṭaiyatāccēppā!... pālaik kaṇakkup paṇṇātē. nī ittaṉai nāṭkaḷ pakavukkup pōṭṭa tīvaṉattiṟkuriya tokaiyai maṭṭum vāṅkik koḷ” eṉṟār.

inta vārttaiyaik kēṭṭatum pālkārar maṭṭumalla; nāṅkaḷum piramittu viṭṭōm. pacuvai vāṅkik koḷvatāka vāyāl pēciyatait tavira vēṟu etuvum naṭakkavillai. ataṟkāka muṉ paṇamum koṭukkavillai. inta nilaimaiyil pacu tammuṭaiyatu eṉṟu urimai koṇṭāṭat tarmarājapiḷḷai tuṇintu viṭṭāreṉṟāl avaruṭaiya cupāvam eppaṭippaṭṭatāka irukka vēṇṭum? intac campavam eṅkaḷukkup perum atircciyait tantatu. pālkārarukkum piḷḷaikkum nīṇṭa nēra vātam naṭantatu. iṟutiyākap pālkārar, piḷḷaiyaikkaṇṭapaṭi ēciviṭṭup pōyc cērntār.

mīṇṭum ūr tirumpiṉōm

vacūl illāmal cāppāṭṭu niruvākam tattaḷittatu. eṉṉa ceyvateṉṟu tōṉṟavillai. oru māta kālam nāṭakam naṭantatu. nīṭittu naṭatta muṭiyāmal tarmarājapiḷḷai oru nāḷ collāmalē pōyviṭṭār. nāṭakak koṭṭakaic contakkārar tam vāṭakaip pākkikkākac cāmāṉkaḷai vaittuk koṇṭār. kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ mutaliya eṅkaḷ cāmāṉkaḷ koṭṭakaiyil iruntaṉa. avai eṅkaḷuṭaiyateṉṟu koṭṭakaikkārar mītu vaḻakkut toṭarntu, avaṟṟai mīṭka vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eppaṭiyō oru vakaiyākac cāmāṉkaḷai mīṭṭu, avaṟṟaiyellām oruvīṭṭil pōṭṭu vaittōm. putitākac cērntirunta cila paiyaṉkaḷai avaravar ūrukku aṉuppi vaikka vēṇṭiya poṟuppum eṅkaḷ talaiyil cumantatu. ellōraiyum aṉuppiviṭṭu, ūriliruntu puṟappaṭṭa eṅkaḷ ciṟiya kuḻuvuṭaṉ nākarkōvilukkut tirumpiṉōm.

periyaṇṇā maṉac cōrvu

periyaṇṇāvukku mikunta maṉaccōrvu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. eṅkaḷ mūvarai maṭṭum ētāvatu oru kampeṉiyil cērntuviṭa eṇṇiṉār. cila kālamāvatu kampeṉi naṭattum tontaravi liruntu nimmati peṟa virumpiṉār. navāp rājamāṇikkam piḷḷaikkukkūṭa eḻutiyatāka aṟintōm. evariṭamiruntum aṉukūlamāṉa patil varavillai.

iraṇṭu mātakālam amaitiyiṉṟik kālam kaḻittōm. ataṟkuḷ eṉ. es. pālakiruṣṇaṉ, eṉ. es vēlappaṉ iruvarum cāratāmpāḷ kampeṉikkup pōyviṭṭārkaḷ. nāṅkaḷ kampeṉi ārampikkap pōvatai etippārttu eṉ. es. kiruṣṇaṉ maṭṭum kāttiruntār. nāṭkaḷ cellac cella avaruṭaiya uṟutiyum taḷarntatu. ellōriṭamum vaṟumai tāṇṭavamāṭiyatu. tiṉamum eṉ. es. kiruṣṇaṉ eṅkaḷaic cantippār. kampeṉiyait toṭaṅkac colli vaṟpuṟuttuvār. orunāḷ periyaṇṇā, eṅkaḷukkāka nī kāttirukka vēṇṭām. entak kampeṉiyilāvatu cērntu koḷ. piṟaku nāṅkaḷ kampeṉi toṭaṅkumpōtu uṉṉai aḻaittukkoḷ kiṟōm” eṉṟu coṉṉār. eṉ. es. kiruṣṇaṉ varuttattuṭaṉ piṉṉum cila nāṭkaḷ iruntu pārttār. payaṉillai. nāyuṭu aṭikkaṭi avarukkuk kaṭitam eḻuti vaṟpuṟuttiṉār. accamayam kōlṭaṉ kampeṉiyē nākarkōvilukku vantu viṭṭatu. nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa. nāṉum eṉ. es. kē.yum aṭikkaṭi nāṭakaṅkaḷ pārttōm. cāratāmpāḷ eṉ.es.kiruṣṇaṉait tam kampeṉiyil cērntu viṭumpaṭi nēril kēṭṭukkoṇṭār. eṉ. es. kē. atupaṟṟi yōcippatākak kūṟiṉār. nākarkōvil muṭintu kampeṉi tiruvaṉantapuram ceṉṟatu. aṅku ceṉṟa piṟakum nāyuṭuviṉ vaṟpuṟuttal kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. iṟutiyāka vēṟu vaḻiyillāta nilaiyil eṉ. es. kiruṣṇaṉ orunāḷ eṅkaḷiṭam vantu kaṇkaḷil nīr tatumpap piriyāviṭai peṟṟu, cāratāmpāḷ kampeṉikkup pōyc cērntār.





﻿speṣal nāṭaka naṭippu



* * *



nīṇṭa kālam nāṭakattil naṭittuviṭṭu, ūril vantu vēṟu vēlai etuvumiṉṟi iruntatāl, nāñcil nāṭṭiluḷḷa nāṭaka naṇparkaḷ speṣal nāṭakaṅkaḷil naṭikka eṉṉai aḻaittārkaḷ. periyaṇṇā itai virumpavillai. intat tontaravu aṭikkaṭi ēṟpaṭṭatāl tavirkka muṭiyāmal iru nāṭakaṅkaḷil naṭikka nērntatu. oṉṟu alli arjūṉā, maṟṟoṉṟu catāram. speṣal nāṭaka aṉupavam eṉakkillai. eṉṟālum ērāḷamāṉa speṣal nāṭakaṅkaḷaip pārttiruppatāl camāḷittuk koḷḷalām eṉṟa tuṇivōṭu oppuk koṇṭēṉ. mutal nāṭakam alli arjūṉā, cucīntirattai aṭutta tāmaraik kuḷattil naṭantatu. eṉ tantaiyārōṭu iḷamaiyil naṭitta aiyappaṉ uṭaiyār piḷḷai, aṉṟu srī kiruṣṇaṉaka naṭittār. nāṉ arjuṉaṉ, nāñcil nāṭṭil appoḻutu pirapalamāy irunta nākar kōvil lakṣmi alliyāka naṭittār.

ocaraviḷai uṭaiyārpiḷḷai

ivar nāñcil nāṭṭil kuṟippiṭattakka nāṭaka āciriyar. mikacciṟanta aiyappacuvāmi paktar. eppōtum ivaruṭaiya vāy ‘cāmiyē caraṇam aiyappā’ eṉṟu tutitta vaṇṇamirukkum. navāp irājamāṇikkam kampeṉikku piracitti peṟṟa caparimalai aiyappaṉ nāṭakattai eḻutip payiṟṟuvittavar ivarē tām. mēlum ivar tam peru muyaṟciyāl niti vacūlittu, iṟutiyākat tām vāḻntu vanta kaṭukkarai eṉṟa ciṟṟuāril aiyappa cāmikku or ālayam amaittuḷḷār. ivar eṉ tantaikku mikavum vēṇṭiyavarātalāl eṉṉaik kaṇṭatum aṉpu pārāṭṭi aṇaittukkoṇṭu pācamum parivum kāṭṭiṉār.

iraṇṭāvatu speṣal nāṭakam catāram. nākarkōvil mīṉāṭcipurattiluḷḷa srīmīṉāmpikā tiyēṭṭaril naṭantatu. atil nāṉ mayōṉāka naṭittēṉ. maṟṟap pāttiraṅkaḷait tāṅki naṭittavarkaḷiṉ peyarkaḷ eṉakku naṉku niṉaivillai. catārattaic callāpam ceyya aḻaikkum kaṭṭattil, nāṉ pāṭiya kātal pāṭṭukkaḷai racikarkaḷ piramātamāka racittuk kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷiluḷḷa ettaṉaiyō kātal pāṭṭukkaḷum, uraiyāṭalkaḷum eṉakku maṉappāṭamāy iruntatāl ciṟitum ciramap paṭāmal camāḷittēṉ. tāmaraik kuḷattaip pōlavē iṅkum perum pukaḻ kiṭaittatu. iraṇṭu speṣal nāṭakaṅkaḷilum pērum pukaḻum peṟṟu viṭṭatāl speṣal nāṭakak kāṇṭrākṭarkaḷ eṉṉai muṟṟukai yiṭṭārkaḷ. āṉāl eṉakkō, eṉ cakōtararkaḷukkō inta nāṭakaṅkaḷ makiḻcci aḷikkavillai. nāṭakat tuṟaiyil eṅkaḷukku oru ilaṭciyam iruntatāl, inta nāṭakaṅkaḷiṉ mūlam nalla varuvāy vanta pōtilum kaṭṭuppāṭillāta in nāṭakaṅkaḷil toṭarntu naṭikka nāṉ virumpavillai.

āṭamparamum amulum

speṣal nāṭakattiṟku nāṉ naṭikka oppukkoṇṭatum eṉatu marumakaṉ ṭi. eṉ. civatāṇuvukkum, eṅkaḷ paḻaiya naṭikarum eṅkaḷ aṉpukku pāttirarumāṉa kollam pāla kiruṣṇaṉukkum orē kuvi. speṣal nāṭaka rājapārṭṭu kārarkaḷukkuc cila kaiyāṭkaḷ naṭattum āṭamparap paṭāṭōpaṅkaḷai eṉakkum naṭatta ivarkaḷ ācaippaṭṭārkaḷ. mutal nāṭakattaṉṟu nāṉ kārilpōy tāmaraik kuḷam nāṭakak koṭṭakaikku muṉ iṟaṅkiyatumē ivarkaḷatu inta amul toṭaṅkiviṭṭatu. eṉ muṉṉai kūṭiniṉṟavarkaḷai yellām ‘vilakuṅkaḷ vilakuṅkaḷ’ eṉṟu colli, amaḷi tumaḷippaṭuttiṉārkaḷ. itu eṉakku mikavum kūccamāka iruntatu. nāṉ evvaḷavō taṭuttu vilakkiyum ivarkaḷ kēṭkavillai. speṣal nāṭaka rājapārṭṭukku inta āṭamparamellām tēvaiyeṉṟu colli eṉ vāyai aṭaittu viṭṭārkaḷ. kāṭci muṭintu nāṉ uḷḷē varumpōtu, nāṟkāli koṇṭu ﻿ vantu pōṭuvatum, cōṭā vēṇṭumā, kāpi vēṇṭumā eṉṟu kēṭpatum, viciṟi koṇṭuvantu vīcuvatumāka, nāṭakam muṭintu nāṉ mīṇṭum kāril ēṟumvaraiyil avarkaḷ araṅkiṟ kuḷ naṭattiya pāvaṉai, paṭāṭōpaṅkaḷai yellām ippōtu niṉaittālum cirippu varukiṟatu.

pālakiruṣṇa cāstiri kampeṉi

tiṭīreṉṟu oru nāḷ pālakiruṣṇa cāstiriyiṭamiruntu kaṭitam vantatu. maṭintu koṇṭirunta paḻaiya jekaṉātaiyar kampeṉi naṭikarkaḷil cilar avaruṭaiya niruvākattil vēlūril nāṭakam naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. pālakiruṣṇacāstiri ēṟkaṉavē eṅkaḷukkup pala āṇṭukaḷāka aṟimukamāṉavar. miṉcāram illāta koṭṭakaikaḷil avartāṉ iñciṉ koṇṭu vantu, vāṭakaikku miṉcāram koṭuttu utavuvār. eṅkaḷiṭam avarukku apāra nampikkai. vēlūrukku vantu, tām naṭattum kampeṉiyil ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟu avar kaṭitam eḻutiyiruntār. ūril cummā iruppataiviṭac cila kālam avaratu nirvākattil irukkalāmeṉa eṇṇiṉōm, periyaṇṇāvai ūril amaitiyāka irukkaviṭṭu nāṉ, ciṉṉaṇṇā, pakavati mūvarum vēlūrukkup payaṇamāṉōm, vēlūrukku vantapiṉtāṉ aṟintōm kampeṉiyiṉ nilaimaiyai.

pālacuppiramaṇiyattiṉ aṉpu

kampeṉiyiṉ niruvākam yāriṭattil irukkiṟateṉṟē puriyavillai. cāppāṭṭu niruvākam oḻuṅkāka illai. ṭi. pāla cuppiramaṇiyam tāyuṭaṉ taṉiyē kuṭiyiruntār. nāṅkaḷ vantataṟkāka uṇmaiyil cantōṣappaṭṭavar avar oruvartām. avarum nāṅkaḷum naṉku aḷavaḷāvi makiḻntōm. avaruṭaiya tāyār eṅkaḷiṭam mikavum parivu kāṭṭiṉārkaḷ. ṭi. pāla cuppiramaṇiyam jekaṉātaiyariṉ srīpāla mīṉa rañcaṉi caṅkīta capaiyil iruntavar. paḻam perum naṭikar. aiyar kampeṉiyil caṅkaratās cuvāmikaḷ āciriyarāka irunta kālattil, avariṭam payiṉṟavar. cuvāmikaḷiṭam aḷavukaṭanta paktiyuṭaiyavar. ilakkiyap paṟṟu mikuntavar. cuvāmikaḷiṉ pakti racak kīrttaṉai eṉṟa nūliṉaiyum, lavakucā nāṭakak kaiyeḻuttup paṭiyiṉaiyum avar kālamākumuṉ eṉakkuk koṭuttu utaviyavar eṉpatai naṉṟiyōṭu iṅkuk kuṟippiṭṭuk koḷkiṟēṉ.

nāṅkaḷ pōṉapiṉ vēlūril cila nāṭakaṅkaḷ naṭantaṉa. vacūl illai. cāstiri aṭikkaṭi veḷiyūrukkup pōyk koṇṭiruntār. cāppāṭṭu niruvākam orē ūḻalāka iruntatu. orunāḷ pakal patiṉoru maṇivarai aṭuppē eriyavillai. ataṟku mēl arici kāy kaṟikaḷ ellām vantaṉa. camaiyal ārampa māyiṟṟu. piṟpakal iraṇṭarai maṇikkuttāṉ uṇavu kiṭaittatu. nāṅkaḷ, irukkum nilaimaiyaip pārttu varuntiṉōm. eṅkaḷukku oṉṟum puriyavillai. kampeṉikku yār poṟuppāḷi yeṉa cāstiriyaik kēṭṭōm. tiruptiyāṉa patil kiṭaikkavillai. “nāṅkaḷ inta nilaimaiyil iṅkē iruppatu cāttiyamillai; eṅkaḷai ūrukku aṉuppi viṭuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉōm. cāstiriyum cintittār kaṭaiciyāy eppaṭiyō oruvakaiyāka nāṅkaḷ tiṇṭukkallukku vantu cērntōm:

eṭṭaiyapurattār parivu

eṭṭayapuram iḷaiyarājā kāci visvanāta pāṇṭiyaṉ cila kālam contak kampeṉi vaittu naṭattiṉār. perum naṣṭam ēṟpaṭṭatāl kampeṉi kalaikkappaṭṭatu. akkampeṉiyiṉ kāṭcikaḷum uṭaikaḷum avariṭamiruntaṉa. avaṟṟil upayōkamāṉa poruṭkaḷai eṅkaḷukku koṭuttu utavuvatākak kūṟiṉār. mīṇṭum kampeṉiyait toṭaṅkumāṟu vaṟpuṟuttiṉār.

eṅkaḷiṭam ēṟkaṉavē irunta kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ ivaṟṟuṭaṉ eṭṭaiyapuram iḷaiya rājā kāci vicuvanātapāṇṭiyaṉ avarkaḷ, aṉpuṭaṉaḷitta cila cāmāṉkaḷaiyum vaittuk koṇṭu mīṇṭum tiṇṭukkallilēyē kampeṉiyait tuvakkiṉōm. paḻaiya naṭikarkaḷil palar maṟupaṭiyum vantu cērntārkaḷ. putitākac cila naṭikarkaḷaiyum cērttukkoṇṭōm. kampeṉi oḻuṅkāka naṭaipeṟṟatu.





﻿periyār - jīvā naṭpu



* * *



tiṇṭukkallil iruntu poḷḷācci, īrōṭu mutaliya ūrkaḷukkuc ceṉṟōm. īrōṭṭil oru nāḷ ī. ve. rā. periyār avarkaḷaik kāṇa avaratu kuṭiyaracu accakattiṟkuc ceṉṟēṉ. muṉpuṟa aṟaiyil uṭkārntirunta oruvar eṉṉa aṉpuṭaṉ varavēṟṟār.

kaṟuttu aṭarnta mīcai, kampīramāṉa tōṟṟam, pēccilē iṉimai tavaḻntatu. avar eṅkaḷ tēcapakti nāṭakattaic ciṟappākap pukaḻntār. atil pārati pāṭalkaḷaip pāṭuvataṟkāka mikavum pārāṭṭiṉār. taṅkaḷ peyareṉṉa? eṉṟēṉ. jīvāṉantam eṉṟu patil kiṭaittatu. tēciya uṇarcci ēṟpaṭṭa piṉpu, toṭarntu tamiḻil veḷi vanta ellāppattirikaikaḷaiyum nāṉ paṭittu vantēṉ. avaṟṟil pūvāḷur a. pāṉṉam palañariṉ “caṇṭa mārutam” oṉṟu. atil paṭitta, tōḻar jīvāviṉ pāṭal eṉ niṉaivukku vantatu.

paccaik kuḻantaikkup pālumillai-ataṉ

paṭṭiṉi yaḻukai kēṭpatillai

iccaiyuṭaṉ pālaic cāmikkeṉṟē kallil

iṭṭu vaṇaṅkuṟār muttikkeṉṟē





pāṭal pala aṭikaḷaik koṇṭatu. intap pāṭalai eḻutiya jīvāṉantam eṉ itayattil iṭam peṟṟiruntār. avarē ippōtu etiril iruppavar eṉpatai aṟintatum eṉ uḷḷam makiḻntatu. tōḻar jīvā eṉṉaip periyāriṭam aḻaittuc ceṉṟār. aṟimukappaṭutti vaittār. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟip pukaḻntār. periyār avarkaḷ eṉṉai makiḻvuṭaṉ vara vēṟṟār. kuṭiyaracup patippakam, pakuttaṟivu nūṟpatippuk kaḻakam ākiyavaṟṟiṉ cārpil tām veḷiyiṭṭa nūlkaḷaiyellām koṇṭuvarac coṉṉār. ciṟitum ayarvurutu, attaṉai nūl kaḷilum kaiyeḻuttiṭṭuk koṭuttār. aṉṟumutal periyār jīvā, paṭṭukkōṭṭai aḻakiricāmi uḷḷiṭṭa cuyamariyātai iyakkat tōḻarkaḷuṭaṉ eṅkaḷukku neruṅkiya naṭpuṟavu ēṟpaṭṭatu.

kaṭavuṭ koḷkaiyileṅkaḷukku māṟupaṭṭa karuttukkaḷ iruntaṉa. eṉṟālum cuyamariyātai iyakkattiṉ cāti oḻippu, kuḻantai maṇattaṭai, kalappumaṇam, kaimmai maṇam mutaliya camutāyac cīrtiruttak koḷkaiḷ eṉṉaimaṭṭumalla, eṅkaḷ kuḻuviṉār aṉaivaraiyum kavarntaṉa. tōḻar jīvāviṉ camatarma uṇarvum, atu paṟṟiya avaratu pāṭalkaḷum coṟpoḻivu kaḷum eṉakku oru uṟutiyāṉa laṭciyattai vakuttut tantaṉa veṉṟē colla vēṇṭum. eṉakku araciyalaṟivu ūṭṭiya aṟiñarkaḷil mutalāvatākak kuṟippiṭat takkavar tōḻar jīvāṉantam avarkaḷē āvār.

nāṅkaḷ naṭatti vanta camutāyac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaip periyār aṭikkaṭi vantu pārttār.anta nāṭakaṅkaḷ avarai mikavum kavarntaṉa. eṅkaḷ mītu paṟṟuk koḷḷac ceytaṉa. eṅkaḷ kuḻuviṉār aṉaivarukkum oru nāḷ periyār illattil viruntu naṭantatu. appōtu periyār avarkaḷiṉ tuṇaiviyār kākammaiyār uyiruṭaṉ iruntārkaḷ. avarkaḷ eṅkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upacarittārkaḷ. periyār avarkaḷ eṅkaḷ nāṭakak kampeṉikku viruntu vaittataik kaṇṭu ūrē viyan tatu. eppōtum cikkaṉattaik kaiyāḷum periyār avarkaḷ oru nāṭakak kampeṉiyāriṭam ivvaḷavu tārāḷamākap paḻakiyatum viruntu vaittatum viyappukkuriya ceytiyallavā!

pampāy meyil

īrōṭṭil catāvatāṉam tē. po. kiruṣṇacāmi pāvalar avarkaḷ eḻutiya pampāy meyil nāṭakam tayārāyiṟṟu. ataṟku nalla varavēṟpum kiṭaittatu. īrōṭṭil iruntu koṇṭē pavāṉi, komārapāḷaiyam, kōpic ceṭṭippāḷaiyam ākiya iṭaṅkaḷil speṣalākap pampāy meyil,patipakti nāṭakaṅkaḷ pōṭṭu vantōm. pāvalariṉ ivviru nāṭakaṅkaḷum kampeṉi yiṉ mutaṉmaiyāṉa nāṭakaṅkaḷāka viḷaṅkiṉa.

pālakiruṣṇa cāstiri kampeṉiyil, vēlūril eṅkaḷukku aṟimukamāṉa ē. ṭi. tarmarājū īrōṭṭil vantu cērntār. nīṇṭakālamākap periyaṇṇā pārttu vanta kaṇakku vēlai ivariṭam oppaṭaikkap peṟṟatu. ivar nalla niruvākat tiṟamaiyum nāṇayamum uṭaiyavar. 1970 varai ivarē kampeṉiyiṉ niruvākap poṟuppaiyum kuṭumpa campantamāṉa itara vēlaikaḷaiyum kavaṉittu vantār. cāstiriyāriṉ kampeṉi kalaintupōṉatāl maṟṟuñ cila naṭikarkaḷ vantu cērntārkaḷ. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ ṭi. em tiyākarājaṉ, ṭi. e. kācikātaṉ, ṭi. es. taṭcaṇumūrtti, iṉṟu tēvi nāṭaka capaiyiṉ atiparāka irukkum kē. eṉ.rattiṉam mutaliyōr.

jīvāviṉ pāṭṭu

1981 ām āṇṭu mutalē pattirikkaikaḷaip paṭippatil eṉakku ārvam atikam. tōḻar jīvāṉantam avarkaḷōṭu naṭpuṟavu ēṟpaṭṭapiṉ inta ārvam paṉmaṭaṅkāka vaḷarntatu. oyvu nēraṅkaḷil eppōtum taṉiyēyiruntu paṭittuk koṇṭēyiruppēṉ.

nāṅkaḷ pōkum ūrkaḷukkellām jīvā kūṭṭaṅkaḷukkāka aṭikkaṭi varuvār. perumpālum eṅkaḷ kūṭavē taṅku vār. nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi uraiyāṭuvār. avarōṭu pēcik koṇṭiruppatē eṅkaḷukkup perum uṟcākamāka irukkum. pampāy meyil nāṭakattil nāṉ pāṭuvataṟkeṉṟē oru viruttam eḻutik koṭuttār. appar perumāṉiṉ tēvārap pāṭalaic ciṟitu māṟṟi eḻutiyirukkiṟēṉ eṉṟu coṉṉatāka niṉaivu. atai nāṉ kētāra keḷaḷarākattil vīrāvēcattōṭu pāṭuvēṉ. pāṭukiṟa eṉakkē uṭal pullarikkum. pāṭal muṭiyumpōtu perutta kaitaṭṭal viḻum. antap pāṭṭu itu.



“puṟṟilvāḻ aravuk kañcōm

poyyartam meyyuk kañcōm

viṟṟoḻil vēntark kañcōm

veñciṟai vāḻvuk kañcōm

koṟṟoḻil pīraṅ kikkum

koṭumpaṇat timirkku mañcōm

paṟṟilā ēḻai kaṇṇīr

pārkkanām añcu vōmē!





intap pāṭṭu anta nāḷil pampāy meyil nāṭakattiṉ tarattaiyē uyarttiyatu.

kaiyeḻuttup pattirikai

īrōṭu muṭintatum cēlam, āttūr mutaliya iṭaṅkaḷukkuc ceṉṟōm. āttūril pampāy meyil nāṭakattiṟku amōkamāṉa ātaravu kiṭaittatu. pakal nēraṅkaḷil eṅkaḷukku niṟaiya oyvuṇṭu. ataip payaṉuḷḷa vaḻiyil celavaḻikka virumpiṉēṉ. kaiyeḻuttup pattirikaiyoṉṟu toṭaṅkat tiṭṭamiṭṭēṉ. cila naṭika naṇparkaḷ eṉ yōcaṉaiyai makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ.

9.12-34 il aṟivuccuṭar eṉṉumpeyaruṭaṉ kaiyeḻuttup pattirikkaiyiṉ mutal itaḻ veḷi vantatu. naṭikarkaḷum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷum puṉaipeyaril kaṭṭurai eḻuti eṉṉiṭam rakaciyamākak koṭuttu viṭuvārkaḷ. nāṉ avaṟṟaiyellām oḻuṅkupaṭutti, pattirikai muḻuvataiyum eṉkaiyālēyē eḻutuvēṉ. katai, kaṭṭurai, araciyal camutāyac cīrtiruttam vikaṭat tuṇukkukaḷ, antarat tapālkaḷ, tirukkuṟaḷ viḷakkam ivaṟṟuṭaṉ nāṭaka cammantamāṉa aṟivuraikaḷum aṟivuccuṭaril iṭam peṟṟaṉa. naṭikarkaḷ uṟcākattōṭu eḻutiṉārkaḷ. puṉaipeyarkaḷil eḻutupavarkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷai nāṉ oruvariṭamum colvatillai. eṉavē eḻutupavarkaḷ yāreṉṟu teriyāmal oruvarukkoruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. vārantōṟum ñāyiṟaṉṟu tavaṟāmal pattirikaiyai veḷi piṭṭu vantēṉ. naṭikarkaḷ aṟivu vaḷarcci peṟavum, potu viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷavum kaṭṭurai, kataiyeḻuti paḻakavum nalla vāyppu ēṟpaṭṭiruntatu. āṉāl oru cila naṭikarkaḷum toḻilāḷarkaḷum itait toṭarntu naṭatta muṭiyāmal tollai koṭuttārkaḷ.

āttūr, viruttācalam, paṇṇāruṭṭi ākiya mūṉṟu ūrkaḷilumāka mottam pattu itaḻkaḷ veḷivantaṉa. tammuṭaiya kuṟṟam kuṟaikaḷaip pattirikkaiyil eḻutuvataic cilar virumpavillai. itaṉāl aṭikkaṭi caccaravukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. kaṭaiciyākap periyaṇṇā orunāḷ eṉṉiṭam,

“‘uṉṉuṭaiya pattirikaiyāl vīṇākac caṇṭai ēṟpāṭukiṟatu. nī ceyvatu payaṉillāta vēlai!” eṉṟār. vēṟu vaḻiyiṉṟip pattāvatu itaḻōṭu aṟivuccuṭar niṟuttappaṭṭatu.

ciṟuvantāṭu mānāṭu

paṇṇāruṭṭiyil vacūl illai. irāmāyaṇam, pampāy. meyil iru nāṭakaṅkaḷukku maṭṭum cumārāka vacūlāyiṟṟu. paṇṇāruṭṭikku arukil pattāvatu mailil ciruvantāṭu eṉṉum ciṟṟuār irukkiṟatu; makātmā kāntiyaṭikaḷ kāṅkiras mānāṭukaḷ nakaraṅkaḷai viṭṭuc ciṟṟuārkaḷil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉa āṇaiyiṭṭiruntār. ataṟkiṇaṅkat tamiḻ mākāṇa mānāṭu mutaṉmutalākac ciṟuvantāṭu kirāmattil naṭantatu. eṅkaḷil cilar kāṅkiracil tīvirap paṟṟuk koṇṭiruntāl ciṟuvantāṭu mānāṭṭil kalantu koḷḷa muṭivu ceytōm. mānāṭṭukku mutal nāḷ irāmāyaṇam vaikkap paṭṭiruntatu. nāṭakam viṭiya āṟumaṇivarai naṭantatu. nāṭakam muṭintatum nāṉum, tampi pakavatiyum maṟṟum cilarum kuṟukku vaḻiyil kālnaṭaiyākavē puṟappaṭṭuc ciṟuvantāṭu cērntōm. mānāṭu mikac ciṟappāka naṭantatu. eṅkaḷukku aṟimukamāṉa naṇparkaḷ palar mānāṭṭukku vantiruntāl nikaḻccikaḷil kalantu koṇṭu nāṉ pārati pāṭalkaḷaip pāṭiṉēṉ. aṉṟu mālaiyē paṇṇāruṭṭikkut tirumpiṉōm.

rāja cēkaraṉ

paṇṇāruṭṭiyil putitāka rājacēkaraṉ nāṭakam tayārāyiṟṟu. in nāṭakam tañcai eṉ. visvanātayyarāl eḻutap peṟṟatu. em. ār. rātā iruntapōtē naṭanta eṇṇiya nāṭakam itu. nalla muṟpōkkāṉa karuttamainta nāṭakam. innāṭakattiṟku nāṉ cila pāṭalkaḷum eḻutiṉēṉ. kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ oṉṟum putitākat tayārikka vacati illai. eṉṟālum nāṭakam ciṟappāka naṭantatu.nāṉ rājacēkaraṉāka naṭittēṉ. eṅkaḷ kuḻuvil appōtu piratama peṇ vēṭatāriyāka viḷaṅkiya pi. es. tivākraṉ rājakumāri patmalōcaṉiyāka naṭittār. tivākaraṉ nalla aḻakum iṉiya kuralum vāynta iḷaiñar. avaruṭaiya tōṟṟam peṇpōlavē irukkum. pala nāṭakaṅkaḷil katānāyakiyāka naṭittirukkiṟār, mikac ciṟantanaṭikar, tivākaraṉ ippōtu ceṉṉaiyil ‘cekspōṉ’ eṉṉum icaik karuviyai mika arumaiyāka vācittu varukiṟār, malaiyāḷap paṭaṅkaḷukkuc caṅkīta ṭairakṭarākavum iruntu varukiṟār.

rājacēkaraṉ nāṭakattiṟkum vacūl illai. paṇṇāruṭṭiyai viṭṭu vēṟeṅkum pōka muṭiyāmal kaṣṭappaṭṭōm. inta nilaiyil nākarkōvilil irunta eṅkaḷ mūtta taṅkaikku varaṉ pārppataṟkākap periyaṇṇā aṭikkaṭi ūrukkup pōka vēṇṭiruntatu. pālakiruṣṇa cāstiri, kampeṉikku māṉējarāka vantu cērntār.

cāstiriyiṉ niruvākam

cāstiriyār kaḷḷam kapaṭu illātavar; nērmaiyāṉavar; āṉāl eppōtum vāyttuṭukkākap pēcuvār. intap pōkku kampeṉiyil yārukkum piṭikkavillai. ellōrum avaruṭaṉ veṟuppōṭu paḻakiṉārkaḷ. itaik kuṟittup periyaṇṇāviṭam pukārceyyavum oruvarukkum tairiyam varavillai. eṉavē ellōrum porumik koṇṭu cummā iruntārkaḷ.

paṇṇāruṭṭiyil nāṭakamum niṟuttappaṭṭatu kaṇṇaṉūr, mēṭṭuppāḷaiyam ākiya ūrkaḷiliruntu kaṇṭrākṭarkaḷ, vantu pōṉārkaḷ. payaṉillai. ciṟanta naṭikarkaḷ, uyarnta nāṭakaṅkaḷ, ōraḷavukkuk kāṭciyamaippu, uṭaikaḷ ellām iruntum vacūl illaiyeṉṟāl evar uḷḷantāṉ vētaṉai yaṭaiyātu? periyaṇṇā eppōtum cōrntapaṭi cintaṉaiyil irukkat toṭaṅkiṉār. innilaiyil oru vāram ceṉṟatu. teyvac ceyalāka mīṇṭum mēṭṭup pāḷaiyam kaṇṭrākṭar vantār. mēṭṭuppāḷaiyattukku rayil celavu nīkki oru mātattiṟku āyirattu aṟunūṟṟi irupattaintu rūpāykaḷ taruvatākac coṉṉār. kampeṉiyiṉ orumātac cāppāṭṭukkum, campaḷattiṟkum kuṟainta paṭcam appōtu iraṇṭāyiram rūpāykaḷ tēvaippaṭṭaṉa. eṉṟālum eppaṭiyāvatu paṇṇāruṭṭiyai viṭṭu vekutūram pōyviṭa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam tōṉṟiyatāl periyaṇṇā oppuk koṇṭār. ūrukkup pōy paṇam aṉuppuvatākac collippōṉa kaṇṭrākṭar coṉṉapaṭi paṇam aṉuppavillai. rayil celavukkup paṇam vantu cēra oruvāram piṭittatu. paṇam vanta piṟaku uḷḷurk kaṭaṉkaḷaiyellām tīrttuviṭṭu mēṭṭuppāḷaiyattiṟkup puṟappaṭṭōm. vaḻiyil ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.ellāvaṟṟaiyum camāḷittukkoṇṭu mēṭṭuppāḷaiyam vantu cērntōm.

kuḻappamāṉa cūḻnilai

mēṭṭuppāḷaiyattil cuṭukāṭṭiṉ arukiltāṉ eṅkaḷukkuk kuṭiyirukka iṭam kiṭaittatu. periyāriṉ toṭarpu ēṟpaṭṭapiṉ, pēy picācup payam pōyviṭṭatāl tuṇivāka iruntōm. payaṅkaramāṉa maḻai mēṭṭuppāḷaiyattil. koṭṭakaiyiṉ takaram orunāḷ kāṟṟil piyttukkoṇṭu pōyviṭṭatu. nāṭakaṅkaḷukku vacūl illai. kāṇṭrākṭariṭamiruntu paṇam peṟa vaḻiyillai. aṭikkaṭi takarāṟu ēṟpaṭṭu vantatu. naṭikarkaḷum toḻilāḷikaḷum aṭikkaṭi kōvaikkup pōy vantārkaḷ. kampeṉiyiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku yārum kaṭṭuppaṭuvatākat teriyavillai. kōvaiyil appōtu ē. eṉ marutācalam ceṭṭiyār, maṉōramā pilims eṉṉum paṭak kampeṉiyait toṭaṅkiyiruntār. avar catilīlāvatiyai paṭamākkat tiṭṭamiṭṭiruppatākak kēḷvippaṭṭōm. ataṟkākac ceṭṭiyār naṭikarkaḷait tēṭik koṇṭiruntār. eṅkaḷ kampeṉiyil appōtu nakaiccuvai naṭikarāka irunta cuntaramaiyar eṅkaḷ aṉumati illāmalai ceṭṭiyāratu paṭattil, naṭikka muṉpaṇam vāṅkiyatāka aṟintōm. maṟṟum cila naṭikarkaḷum ivvāṟē naṭantu koṇṭārkaḷ. ceṭṭiyār eṅkaḷaiyum paṭattil naṭikka aḻaittār. periyaṇṇā itaṟku oppavillai. inta nilaiyil kāṇṭrākṭu muṭintatu. utaka maṇṭalattiṟkup pōy contamāka nāṭakam naṭatta muṭivu ceyyappaṭṭatu. utakamaṇṭalattiṉ kuḷirai nāṉ orumuṟai ēṟkaṉavē aṉupavittiruntēṉ. eṉavē, kuḷirukku vēṇṭiya āṭaikaḷ etuvum illāta nilaiyil inta muṭivu ceytatu eṉakkut tiruptiyaḷikkavillai.





﻿nīlakiri malai



* * *





1935 ēpral 19ām nāḷ piṟpakal ellōrum puṟappaṭṭu iravu ēḻu maṇikku utakamaṇṭalam eṉṟu aḻaikkappaṭum nīlakirimalaikku vantu cērntōm. atuvarai aṉupavittirāta kaṭuṅkuḷir eṅkaḷai mikavum varuttiyatu. iravu nēramāṉatāl ellōrum kaṣṭappaṭṭārkaḷ. nāṭakam naṭaipeṟum iṭamākiya puḷu mavuṇṭaṉ tiyēṭṭarukku arukilēyē kampeṉi vīṭu iruntatu. koṭṭakaiyiṉ piṉpuṟa vaḻiyākavē kampeṉi vīṭṭukkup pōyviṭalām. itu eṅkaḷukku mikavum vacatiyāka iruntatu.

mutal nāḷ iravai eppaṭiyō kaḻittōm. maṟunāḷ vāṭakaikkuk kampaḷikaḷ koṭukkum oru kaṭaikkuc ceṉṟu cila kampaḷikaḷaiyum, ullaṉ mapḷarkaḷaiyum, paṉiyaṉkaḷaiyum vāṅki vantārkaḷ. nāṉku pērukku oru kampaḷi vītam pōrttik koṇṭutāṉ uṟaṅkuvatu vaḻakkam. avvaḷavu kaṭumaiyāṉa kuḷir.

nāṭakam toṭaṅkiyatu. mutal nāṭakam cantirakāntā naṭantatu. nāṅkaḷ atikamāṉa vacūlai etirpārkkavillai. āṉāl, etirpārttataiviṭa parama mōcamāka iruntatu vacūl. kuḷiril naṭippatu cilarukku maraṇa vētaṉaiyāka iruntatu. eṉṉa ceyvatu? vēṟu vaḻiyiṉṟi naṭittōm. nīlakiri mika aḻakāṉa piratēcam. aṅku vacippavarkaḷ aṅkuḷḷa kuḷirukkēṟṟa uṭaikaḷai aṇintu koṇṭu vāḻkiṟārkaḷ. vāṭakaikku vāṅkiya uṭaikaḷ mikavum kiḻintu pōṉavaiyātalāl veḷiyē pōka vara avaṟṟaip payaṉpaṭutta muṭiyavillai. tiyēṭṭaraiyum kampeṉi vīṭṭaiyum tavira naṭikarkaḷ eṅkumē pōkavillai.

jīvā coṟpoḻivu

tōḻar jīvāṉantam appōtu nīlakiriyil vantu taṅki yiruntār. avarum nāṉum taṉiyē amarntu palvēṟu viṣayaṅ kaḷaip paṟṟi pēcik koṇṭiruppōm. kampeṉiyiṉ kaṣṭamāṉa nilaiyaippaṟṟi nāṉ aṭikkaṭi vētaṉaippaṭuvēṉ. appō tellām jīvāṉantam eṉakku āṟutal kūṟit tēṟṟuvār. oru nāḷ camūkac cīrtirutta caṅkattiṉ cārpil oru kūṭṭam naṭai peṟuvatākak kūṟi, eṉṉaiyum tampi pakavatiyaiyum aḻaittuc ceṉṟār. kūṭṭam oru vīṭṭil naṭantatu. anta vīṭṭiṉ muṉ puṟak kūṭattil cumār aimpatupēr uṭkāra iṭamiruntatu. āṉāl vantiruntavarkaḷ aintē pērkaḷtām. jīvāṉantam, tōḻar ār. kisaṉ, avaratu maṉaivi, nāṉ, pakavati-eṅkaḷait tavira yārumē varavillai. nāṉ jīvāvaip pārttuc cirittēṉ. avar atupaṟṟik kavalaippaṭṭatākavē tōṉṟavillai. eṉṉaip pāṭac coṉṉār. pāṭiṉēṉ. pāṭṭu muṭintatum jīvā pēcat toṭaṅkiṉār. avaruṭaiya karjaṉaiyaik kēṭṭu, maṟṟum nāṉku pēr vantu uṭkārntārkaḷ. ākaccoṟpoḻivāḷar uṭpaṭa oṉpatu pēr. inta māperum kūṭṭattil tōḻar jīvā, camuka cīrtiruttattaip paṟṟi oṉṟarai maṇi nēram oru arumaiyāṉa coṟpoḻivāṟṟiṉār. avaruṭaiya neñcut tuṇivai nāṉ pārāṭṭiṉēṉ.

oṭiviṭat tīrmāṉittēṉ

nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. oru nāḷ pampāy meyil nāṭakam. cuntaram kiṇaṟṟukkuḷḷiruntu taṉ tampi kōpalaṉat tūkki varum kāṭciyil iruvarum mēlē taṇṇīrai ūṟṟikkoḷḷa vēṇṭum. nāṉ vennīr vēṇṭu meṉṟu kēṭṭiruntēṉ. āṉāl, kāṭciyil nāṉ kiṇaṟṟi liruntu kutittapōtu kīḻē putaikkappaṭṭirunta ṭirammiḷ jilleṉṟa taṇṇir tāṉ iruntatu. kālkaḷellām veṭa veṭaveṉṟu naṭuṅkuvatupōl naṭikka vēṇṭum. āṉāl ippōtu uṇmaiyākavē kaikālkaḷ naṭuṅkiṉa. cuntaram kiṇaṟṟil kutittatum kiṇaṟṟiṉ mēṟpuṟattaip periya palakaiyāl mūṭi viṭukiṟārkaḷ etirikaḷ. cuntaram tampiyai mutukil kaṭṭikkoṇṭu mēlē varukiṟāṉ. vaḻi palakaiyāl mūṭap paṭṭiruppataip pārkkiṟāṉ. piṉ uḷḷiruntē kiṇaṟṟiṉ cuvarai iṭittu vaḻiyuṇṭākki, ataṉ vaḻiyāka veḷiyē varukiṟāṉ. mikavum aṟputamāṉa kāṭci itu. ittak kāṭci patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ naṭaipeṟum. eṉṉa ceyvatu? nēram iravu paṉṉireṇṭu maṇi. tāṅka muṭiyāta kuḷir. ais pōṉṟirunta taṇṇiraiyē mēlē ūṟṟik koṇṭu naṭittēṉ. nāṉum, kōpālaṉāka naṭitta ṭi. ē. kācinātaṉum kuḷir tāṅka muṭiyāmal avastaippaṭuvataic capaiyōr pārttu aṉutāpappaṭṭatu eṅkaḷukku āṟutalāka iruntatu.

pampāy meyil muṭinta maṟunāḷ taṉiyē pūṅkāviṟkuc ceṉṟēṉ. kampeṉiyiṉ nilaimaiyai eṇṇip pārttēṉ. mūlataṉam etuvum illāmal mēlum kampeṉiyai naṭattik koṇṭu pōvatu cariyeṉat tōṉṟavillai. uṭkārntirukka muṭiyavillai. eḻuntu ulaviṉēṉ. paittiyam piṭittavaṉaip pōlap pūṅkāveṅkum cuṟṟiṉēṉ. oyvillātu uḻaittum, uṭuttik koḷḷac cariyāṉa uṭaikaḷum illāta nilai eṉṉai mikavum tuṉpuṟuttiyatu. cakōtararkaḷai viṭṭu eṅkēyāvatu oṭippōyviṭa vēṇṭum eṉṟa uṇarcci eṉṉai untit taḷḷiyatu. nīṇṭa nēram yōcaṉai ceytēṉ. iṟutiyāka, ōṭiviṭuvatu eṉṟa muṭivukkē vantēṉ.

aṉpariṉ aṟivurai

tiṭīreṉṟu jīvāṉantam vantār. avariṭam nāṉ eṉ maṉa vētaṉaiyaik kāṭṭik koḷḷāmal cirittuk koṇṭē pēciṉēṉ. jīvā araciyal viṣayaṅkaḷaip paṟṟip pēciṉār. tēcattiṟkākap pala iṉṉalkaḷai aṉupavitta vīrarkaḷiṉ kataikaḷ cilavaṟṟaic coṉṉār. antak kataikaḷaiyellām kēṭṭa piṟaku, eṉ muṭivu kulaintatu. uḷḷam uṟutippaṭṭatu. ettaṉai tuṉpaṅkaḷ vantālum avaṟṟaiyellām tīrattōṭu pōrāṭic camāḷikka vēṇṭum eṉṟa neñcuram ēṟpaṭṭatu. ﻿ tōḻar jīvāvukku āṇṭavaṉ iruppatāka nampikkai illai. āṉāl ōṭip pōkat tīrmāṉitta eṉakku, aṟivurai kūṟit tirutta āṇṭavaṉē jīvāvai aṉuppiyatāka eṇṇiṉēṉ nāṉ.

nīlakiriyil vacūl illāmalē orumāta kālam nāṭakam naṭantatu. mīṇṭum mēṭṭuppāḷaiyam vantōm. kuḻappa nilai tiravillai. mayilrāvaṇaṉ nāṭakattaip putiya muṟaiyil eḻutic ciṟappākat tayārittār ciṉṉaṇṇā. nāṭakam arumaiyāka amaintatu. vacūltāṉ illai. arukiluḷḷa kōpicceṭṭip pāḷaiyam pōvateṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. passilēyē kōpicceṭṭippāḷaiyam vantu cērntōm.

mayilrāvaṇaṉ takarāṟu

kōpicceṭṭip pāḷaiyattil mayilrāvaṇaṉukkum, pampāy meyilukkum nalla vacūlāyiṟṟu. mayilrāvaṇaṉ nāṭakattil em. ār. cāminātaṉ kāḷikōyil arccakarāka naṭippār. kaṭaiciyāka āñcanēyar, kāḷi cilaikkup piṉṉal maṟaintu koṇṭu pēcum kaṭṭattil, em. ār. cāminātaṉ uḷḷē pōkap payantu, nāṉ pirāmaṇaṉē illaiyeṉṟu pūṇūlaik kaḻaṟṟik koṭuttuviṭṭu ōṭip pōvār. intak kāṭciyil avar pēcum pēccaik kōpicceṭṭippāḷaiyattiluḷḷa cila pirāmaṇarkaḷ veṟuttārkaḷ. nāṭaka amaippil intak kāṭciyil tavaṟu oṉṟum illātatāl nāṅkaḷ maṟṟavarkaḷuṭaiya veṟuppai laṭciyam ceyyavillai.

mayilrāvaṇaṉ nāṭakam muṭinta maṟunāḷ vaḻakkampōl ellōrum vāykkālukkuk kuḷikkap pōṉōm. aṅkē pirāmaṇarkaḷukkeṉṟu taṉiyāka oru paṭittuṟai iruntatu. antap paṭittuṟaiyilum cila naṭikarkaḷ kuḷittārkaḷ. ataṟku muṉpellām oṉṟum pēcāta cila pirāmaṇarkaḷ, aṉṟu pirāmaṇarkaḷ paṭittuṟaiyil nāṅkaḷ kuḷikkak kūṭāteṉṟu āṭcēpittārkaḷ. em. ār. cāminātaṉ kuṟumpup pērvaḻi. avar paṭittuṟaiyai viṭṭut taṇṇiril iṟaṅki niṉṟu koṇṭu kuḷittār. paṭittuṟaitāṉē pirāmaṇarkaḷukkuc contam? vāykkāl ellārukkum potutāṉē? pirāmaṇarkaḷ kuḷippataṟku muṉpuṟampōy vāykkālil avar niṉṟu koṇṭār. pirāmaṇarkaḷ muṇumuṇuttārkaḷ. aṉṟu mālai nāṅkaḷ vaḻakkampōl veḷiyē pōyviṭṭu varumpōtu akrahārattil ētō kūṭṭam naṭappataip pārttōm. peñciṉmītu niṉṟu oru vaitīkap pirāmaṇar pēcik koṇṭiruntār. mayilrāvaṇaṉ nāṭakattil nāṅkaḷ pirāmaṇarkaḷai iḻivupaṭuttuvatākavum, vāykkāl paṭittuṟaiyil akramam ceytatākavum, ataṉāl srī pāla caṇmukāṉanta capaiyār naṭattum nāṭakaṅkaḷukkup pirāmaṇarkaḷ pōkakkūṭāteṉṟum piracaṅkam ceytār. nāṅkaḷ avaruṭaiya aṟiyāmaiyai eṇṇic cirittōm. intap piracaṅkattiṟkup piṟaku mayil rāvaṇaṉukku atika vacūlāyiṟṟu. pakkattiluḷḷa cattiyamaṅkalattilum mayil rāvaṇaṉ pōṭavēṇṭumeṉṟu aḻaippu vantatu. aṅkum speṣalākap pōyc cila nāṭakaṅkaḷ naṭattiviṭṭu vantōm.





﻿mēṉakā tiraippaṭam



* * *



kōpicceṭṭippāḷaittil nāṭakaṅkaḷ nalla vacūlil naṭantukoṇṭiruntapōtu, tiruppūr srī caṇmukāṉantā ṭākkīcār vantārkaḷ. nāṅkaḷ naṭatti vanta mēṉakā eṉṉum camūka nāṭakattaittiraippaṭa meṭukka virumpiṉārkaḷ. eṅkaḷ kampeṉiyil peyarum paṭak kampeṉiyiṉ peyarum oṉṟā yiruntatu. itu, iru kampeṉikaḷukkum ētō neruṅkiya toṭarpu iruppatupōl kāṭṭiyatu. nāṭakaṅkaḷukkuc cumārāka vacūlāki varum camayattil tiṭīreṉṟu niṟuttiviṭṭut tiraippaṭattil naṭikkac celvateṉṟāl maṉattiṟkuk kaṣṭamākattāṉiruntatu. eṉṟālum eṅkaḷ uruvam pāṭuvataiyum, pēcuvataiyum, naṭippataiyum nāṅkaḷē pārttu makiḻak kiṭaittuḷḷa inta ariya vāyppai iḻantuviṭa virumpavillai. eṉavē oppukkoṇṭōm. oppantam muṭivāyiṟṟu. eṅkaḷ nālvarukkum, kuḻuviṉār aṉaivarukkumākap patiṉālāyiram rūpāykaḷ koṭuppateṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. kōpicceṭṭip pāḷaiyattil camūkac cīrtiruttac caṅkattiṟkākap periyār ī. ve. rā. talaimaiyil pampāy meyil naṭaipeṟṟatu. periyār nāṭakattaip piramātamākap pārāṭṭiṉār. nalla vacūlum āyiṟṟu. ēṟkaṉavē eṅkaḷ mēl kōpam koṇṭirunta pirāmaṇarkaḷukku inta nāṭaka nikaḻcci mēlum kōpattai mūṭṭiyatu. kōpi muṭintatum īrōṭu vantu cērntōm.

īrōṭṭil em. ār. cāminātaṉ jampuliṅkam eṉṉum oru camūka nāṭakattai eḻutik koṭuttār. anta nāṭakattai avacaramākat tayārittu araṅkēṟṟiṉōm. itu vitavaikku maṟumaṇam ceyya vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttum oru ciṟanta nāṭakam. tōḻar jīvāṉantam ‘peṇṇārimaik kītaṅkaḷ’ eṉṉum nūl oṉṟu veḷiyiṭṭiruntār. atil “kaṉṉi vitavait tuyar niṉaintiṭak kaṇ kalaṅkiṭumē” eṉṉum oru pāṭalai eḻutiyiruntār. appāṭal jampuliṅkam nāṭakattiṟkākavē eḻutappaṭṭatu pōl iruntatu. nāṭakattil antap pāṭalaic cērttuk koṇṭōm. ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. nāṅkaḷ pampāy puṟappaṭaviruppatai yoṭṭip pala naṇparkaḷ viruntukaḷ naṭatti vāḻttiṉārkaḷ. periyārum oru periya viruntu naṭattiṉār. camūkac cīrtirutta caṅkattiṟku nāṭakam naṭattik koṭuttataṟkākap periyār oru pārāṭṭuk kūṭṭamum naṭattiṉār. ellōrum aticayappaṭum paṭumpaṭiyāka avar antak kūṭṭattil eṉakku oru taṅkappatakkamum paricaḷittār. intap patakkam oru pavuṉil tamatu contap paṇattil ceyyappaṭṭatu eṉpataip periyār aṟivittapōtu ellōrum viyappaṭaintārkaḷ. periyār avarkaḷai naṉkaṟintavarkaḷ avariṭamiruntu paricu peṟuvatu evvaḷavu periya kāriyam eṉpatai naṉku uṇarvārkaḷ. ataṉāltāṉ itai iṅkē kuṟippiṭṭēṉ.

1935, cepṭempar, 2ām tēti ellōrum mēṉakā paṭappiṭippiṟkākap pampāykkup payaṇamāṉōm.

pukaivaṇṭi pampāyai nōkkip pōyk koṇṭiruntatu. eṅkaḷ ellōruṭaiya uḷḷaṅkaḷilum makiḻcciyiṉ tāṇṭavam. āṅkilap paṭaṅkaḷaik kaṇṭu aticayittatum, vaṭa intiyap paṭaṅkaḷaik kaṇṭu makiḻntatum, kaṭaiciyāka nam tamiḻilēyē paṭam pēcuvataik kaṇṭu piramittatum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eṉ maṉak kaṇmuṉ tōṉṟi maṟaintaṉa. rayil vaṇṭiyē allōla kallōlappaṭṭatu. ellōruṭaiya nāvilum ciṉimāp pēccutāṉ, eṭipōlōviliruntu em. ār. kiruṣṇamūrtti naṭippuvarai eṅkaḷ naṭikarkaḷ pēcit tīrttuviṭṭārkaḷ. nāṉ maṭṭum maṟṟavarkaḷ pēccil kalantu koḷḷāmal iṉpak kaṉavukaḷil āḻntiruntēṉ. namatu paṭattai, namatu pēccai, namatupāṭṭai nāmē cilamātaṅkaḷil ciṉimāt tiraiyil pārkkavum kēṭkavum pōkiṟōm eṉpatai eṇṇi eṇṇi eṉ uḷḷam pūrittatu.

ivartāṉammā uṉ kaṇavar!

reyiccūr jaṅṣaṉil srīṣaṇmukāṉantā ṭākkīcāriṉ paṅkutārarkaḷil oruvarāṉa tiru, es. kē. moytīṉ avarkaḷ peṇ naṭikaiyar irunta peṭṭikku, eṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟu aṟimukappaṭuttiṉār. em. es. vijayāḷukku nāṉ aṟimukappaṭuttappaṭṭatum avar eṉṉaic cuṭṭik cuāṭṭi kē. ṭi. rukmaṇiyiṭam, “ivartāṉammā uṉ kaṇavar” eṉṟār. kē. ṭi. rukmaṇi caḷaikkavillai. avar eṉ tampi pakavatiyaic cuṭṭikkāṭṭi em. es. vijayāḷiṭam, “ivartāṉ uṉ kaṇavar” eṉṟār. eṉakkut tūkkivārip pōṭṭatu. mēṉakā paṭattil nūrjahāṉaka naṭikkum kē. ṭi. rukmaṇiyiṉ kaṇavaṉāka nāṉum, mēṉakāvum naṭikkum em.es. vijayāḷiṉ kaṇavaṉākat tampi pakavatiyum naṭikka ēṟpāṭu ceytiruntatai yoṭṭi avarkaḷ ivvāṟu tamāṣākap pēcikkoṇṭārkaḷ. eṉṟālum iḷamaṅkaiyar kaṇavar eṉṟa patattai ivvaḷavu tārāḷamāka upayōkittatu eṉakkup putiya aṉupavamāka iruntatu. cila maṇi nēram anta vaṇṭiyil iruntuviṭṭup tirumpiyavuṭaṉ eṉ makiḻcciyellām eṅkō paṟantōṭi viṭṭatu. maṉam palavitamākak kuḻappamuṟṟatu.

irumpum kāntamum

aintām tēti kālai pampāy tātar rayil nilaiyattil iṟaṅkumvarai itaippaṟṟiya niṉaivutāṉ. tiraippaṭam muṭintu tirumpuvataṟkuḷ, apcaras tilōttamaiyāl cakōtararkaḷukkuḷ caṇṭai piṭittukkoṇṭa cuntōpacuntār kati eṅkaḷukku nērātirukka vēṇṭumē eṉṟeṇṇip perumūccu viṭṭēṉ. antac camayam eṅkaḷ periyaṇṇā ṭi. kē. caṅkaraṉ avarkaḷait tavira eṅkaḷil evarukkum maṇamākavillai. nāṅkaḷum eṅkaḷ kuḻuviṉ ēṉaiya naṭikarkaḷum tuḷḷit tiriyum paruvamuṭaiya vāliparkaḷ! vantirukkum naṭikaiyarō iḷamaiyum eḻilum kuluṅka niṟkum maṅkaiyar! innilaiyilē “irumpum kāttamum poruntum taṉmaipōl” viparīta viḷaivukaḷ ēṟpaṭuvatu iyaṟkaiyallavā? intap payam aṇṇāvukkum ēṟpaṭṭiruntatu eṉpatu ciṉimāk kampeṉi vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintavuṭaṉēyē terintatu. tātaril sṭuṭiyōviṉ arukilēyē oru periya paṅkaḷā ēṟpāṭu ceyyap peṟṟiruntatu. peṇkaḷukku māṭi mītum. eṅkaḷukkuk kīḻēyum iṭam otukkap paṭṭatu. vīṭṭil aṭiyeṭuttu vaittavuṭaṉēyē eṅkaḷ periyaṇṇā, “ellōrukkum colkiṟēṉ. evarum entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum māṭikku aṉumatiyiṉṟip pōkakkūṭātu” eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭṭuviṭṭār.





﻿ṭairakṭar rājā cāṇṭō



* * *





mēṉakā paṭattiṉ ṭairekṭar rājācāṇṭō avarkaḷuṭaiya āṭamparattaiyum antasttaiyum paṟṟi nāṅkaḷ palavitamākak kaṟpaṉai ceytu vaittiruntōm. avaṟṟiṟ kellām māṟāka rājācāṇṭō, oru kuṭaiyaik kaiyil piṭittuk koṇṭu carva cātāraṇamāka naṭattē kampeṉi vīṭṭiṟku vantavuṭaṉ uṇmaiyilēyē eṅkaḷukkup perum viyappuṇṭāyiṟṟu. pala āṇṭukaḷāka vaṭanāṭṭilēyē irukkiṟārē, tamiḻ moḻiyaiyē maṟantu, āṅkila mōkattil āḻntiruppārōveṉa eṅkaḷiṟcilar aiyuṟṟiruntōm. mutal nāḷ cantippilēyē antac cantēkattai nīkkiviṭṭār rājā. tamiḻ moḻiyai maṟavātatu maṭṭumaṉṟu. tamiḻilē arumaiyāka eḻutavum āṟṟal peṟṟiruntār. tamiḻ varivaṭiva ilakkaṇam, naṉṉūl, nikaṇṭu mutaliyavaṟṟaiyellām avar maṉappāṭam ceytiruntatu, eṅkaḷukku ācciriyamāyiruntatu. ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷukku mēlāka vaṭanāṭṭilēyē vacittu inti, marātti, kujarātti, āṅkilam mutaliya piṟa moḻikaḷilēyē pēcip paḻakik koṇṭirunta rājāvukkut tamiḻ nāṭṭup paḻaṅ kiḻavikaḷ collakkūṭiya cātāraṇap paḻamoḻikaḷum maṟakkāmal iruntaṉa. naṭippuc collik koṭuppatil rājāvukku iṇaiyāṉa ṭairakṭar intiya nāṭṭilēyē illaiyeṉpatu aṉṟu vaṭanāṭṭārum oppukkoṇṭa uṇmai. rājā pārata nāṭṭiṉ oppuyarvaṟṟa naṭikap pēraracaṉ. avariṭam payiṟci peṟum pōtu, naṭippavaṉ calippaṭaivāṉēyaṉṟic collik koṭukkum rājā ciṟitum calippaṭaiya māṭṭār.

āṇkaḷē peṇ vēṭam

ēḻām tēti ellōrukkum pāṭam koṭukkappaṭṭatu. mēṉakā, nūrjahāṉait tavira maṟṟum cila peṇ pāttiraṅkaḷ iruntārkaḷ. tāci kamalam, kōmaḷam, kaṉakammā ākiya vēṭaṅkaḷaip pōṭuvataṟku uṭaṉ piṟanta cakōtariyar mūṉṟu pēr vantiruntārkaḷ. pirāmaṇa vitavaiyākiya peruntēvi mēṉakāvil oru mukkiyamāṉa pāttiram. anta, vēṭattai nāṭakattil ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi pōṭuvatu vaḻakkam. talaiyai moṭṭaiyaṭittuk koṇṭa pirāmaṇap peṇkaḷ yārum anta nāḷil ciṉimāt tuṟaikku varac cammatikkavillai. kaṭaiciyil ciṉimāvilum ciṉṉaṇṇāvē peruntēvi vēṭattaip pōṭa nērntatu. vēlaiyāḷ raṅkarājūviṉ maṉaiviyum makaḷum, eṅkaḷ kuḻuvil appōtu piratāṉa naṭikarkaḷāka irunta ṭi.eṉ.cuppaiyāvum, pi.es. tivākaraṉum pōṭuvatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu. mēṉakā paṭam veḷivantapōtu, ataṟku āṉantavikaṭaṉil vimarcaṉam eḻutiya kalki rā.kiruṣṇamūrtti avarkaḷ ciṉṉaṇṇāviṉ peṇ vēṭa naṭippaip piramātamākap pukaḻntu eḻuti iruntatōṭu, “peruntēviyāka naṭippavar oru āṇ makaṉ eṉpataiyē eṉṉāl nampa muṭiyavillai” eṉṟum kuṟippiṭṭiruntār. periyaṇṇā ṭipṭi kalaikṭarāka naṭittār. naṭikamaṇi es. vi. cakasranāmam tāciltār tāntōṉirāyarākavum, piraṇṭu rāmacāmi, naṭippicaippulavar kē.ār. rāmacāmi, nakaiccuvaic celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṇu mutaliyōr paittiyakkārarkaḷākavum naṭittārkaḷ. mēṉakā paṭa oppantam muṭinta aṉṟē cāmā aiyarāka naṭippataṟku eṉ. es. kiruṣṇaṉaiyē aḻaittu vara vēṇṭumeṉṟu peri yaṇṇā kūṟiṉār. ataṉpaṭi eṉ.es. kiruṣṇaṉum eṅkaḷōṭu vantiruntār. avarē aiyarākanaṭittār. maṟṟum eṅkaḷ kuḻuvi aluḷḷa periyavarkaḷ pala cillarai vēṭaṅkaḷil naṭittārkaḷ.

pāṭṭut takarāṟu

mēṉakā nāṅkaḷ naṭitta mutal tiraippaṭamātalāl antac ceytikaḷ mikac cuvaiyāka irukkum. ataṉāltāṉ curukkamākac collāmal caṟṟu virivākavē eḻutukiṟēṉ. appappā! pāṭalkaḷukku meṭṭu pōṭum viṣayamāka ēṟpaṭṭa takarāṟu irukkiṟatē, ataṟkē oru taṉi attiyāyam eḻuta vēṇṭum. evvaḷavu racamāṉa viṣayam! pāṭṭu vāttiyār pūmipālakatās perum pulavar. avar paṭṭa pāṭu koñca nañcamalla. pāṭṭukku meṭṭu amaippatā, meṭṭukkup pāṭṭu amaippatā eṉṟu nīṇṭa nēram vivātikkappaṭṭatu. kaṭaiciyāka meṭṭukkē pāṭṭu amaikka vēṇṭum eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. pulavar pūmipālakatās koñcam ciramapaṭṭār. ciṉṉaṇṇā tāṉ caṅkīta ṭairakṭar. tamiḻilēyuḷḷa icaip pāṭalkaḷaippōl oru varampukkuḷ aṭaṅkāta inti meṭṭukaḷilē etukai mōṉai mutaliya ilakkaṇa vitikaḷukku uṭpaṭṭup pāṭalkaḷ puṉaivateṉṟāl eḷitāṉa kāriyamā? atilum icaippayiṟciyillāta pulavar eṉṉa ceyvār? intat tontaravukaḷilellām māṭṭik koḷḷāmal eṉ. es. kiruṣṇaṉ avar pāttirattukkuriya iraṇṭu pāṭalkaḷaiyum avarē pōṭṭuk koṇṭār. eṉakkuriya mūṉṟu pāṭalkaḷaiyum nāṉē pulavaruṭaṉ iruntu puṉaintu vāṅkikkoṇṭēṉ.

tāci kamalamāka naṭikka vantirunta ammaiyār, avar pāṭavēṇṭiya pāṭṭiluḷḷa ovvoru vārttaikkum takarāṟu ceyyat toṭaṅkiṉār.

ācai yeṉpatu aḷavu mīṟiyē

āhā veku mōkamāṉēṉ

aṇaiya vārum turaiyē kīrum





eṉpatu avaratu pāṭṭiṉ mutalaṭi. itil ‘aṇaiya vārum turaiyē’ eṉṟa variyaip pāṭa muṭiyāteṉṟu ammaiyār maṟuttuviṭṭār. pāṭṭu vāttiyārō antavariyai māṟṟavē muṭiyāteṉṟu kūṟi viṭṭār. takarāṟu muṟṟiyatu. kaṭaiciyil ciṉṉaṇṇā avarkaḷ ‘aṇaiya vārum turaiyē’ eṉpatai ‘arukil vārum turaiyē’ eṉṟu māṟṟikkoṭuttār. itaip pōṉṟa cila cikkalkaḷukkiṭaiyē pāṭṭup pōṭum paṭalam muṭintatu.

cāminātaṉ turatirṣṭam

ottikai ārampamāyiṟṟu. mutal nāḷ em.ār.cāminātaṉ naṭikka vēṇṭiya kāṭcikaḷ. naṭippu iyaṟkaiyāka irukka vēṇṭum eṉpataṟkāka rājā viṣayaṅkaḷait teḷivāka viḷakkip paccaik kuḻantaikaḷukkuc colluvatu pōlap paṉmuṟai coṉṉār. cāminātaṉ nalla kaṟpaṉā caktiyuḷḷa mikacciṟanta naṭikartām. eṉṟālum ottikaiyil pūraṇamāka naṭippatillai. eṉavē rājā avarai naṭikkat teriyātavar eṉṟu muṭivu kaṭṭi viṭṭār. cāminātaṉiṉ turatirṣṭattai eṇṇi nāṅkaḷ varuttappaṭṭōm. piṟaku rājāvukku ēṟpaṭṭa anta eṇṇattai māṟṟa evvaḷavō muyaṉṟōm. kataiyil varum raṅkarāju pāttirattai rājā piramātamāka uruvakappaṭutti vaittiruntār. cāminātaṉ ottikaiyil naṭittataip pārttatum avarukku mikavum kavalaiyākap pōy viṭṭatu, “intap pāttirattaip pōṭa vēṟu yārum illaiyā?” eṉṟu veḷip paṭaiyākak kēṭṭatu eṅkaḷait tuṉpuṟuttiyatu. nāṉ cāmi nātaṉukkuc camātāṉam kūṟi, naṭikkac ceytēṉ. ottikaiyil cāminātaṉukku ēṟpaṭṭa inta vipattaip pārttatum nāṉ koñcam viḻittuk koṇṭēṉ. ottikaiyilēyē muḻuttiṟamaiyaiyum kāṭṭi, ‘capāṣ’ peṟa vēṇṭumeṉṟu muṭivu kaṭṭi vaittiruntēṉ. maṟunāḷē eṉ ottikai.

kātal cirippu

naiṉā mukammatu nūrjahāṉ kātal kāṭci. nāṉ kē.ṭi. rukmaṇiyōṭu naṭikka vēṇṭiya cuvaiyāṉa kaṭṭam, peṇ vēṭattil niṟkum āṇkaḷōṭutāṉ nāṉ naṭittirukkiṟēṉ. paruvap peṇkaḷōṭu kātal kāṭciyil naṭippateṉpatu aṉṟu tāṉ eṉakku mutal aṉupavam. vantatu mutal nāṉ māṭikkup pōkavum illai, peṇkaḷ evaruṭaṉum pēcavum illai. inta nilaiyilē ottikai toṭaṅkiyatu.

nūrjahāṉ uṭkārntu koṇṭirukkiṟāḷ. naiṉā mukammatu viraintu vantu, avaḷ mukavāykkaṭṭaiyaip piṭittut taṉpakkam tiruppip pēca vēṇṭum. ﻿

rājā iraṇṭu muṟai naṭittuk kāṇpittār. eṉakku eṉṉavō pōliruntatu. ‘peṇṇiṉ mītu kai vaittut toṭṭu naṭikka vēṇṭiya inta eḻavai ellām sṭuṭiyōvil paṭam piṭikkum pōtu vaittuk koḷḷak kūṭātā?’ eṉṟu rājāvai maṉattiṟkuḷḷākavē capittēṉ. paṭa mutalāḷikaḷil oruvarāṉa es. kē. moytīṉ etiril uṭkārntu cirittuk koṇṭiruntār. eṉ naṇparkaḷ, cakōtararkaḷ ellārum etirē vīṟṟiruntarkaḷ. ellōruṭaiya kaṇkaḷum eṉmītē patintiruntaṉa. eṉakkō orē kūccam. rājā ‘um raiṭ’ eṉṟār. nāṉum maṉatait tiṭap paṭuttikkoṇṭu avar naṭittuk kāṇpittavāṟē naṭikka muyaṉṟēṉ. rukmaṇiyiṉ mukavāykkaṭṭaiyaip piṭittuttiruppiṉēṉ. eṅkaḷ iruvaruṭaiya kaṇkaḷum cantittaṉa. avvaḷavutāṉ. rukkumaṇi cirikkat toṭaṅkiṉār. eṉakkum cirippu vantuviṭṭatu. evvaḷavō muyaṉṟum antac cirippai aṭakka muṭiyavillai. rukkumaṇikkum atē nilaitāṉ. avaruṭaiya mukam nāṇattāl civantuviṭṭatu. nalla vēḷaiyāka aṉṟu periyaṇṇā maṭṭum illai. rājā iraṇṭumuṟai kōpittup pārttār, nāṅkaḷum cirikkāmal naṭikka āṉa maṭṭum muyaṉṟōm. oṉṟum palikkavillai. nālaintu muṟai ivvāṟu eṅkaḷ muyaṟciyil tōlvi ēṟpaṭṭatum ellōrum cirikka ārampittārkaḷ. kōpittum payaṉillātataik kaṇṭa rājāvum cirittu viṭṭār. ivvāṟu aṉṟaiya ottikai cirippilēyē muṭintatu. viṣayam periyaṇṇā kātukku eṭṭiyatum mikavum kōpappaṭṭār. ‘ēṉ appaṭic cirittōm?’ eṉpatu eṉakkē puriyavillai. “itutāṉ kātal cirippu” eṉṟār eṉ.es.kiruṣṇaṉ.

kāppiyaṭikkātē!

maṟunāḷ mikat tuṇivōṭu ottikaiyil naṭittēṉ. rājā eppaṭic collik koṭuttārō appaṭiyē naṭittēṉ. uṭaṉē rājā kalakalaveṉṟu cirittuviṭṭār.

“nāṉ ceyvatai appaṭiyē kāppiyaṭikkātē. atu naṭippalla. colluvataik kēṭṭup purintukoṇṭu, antak karuttai maṉattil patiya vaittuk koṇṭu, uṉakku iyaṟkaiyāka eppaṭi varukiṟatō appaṭiccey. ovvoruvarum avarkaḷiṉ uṭal amaippiṟkum, aṅka acaivukaḷukkum ēṟṟavāṟu tāṉ naṭikka vēṇṭum. oru varaip pārttuk kāppiyaṭippatu avaravarkku uṇṭāṉa iyaṟkai naṭippaik keṭuttuviṭum” eṉṟār.

rājāviṉ inta aṟivurai nāṉ naṭipput tuṟaiyil vaḷarccip peṟap perun tūṇṭukōlāka iruntatu.

antanāḷil pampāy sṭuṭiyōkkaḷ perumpālum nāṅkaḷ taṅkiya teruvilēyētāṉ iruntaṉa. pēcāp paṭattilēyum, pēcum paṭattilēyum nāṅkaḷ kaṇṭa pala naṭikarkaḷ eṅkaḷ kaṇkaḷilē teṉpaṭṭārkaḷ. pillimōriyāvaiyum, jālmercceṉṭaiyum, pēcāp paṭak katticcaṇṭai vīrarkaḷāṉa viṭṭal paccu mutaliyōraiyum nēril kaṇṭapōtu eṅkaḷukku orē kuturakalamāy iruntatu.

talaiyum mīcaiyum tappiyatu

mutaṉmutalāka nāṉ vēṭam puṉaiya vēṇṭiya nāḷ vantatu. rājā kālaiyilēyē nāvitarai aḻaittu eṉ talaiyai kirāp, ceyya vēṇṭiya mātiriyaic colliviṭṭup pōyviṭṭār. iravu ‘mēkkap’ aṟaiyil nāṉ vēṭam puṉaintu koṇṭirunta pōtu avar vantu pārttār. kirāp ceytirunta muṟai avarukkut tirupti aḷikkavillai. kōpattuṭaṉ nāvitarai varaccoṉṉār. antac camayattil nāvitar varuvatu cāttiya millaiyeṉat terintatu. “koṇṭāṭā kattarikkōlai” eṉṟatum eṉakkuk kulai naṭukkam eṭukka ārampittatu. kattarik kōl vantatu. eṉakkuk ‘kirāp’ veṭṭat toṭaṅki viṭṭār rājā. eṅkaḷ naṭikarkaḷ cirippai aṭaṅkik koṇṭu meḷaṉamāy niṉṟārkaḷ. oruvāṟu talaiyalaṅkāram muṭittatu. eṉ mukattaip pārkka eṉakkē kōramāka iruntatu. mīcai aṭikkaṭi oṭṭa vēṇṭiya kaṣṭattai uttēcittu, pampāy ceṉṟatum nāṉ mīcai vaḷarttuk koṇṭēṉ. cikaiyalaṅkārattai muṭittatum rājāviṉ kaṇkaḷ eṉ mīcai mītu viḻuntaṉa. atilum avarukkut tirupti ēṟpaṭavillai. mīcaiyaiyum tirutta ārampittār. kattarikkōlai mūkkarukil koṇṭuvantār. “acaiyāmal iru” eṉṟār. māṟṟi māṟṟi caripārttār. iru puṟamum koñcam koñcamāka veṭṭikkoṇṭē pōṉār. iṟutiyākak kuraṅku appam paṅku vaittakataiyāy oṭṭumīcai vaikkavēṇṭi varumō eṉṟu nāṉ payantēṉ. eṉ atirṣṭam appaṭi ēṟpaṭavillai. muṉporu nāḷ itē mātiri nāvitar illāta camayattil eṅkaḷ naṭikar oruvarukku sṭuṭiyōvil uḷḷa vaṟaṭṭuk kattiyāl rājā cavaram ceyya muṉaintapōtu eṅkaḷukkellām payamāka iruntatu. anta mātiri orunilai eṉakku ēṟpaṭātatai eṇṇi uḷḷura makiḻcci yaṭaintēṉ.





﻿muttamiṭum kāṭci



* * *



nāṉum rukmaṇiyum naṭikka vēṇṭiya kātal kāṭci vanta pōtu ottikaiyai niṉaittu eṉ uḷḷam veṭkattāl kuṉṟiyatu. kātal kaṭṭam eṉṟāl eppaṭi?... aṉṟuvarai nāṉ kēḷvippaṭṭirāta muṟaiyil putu mātiriyākak kātal ceyyum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu. nāṉ rukmaṇiyai oru kaiyāl aṇaittapaṭi avaruṭaiya valatu kaiyilē muttam koṭukka vēṇṭum. eppaṭi? cātāraṇa muttamā? kaiviralkaḷiliruntu toṭaṅkit tōḷ varaiyil muttamaḻai poḻinta koṇṭē pōkavēṇṭum. cariyāka oru ṭacaṉ muttaṅkaḷ!... kūccattāl eṉ uyirē pōyviṭum pōliruntatu. rājā itai naṭittum kāṇpittār. nāṉum oru vakaiyāka naṭikka muyaṉṟēṉ. atikamāka veṭkappaṭuvataik kaṇṭa rājā, cirittuk koṇṭē paṭamutalāḷikaḷil oruvarāṉa tiru em. cōmacuntaram avarkaḷai nōkki,

“eṉṉa cōmu, intap payal cuttap pēṭiyāka irukkiṟāṉ. contap peṇṭāṭṭiyiṭattilēyē ippaṭik kūccap paṭukiṟāṉē, appuṟam aṉṉiyaṉ maṉaiviyāṉa mēṉakāvai eppaṭi palātkāram paṇṇap ṭōkiṟāṉ?” eṉṟu kūṟiṉār. eṉakkō māṉam pōyiṟṟu! āttiram āttiramākavum vantatu. eppaṭiyō naṭittēṉ. eṉakkum kukmaṇikkum uḷḷa kātal kāṭci iraṇṭu nāḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. iraṇṭām nāḷ pukaippaṭam piṭippataṟkāka eṅkaḷ iruvaraiyum ‘lavpōs’ koṭuttu niṟuttiṉār rājā. avar niṟuttiyapaṭi nāṉ rukmaṇiyiṉ iṭuppai aṇaittavāṟu niṉṟēṉ. miṉcāra ﻿ viḷakkukaḷaip pōṭṭuc cariceyyac cila nimiṭaṅkaḷ āyiṉa. evvaḷavu nāḻitāṉ intak kōlattil niṟpatu? iruvarum oruvar mukattai oruvar pārttōm. ottikaiyil vanta cirippu mīṇṭum talaiyāṭṭumpōl tōṉṟiyatu. koñcam vilaki niṉṟu koṇṭēṉ. ‘reṭi’ eṉṟu colliviṭṭut tirumpiya rājā, nāṉ caṟṟu vilaki niṟpataik kaṇṭu arukil vantu eṅkaḷ iruvaraiyum piṭittuc cērttu vaittuviṭṭu, paṭa mutalāḷi es. kē. avarkaḷai nōkki, nalla paiyaṉkaḷaip piṭittuk koṇṭu vantīrkaḷēyā!... aḻakāṉa intap peṇṇai aṇaikkat teriyāmal muḻikkiṟāṉē! ... eṉṟu kūṟi viḻuntu viḻuntu cirittār. ippaṭiyāka eṉ conta maṉaiviyiṭam kātal ceyyum paṭalam oruvāṟu muṭintatu. aṭuttatu iṉṟāeruvaṉ maṉaiviyaip palātkāram ceyyum paṭalam. conta maṉaiviyiṭamē kātal ceyyak kūccappaṭṭuk koṇṭirunta nāṉ, iṉṉoruvaṉ maṉaiviyait tūkkik koṇṭuvantu eppaṭittāṉ palātkāram ceyvatāka naṭikkap pōkiṟēṉō eṉṟa ṭairakṭariṉ tiruvākkuppaṭi viḻittuk koṇṭiruntēṉ.

palātkārak kāṭci

naiṉamukammatu mēṉakāvai eṭṭip piṭikkap pōkum poḻutu mēṉakā avaṉai āttirattōṭu kīḻē taḷḷuvatāka oru kaṭṭam. itu eṅkaḷ nāṭakaktil illātatu. mēṉakāvāka naṭitta em.es. vijayāḷ eṉṉait taḷḷiṉār. avar taḷḷiyatil ciṟitum palam illātatāl nāṉ vēṇṭumeṉṟē kīḻē viḻuvatu pōliruntatu. naṭippu iyaṟkaiyāka illaiyeṉṟu kūṟi rājā iraṇṭāvatu muṟaiyum atai eṭuttār. vēkamāka eṉṉait taḷḷa vijayāḷ añcukiṟār eṉṟu eṇṇiya nāṉ, aṉṟutāṉ mutaṉ muṟaiyākat tuṇintu vijayāḷiṭam pēciṉēṉ,

“ammā, nalla palattōṭu taḷḷuṅkaḷ. nāṉ camāḷit koḷkiṟēṉ. paravāyillai”. ﻿305

eṉṟu rakaciyamākak kūṟiṉēṉ. mīṇṭum ottikai naṭantatu. vijayāḷ muḻup palattōṭu eṉṉait taḷḷuvāreṉṟu eṇṇi nāṉ vēkamāka avaraip piṭikkac ceṉṟēṉ. avar taḷḷiyatu muṉpōlavē iruntatāl, viraintu ceṉṟa nāṉ avar mārpōṭu mōtik koḷḷa nērntatu. vijayāḷ eṉṉa niṉaittārō teriyavillai.

“cīṉil kusti pōṭa eṉakkut teriyātu” eṉṟār, anta nikaḻcci mīṇṭum orumuṟai eṭukkappaṭṭu muṭintatu. aṭutta ‘ṣāṭ’ṭukkāka ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntārkaḷ. nāṉ oru puṟam amarntu naṭanta campavattai eṇṇip pārttēṉ. vēṇṭumeṉṟē nāṉ mōtikkoṇṭatāka vijayāḷ eṇṇiyirukka vēṇṭum! ataṉāltāṉ ‘kustipōṭa eṉakkut teriyātu’ eṉṟu kōpittuk koṇṭirukkiṟār.

tēmpi aḻutēṉ

itai niṉaittatum eṉakkut tāṅka muṭiyāmal aḻukai vantu viṭṭatu. mutal ottikaiyil cirippai eppaṭi niṟutta muṭiyavillaiyō atēpōl aṉṟu aḻukaiyaiyum eṉṉāl niṟutta muṭiyāmal pōyiṟṟu. nammaippaṟṟi vijayāḷ tavaṟāka niṉaikkumpaṭi naṭantuviṭṭōmē eṉpatai eṇṇiyeṇṇi aḻukai poṅkik koṇṭu vantatu. tēmpit tēmpi aḻa ārampittēṉ. viṣayamaṟinta rājā eṉṉa aṇaittuk koṇṭu āṟutal kūṟiṉār. es. kē., cōmu ellōrum eṉṉaic camātāṉappaṭuttiṉārkaḷ. aṉṟu sṭuṭiyōvil cakōtararkaḷ yārumillai. avarkaḷ eṉṉa niṉaippārkaḷō eṉṟu ēṅkiṉēṉ. sṭūṭiyō muḻuvatum vijayāḷiyiṉ mītu ciṉantatu. avaruṭaiya tāyārkūṭa avaraik kaṇṭittākac collik koṇṭārkaḷ. ēṟakkuṟaiya mūṉṟu maṇi nēram aḻutu tīrtta piṉṉarē eṉṉāl naṭikka muṭintatu. aṉṟu appaṭi aḻutatai eṇṇiṉāl iṉṟukūṭa veṭkamāka irukkiṟatu! pala nāṭkaḷukkup piṉ eṅkaḷ mēṉakā nāṭakaṅkaḷil speṣalāka naṭikka em. es. vijayāḷ vantapōtukūṭa eṉṉāl avar mukattai nimirntu pārttup pēca muṭiyavillai.

kīḻē viḻuntār

maṟunāḷ eṭutta kāṭciyil oru racamāṉa kaṭṭam. kataiyiṉpaṭi naiṉa mukammatu aiyāyiram koṭuttu mēṉakāvait taṉ vīṭṭiṟkuk koṇṭu vantu viṭukiṟāṉ. avaḷ taṉ kaṟpaik kāppāṟṟik koḷḷat tappi veḷiyē oṭukiṉāḷ. naiṉamukammatu vaḻi maṟittu avaḷait tukkik koṇṭu kaṭṭilai nōkkic celkiṟāṉ. ippaṭit tūkkik koṇṭu celvatu eṅkaḷ nāṭakak kataiyilō, vaṭuvūrāriṉ nāvalilō illāta campavam. ṭairakṭar rājāviṉ contak kaṟpaṉai. tūkkik koṇṭu pōvatu vēṇṭāmeṉṟu nāṉ rājāviṭam evvaḷavō vātāṭip pārttēṉ. rājā cāṇṭō alaṭciyamāka,

“pōṭā, aiyāyiram rūpāy koṭuttuviṭṭut toṭṭut tontaravu paṇṇāmal viṭṭu viṭuvāṉā?” eṉṟār.

eṉṉaippōlavē vijayāḷum takarāṟu ceytār. rājā piṭivātamāy irukkavē vēṟu vaḻiyiṉṟi oppukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. itaṟku ottikai naṭaipeṟavillai. ‘ṭēk’ eṉṟu kāmirāvai muṭukkiyatum vijayāḷ ōṭiṉār. nāṉ vaḻi maṟittu avarait tūkkiṉēṉ. iyaṟkaiyāka naṭippatāṉāl nāṉ avaraik koñcam iṟukap piṭittu aṇaittapaṭi iruntirukkavēṇṭum. mutal nāḷ campavam eṉ niṉaivil iruntatāl nāṉ avarai appaṭiyē eṭuttuk kaikaḷil tāṅkiya vaṇṇam kaṭṭilai nōkkic ceṉṟēṉ. vijayāḷ eṉ piṭiyiliruntu viṭuvittuk koḷḷa muyalpavaraippōl kaikālkaḷai utaṟik koṇṭār. nāṉ avarai mārpōṭu taḻuvi aṇaittuk koḷḷātatāl eṉatu piṭiyiliruntu viṭupaṭṭut toppeṉṟu kīḻē viḻuntu viṭṭār. ellōrum cirittu viṭṭārkaḷ. rājāvum kalakala veṉṟu cirittu, “nallāk kaṭṭippiṭiṭā” eṉṟār. āṉāl vijayāḷ atai iraṇṭām muṟai paṭam eṭukka aṉumatikkavillai. perutta caṇṭaikkup piṉ, “cari, vēṇṭām” eṉṟu rājāvum viṭṭu viṭṭār. paṭam tiraiyiṭappaṭṭa pōtu nāṉ tūkkic ﻿ ceṉṟa antak kāṭci appaṭiyē iruntatu. vijayāḷ kīḻē viḻuntatai māttiram veṭṭi viṭṭār.

tīṇṭāta kātal

maṟṟoru cuvaiyāṉa nikaḻcci naṭantatu. cāmā aiyarāka naṭitta kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ, tāci kamalam vīṭṭil akappaṭṭuk koḷḷum racamāṉa kāṭci. mutalil cāmāvukkum kamalattukkum ciṅkārap pēccukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. iṟutiyil tiruṭarkaḷ cāmāvaip piṭittu aṭittuc cākkup paiyil pōṭṭuk kaṭṭi viṭukiṟārkaḷ. itai vēṭikkai pārkka eṅkaḷ naṭikarkaḷ palarum kūṭiyiruntārkaḷ. mēṉakā nāṭakattil nāṉ mutalil naiṉamukamatuvāka naṭittuviṭṭup piṟ pakutiyil tāci kamalāvākavum, naṭippēṉ. eṉavē eṉṉōṭu naṭitta eṉ. es. kē. peṇṇāēṭu eppaṭi naṭikkiṟār eṉpataip pārttu racikka ellōraiyum viṭa eṉakku āval atikamāka iruntatu.

paṭappiṭippu toṭaṅkiyatu. ṭairakṭar rājā cuṟucuṟuppāka vēlai ceytār. cāmā aiyarum tāci kamalamum kaṭṭilil amarntārkaḷ; uraiyāṭiṉārkaḷ. cāmā aiyar kātal pāṭṭup pāṭiṉār. paṭappiṭippu toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatu. vēṭikkai pārkka niṉṟa nāṅkaḷ oruvarai oruvar pārttuk koṇṭōm paṭātipatikaḷāṉa es. kē. moytīṉum, em. cōmacuntaramum ceyvatu puriyāmal viḻittārkaḷ, nāṉ kalaivāṇarai viyappuṭaṉ pārttēṉ. kalaivāṇar eṉṉaip pārttuc cirittār. antak cirippil ciṉamum kalattiruntatai nāṉ uṇarntēṉ. kāraṇam eṉṉa teriyumā? paṭap piṭippu nāṅkaḷ etirpārttataṟku nērmāṟāka naṭantatu. cāmā aiyarai mayakkik koḷḷai yaṭikkum nōkkōṭu aḻaittu vanta tāci kamalam, cāmāvait toṭavum illai; avar pakkattil neruṅki uṭkāravum illai. tīṇṭāta kātalāka iruntatu. oru muḻat tūrattilēyē iruntapaṭi ellāvaṟṟaiyum pēci muṭittu viṭṭār.

paṭātipatikaḷiṉ ēmāṟṟam

nāṭakattil nāṉum, eṉ. es. kēyum intak kāṭciyil naṭippataip pala muṟaiyum pārttu racittirunta paṭātipatikaḷ ataiviṭac ciṟappāka ciṉimāk kāṭci amaiyumeṉa etirpārt tiruntārkaḷ. avarkaḷukku orē ēmāṟṟam. ṭairakṭar rājā ēṉ ippaṭic ceykiṟār eṉṟu puriyavillai. āttiramum kōpamum avarkaḷ kaṇkaḷil terintaṉa . rājāviṭam neruṅkip pēcap payam. nilaimaiyaic carippaṭutta oru vaḻiyum tōṉṟāmal tikaittārkaḷ.

cāmāviṉ callāpap pēccu muṭintatum tiruṭarkaḷ kaṭṭilaic cūḻntu koḷḷukiṟārkaḷ. tāci kamalam avarkaḷaik kaṇṭu payantavaḷpōl cāmā aiyaraik kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum. cāmā avaḷai aṇaittapaṭi tiruṭarkaḷōṭu pōrāṭa vēṇṭum.

ṭairakṭar rājā inta vivaraṅkaḷaiyellām naṉṟāka viḷakkic collat toṭaṅkiṉār.

“kiruṣṇā, nī ippaṭi irukkiṟē; kamalam aṅkē nikkiru; tiruṭṭup pacaṅka vantatum ava payantu ōṭi vantu uṉṉaik kaṭṭikkiṟā. nī uṭaṉē vīrāvēcattōṭa tiruṭaṉuṅka mēlē pāyaṉum” -

eṉṟu colliviṭṭuk kāmirā arukil ceṉṟār. kalaivāṇar atuvaraiyil aṭakkik koṇṭirunta āttiramum ciṉamum amaitiyāka veḷivarat toṭaṅkiṉa.

“ellām cari; āṉā, anta ammā vantu eṉṉaik kaṭṭikkātapaṭi vēṟē ētāvatu vaḻi paṇṇāṅkō”......eṉṟār.

nāṉ pativirataṉ !

eṉ. es. kē. yiṉ intap pēccaik kēṭṭatum rājā tiṭukkiṭṭār.

sṭuṭiyōvil pūraṇa amaiti nilaviyatu. nāṅkaḷ ellōrum rājāviṉ vāyiliruntu eṉṉa vārttai varap pōkiṟatu eṉpatai etirpārttuk koṇṭu niṉṟōm. ﻿

“ēṇṭā! uṉṉaik kaṭṭikkappaṭātu?” eṉṟār rājā. kalaivāṇar mēlum amaitiyāka, “nāṉ pativirataṉ” eṉṟār.

“pativirataṉā?... ateṉṉaṭā, putucāyirukku?” itu rājāviṉ kēḷvi.

“putucu oṇṇāmillaiyē! pompaḷaiyilē pati virataiyillē? atu mātiri āmpiḷēyilē nāṉ pativirataṉ. eṉ maṉaivi nākam māḷait tavira vēṟē entap pompaḷaiyum eṉṉait toṭa aṉumatikka māṭṭēṉ. nāṉ ēka pattiṉi virataṉ” eṉṟār kalaivāṇar.

kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ ippaṭiccoṉṉatum ṭairakṭar rājā tiṭukkiṭṭār. ētō kāraṇattōṭutāṉ kiruṣṇaṉ ivvāṟu pēcukiṟār eṉpatu rājāvukkup purintu viṭṭatu. uṭaṉē avar es. kē. moytīṉai nōkki, eṉṉa es. kē. oṅka kiruṣṇaṉ takarāṟu paṇṟāṉē? toṭṭu ākṭu paṇṇātē pōṉa paṭam nallāyirukkumō?”... eṉṟu kēṭṭār. viṣayam ivvaḷavu tūrattiṟku vantatum es. kē moy tīṉukkum pēcat tuṇivu vantuviṭṭatu. avar atuvaraiyil porumikkoṇṭirunta tam uṇarccikaḷaiyellām vārttaikaḷākak koṭṭat toṭaṅkiṉār.

“piṉṉē eṉṉuṅka, inta cīṉa nīṅka ippaṭiyā eṭukkiṟatu? kiruṣṇaṉum ṣaṇmukamum nāṭakattilē eppaṭi aṟputamā naṭippāṅka; pompaḷaiyāccē nāṭakattai viṭa nallā amaiyum ciṉimāvilēṇṇā nāṅka cantōṣamā yiruntōm. nīṅka ārampattilēyiruntē cāmāvum kamalamum toṭāmalē eṭuttu muṭicciṭṭīṅkaḷē? piṉṉē kiruṣṇaṉukku varuttam varātuṅkaḷā? nīṅka kēṭṭataiyē tirumpik kēkkiṟēṉ. anta ammā kiruṣṇaṉait toṭṭu ākṭu paṇṇāta pōṉā paṭam nallāyirukkuṅkaḷā? nīṅka muṉṉāṭi tāci kamalattait toṭa kiruṣṇaṉai aṉumatikkavēyillai... ataṉālētāṉ ippō kiruṣṇaṉ toṭṟatukkut takarāṟu paṇṟāru ! eṉṟu mēlum paṭapaṭappōṭu pēcikkoṇṭē pōṉār. appōtutāṉ rājā tam tavaṟai uṇarntār. tāci kamalamāka naṭitta ammaiyārum avaratu cakōtarikaḷum ārampa mutalē rājā vōṭu neruṅkip paḻakik koṇṭiruntatāl ēṟpaṭṭa viṉai itu. āṉāl uṇmaiyai yuṇarntatum rājā ciṟitum takarāṟu ceyyavillai. avarallavā periya maṉitar! uṭaṉē;

“aṭaṭē, appaṭiyā? itai appavē colliyirukkalāmē. cariṭā kiruṣṇā, inta cīṉa maṟupaṭiyum eṭukkiṟēṉ. oṉ iṣṭampōl ākṭu cey”

eṉṟu colliviṭṭu mīṇṭum kēmarā arukil ceṉṟār .

rājāviṉ taṉicciṟappu

itutāṉ rājāviṭamuḷḷa taṉip peruṅkuṇam, ‘naṉṟallatu aṉṟē maṟappatu naṉṟu’ eṉṉum vaḷḷuvar vākkukku ilakkiyamāka viḷaṅkiyavar rājā. tavaṟu eṉṟu uṇarntāl uṭaṉē atait tiruttik koḷḷat tayaṅkamāṭṭār. ‘tāṉ piṭitta muyalukku mūṉṟēkāl’ eṉṟu cātikkum piṭivātak kuṇam avariṭam illai. orunāḷ sṭuṭiyōvil oruvarōṭu piramātamāṉa caṇṭai naṭakkum. maṟunāḷ atē maṉitarōṭu rājā kaḷippuṭaṉ pēcik koṇṭiruppataik kāṇalām. paḻakupavar evaraiyum urimai pārāṭṭi orumaippataṅkaḷāl aḻaippatu rājāviṉ iyaṟkai kuṇam. putitākappaḻakupavarkaḷ. itait tavaṟāka eṇṇavuṅ kūṭum. āṉāl maṟṟavarkaḷiṉ viruppaiyō veṟuppaiyō rājā poruṭpaṭuttu vatillai.

antakkālattil pirapala naṭikarkaḷāka viḷaṅkiya pilli mōriyā īsvarlāl, jālmārcceṇṭ, kōhar, culōcaṉa mutaliyōr eṅkaḷ mēṉakā paṭap piṭippaip pārkka varuvārkaḷ. avarkaḷiṭam rājā,

“pārttīrkaḷā, uṅkaḷ tamiḻnāṭṭu iḷaṅ kuḻantaikaḷiṉ tiṟamaiyai? iṉṉum iraṇṭorupaṭaṅkaḷil naṭittāl uṅkaḷaiyellām tōṟkaṭittuviṭuvārkaḷ.”

eṉṟu perumaiyōṭu kūṟuvār.

rājāviṉ iṉa uṇarcci

oru nāḷ mēṉakāvil ṭipṭik kalekṭar paṅkaḷāk kāṭcikku sṭuṭiyōviluḷḷa maṭṭarakamāṉa cōpākkaḷaiyum, nāṟkālikaḷaiyum pōṭṭuviṭṭu ceṭṭiṅ māsṭar alaṭciyamāka iruntu viṭṭār. appoḻutu rājā rañcit mūviṭōṉilēyē naṭikarākavum, ṭairakṭarākavum mātac campaḷattiṟku iruntapaṭiyāl itupaṟṟi cirattai eṭuttuk koṇṭu kēṭpāreṉa ceṭṭiṅ māsṭar ciṟitum etirpārkkavillai. rājā paṭappiṭippiṉpōtu vantār. ceṭ amaintiruntataic cuṟṟip pārttār. kaṇkaḷil kōpakkaṉal vīciyatu.

“yāraṭā avaṉ seṭṭiṅ māsṭar, rañcit mūviṭōṉil nalla cōpākkaḷ kiṭaiyātā? ēṉ inta oṭṭai uṭaicalkaḷē yellām eṭuttup pōṭṭirukkiṟīrkaḷ?”

eṉṟu intiyil kēṭṭār. ceṭṭiṅ māsṭarum, sṭōr kīpparum muṉakik koṇṭē,

“maṟṟa cōpākkaḷellām namatu intip paṭaṅkaḷukku speṣalāka upayōkippatu” ... eṉṟu mēlum ētō colla muyaṉṟārkaḷ. uṭaṉē rājā kaṭuṅ kōpattōṭu iṭai maṟittu,

“ēṇṭā sṭuṭiyōvukku muḷḷaṅkip pattaippōl rūpāy patimūvāyiram vāṅkavillaiyā! eṅkaḷ tamiḻ nāṭṭāṉ kācu uṅka pāṭṭaṉ vīṭṭuc cottā?” eṉṟār. ataṟkuḷ sṭōr aṟaiyiṉ cāvi vēṟu yāriṭamō iruppatākac cippantikaḷ muṇumuṇuttārkaḷ.

“koṇṭāṭā cuttiyalēyum, kaṭappāṟaiyaiyum” eṉṟu āvēcattuṭaṉ kūṟiviṭṭu, cōpākkaḷ vaittirunta sṭōr aṟaiyiṉ periya pūṭṭai uṭaippataṟkut tayārāṉār rājā. uḷḷē ivvāṟu kalavaram naṭantukoṇṭiruntapōtu veḷiyiliruntu vanta sṭūṭiyō mutalāḷi tiru cantulālṣā naṭanta viṣayattai vicārittut terintu koṇṭu, rājā ﻿

iṣṭappaṭi ceyyumāṟu caikai kāṭṭi viṭṭu, vanta cuvaṭu teriyāmal pōy viṭṭār. piṟaku muṟaippaṭi kāriyaṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟṟaṉa. rājāviṉ valimaikku anta nāḷil vaṭanāṭṭār avvaḷavu tūram payantiruntārkaḷ.

paṭa atiparkaḷum naṭittaṉār

es. kē. moytīṉ, em. cōmacuntaram, kēcavalāl kāḷitās cēṭ ākiya caṇmukāṉantā ṭākkīciṉ paṭātipatikaḷum mēṉakāvil eṅkaḷōṭu naṭittatu paṭattiṟku oru taṉic ciṟappiṉait tantatu. cōmu, iṉspekṭar cañcīvi aiyarāka naṭittār. es. kē. ṭākṭarākavum, ‘kēcavalāl cēṭ, varāka cāmi kāril aṭipaṭṭa iṭattiṟku varum vaṇikarākavum naṭit tārkaḷ. ivarkaḷē yellām naṭippataṟkut turaṇṭiyavarē rājātāṉ. iṉspekṭar cañcīvi aiyar koñcam periya pāttiram. naṭipput tuṟaiyil ciṟitum paḻakkamillāta cōmu avarkaḷē ivvēṭam tāṅkac ceytu veṟṟikaramāka naṭikka vaitta rājāvai ellōrum pukaḻntārkaḷ.

muppatē nāṭkaḷil paṭam muṭintatu

paṭappiṭippu mika viraivāka naṭaipeṟṟatu. iṉṟaiya nilaiyaippōl ‘ṭī’ varāta caṇṭaiyō, kār varāta tāmatamō, vēṣam pōṭāta taṭaṅkalō, ceṭṭiṅ tayārākāta tollaiyō etuvum mēṉakā paṭap piṭippil ēṟpaṭavillai. naṭikarkaḷ perumpālum orē kuḻuvaic cērntavarkaḷ. ṭairakṭar pūraṇamāka ottuḻaittār. peṇ naṭikaiyarum evvitakkuḻappamum ceyyavillai. muppatē nāṭkaḷil mēṉakā paṭap piṭippu muṭintatu. ēṟattāḻa iraṇṭu māta kālam pampāyil taṅkiṉōm. mēṉakā paṭappiṭippu muṭintu, navampar 9ām nāḷ nāṅkaḷ pampāyiliruntu tamiḻakattukkup puṟappaṭṭōm. appōtu eṅkaḷai vaḻiyaṉuppa rayil nilaiyattukku vanta rājā, iru karaṅkaḷaiyum mēlē uyarttiyapaṭi kaṇkaḷil nīr peruka, ﻿

“ṭēy pacaṅkaḷā, toḻilnērattil uṅkaḷaik kōpamāka ētāvatu tiṭṭiyiruppēṉ; tāṟumārukap pēciyiruppēṉ eṉṉa tavaṟu ceytiruntālum maṟantiṭuṅkaṭā!” eṉṟu kūṟiyatai eṇṇumpōtu iṉṟum eṉ viḻikaḷil nīr perukukiṟatu! ittakaiya vīra naṭika rājā 1944 navampar 24il kōvaiyil māraṭaippiṉāl māṇṭār eṉṟa ceyti kēṭṭu nāṅkaḷ ellām kaṇṇir viṭṭōm. viyappeṉṉaveṉṟāl tamiḻ nāṭṭiliruntu vaṭanāṭu ceṉṟu, tiraiyulakil muppatāṇṭu kālam taṉiyaracu celuttiya antak kalaiccemmal - vīrat tamiḻaṉiṉ maraṇacceyti entappattirikaiyilum mukkiyattuvam peṟavillai. tamiḻaṉ eṉṟa iṉa uṇarvum eḻucciyum inta nainta tamiḻakattiṟku eṉṟutāṉ varumō eṉṟu aṉṟē ēṅkiṉēṉ.





﻿kampeṉi niṟuttam



* * *



navampar 11ām narḷ ellōrum īrōṭṭukkut tirumpiṉōm. mēṉakā paṭattiṟkāka eṅkaḷukku motta varuvāy patiṉālāyiram rūpāykaḷ. atil naṭikarkaḷukkum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷukkum koṭuttatupōka eṅkaḷ nālvariṉ uḻaippukku eṇṇāyiram rūpāykaḷ miñciyatu. kampeṉiyait toṭarntu naṭattap periyaṇṇā virumpavillai. nāṭakacālai kaḷellām pēcum paṭakkāṭci cālaikaḷāka māṟik koṇṭiruntaṉa. vāṭakai paṉmaṭaṅku uyarntu viṭṭatu. neṭuṅkālam nāṭaka entirattil cikkik koṇṭu cuḻaṉṟu vanta eṅkaḷ vāḻkkaiyil, ciṉimā ulakam ciṟitu cāntiyai uṇṭākkiyatu. innilaiyil mīṇṭum tollaiyil māṭṭik koḷḷāmal iruppatu nallatu eṉṟē tōṉṟiyatu. eṅkaḷ kuṭumpattilum cila avaciyamāṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭiyiruntaṉa. ellāvaṟṟaiyum uttēcittu 1935 navampar 11ām tētiyōṭu kampeṉiyaika kalaittuviṭṭu nākarkōvilukkup pōka tiṭṭa miṭṭār periyaṇṇā. naṭikarkaḷ eṅkaḷiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu pirintapōtu, eṅkaḷ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. mīṇṭum kampeṉi tuvakkuvōm eṉṟa nampikkai ciṟitum illātatāl tukkam tāṅka muṭiyavillai.

tērtal piracāram

antac camayattil kāṅkiras, caṭṭa capaiyaik kaippaṟṟum mutal tērtal intiyā muḻuvatum naṭaipeṟṟatu; īrōṭṭup pakutiyil paḻaiya kōṭṭai paṭṭakkārar tiru nallatampicakkarai maṉṟāṭiyār kāṅkiras cārpilum, avarukkup pōṭṭiyākak kuṭṭappāḷaiyam tiru kē. es. periyacāmik kavuṇṭarum niṉ ṟārkaḷ. tirumati kē. pi cuntarāmpāḷ ammaiyār, kāṅkiras cārpil tīviramākat tērtal piracārattil īṭupaṭṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ pampāyiliruntu tirumpiyatum avarkaḷai īrōṭṭil cantikka nērntatu. avarkaḷ tammuṭaṉ eṉṉait tērtal piracārattil īṭupaṭavēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ. tiru īsvaraṉ, tiru muttukkaruppaṉ ceṭṭiyār, kuḻantaivēlu ceṭṭiyār mutaliya kāṅkiras talaivarkaḷ itai āmōtittārkaḷ. īrōṭu īsvaraṉ ciṟanta tēca paktar. nāṅkaḷ mutaṉ mutal īrōṭṭukkuc ceṉṟa kālattil neruṅkip paḻakiyavar. muṟpōkkāṉa laṭciyaṅkaḷaik koṇṭavar. nāṅkaḷ pampāy ceṉṟapōtu avaraiyum eṅkaḷukkut tuṇaiyāka aḻaittuc ceṉṟiruntōm. ellōriṭamum iṉiya muṟaiyil paḻakupavar. avaruṭaiya vēṇṭutalaip puṟakkaṇikkap periyaṇṇāvāl iyalavillai. eṉavē periyaṇṇāvum itaṟku opputal tantu, nākarkōvil payaṇattai iraṇṭu nāṭkaḷ ottippōṭṭār, nāṉ kē. pi. es. avarkaḷuṭaṉ kirāmam kirāmamākac cuṟṟit tērtal piracārattil īṭupaṭṭēṉ; nāṉ pāṭuvēṉ. kē. pi. es. avarkaḷ pēcuvār; kē.pi. es. pāṭiṉāl, nāṉ pēcuvēṉ. iṟutiyil kē.pi. es. mañcaḷ peṭṭiyiṉ makimaiyaip paṟṟic cila vārttaikaḷ pēcuvār. ippaṭiyē īrōṭu tālukkāvil pala kirāmaṅkaḷ cuṟṟiṉōm, appōtu kē. pi. es. avarkaḷ pēciya āvēcap pēccai iṉṉum eṉṉal maṟakka muṭiyavillai. koṭumuṭivarai pōy cuntarāmpāḷ ammaiyāriṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu tirumpiṉēṉ.

piriyā viṭai

19ām tēti nākarkōvilukkup payaṇam eṉpatu uṟuti ceyyappaṭṭatu. eṅkaḷiṭamirunta cīṉ cāmāṉkaḷaiyellām arukiluḷḷa pavāṉi koṭṭakaiyil kaṭṭi vaikka ēṟpāṭu ceytōm. uṭaikaḷ vaikkum peṭṭi, puttakap peṭṭi ellāmākap patiṉaṟu periya peṭṭikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai eṅkaḷ naṇparum, camaya cañcīviyumāṉa kiṭṭu rājūviṭam oppaṭaittōm. maṟṟum cila cāmāṉkaḷai cīṉ vēlaiyāṭkaḷukkuk koṭuttōm. ellā vēlaikaḷum muṭintaṉa. puṟappaṭum nāḷ kālaiyil periyār ī. vē. rā. avarkaḷiṭam viṭaipeṟac ceṉṟōm, nāṅkaḷ kampeṉiyai niṟuttap pōkiṟōm eṉ patai avar etirpārkkavē illai. ceytiyaik kēṭṭatum mikavum varuntiṉār.

“iṉimēltāṉ uṅkaḷ nāṭakak kuḻuvukku nalla etir kālam irukkiṟatu. inta nalla camayattil kampeṉiyai niṟuttuvatu cariyalla. avaciyamāṉal cila mātaṅkaḷ oyvu eṭuttuk koṇṭu mīṇṭum kampeṉiyait toṭarntu naṭattuṅkaḷ. itai eṉṉuṭaiya aṟivuraiyāka ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ” eṉṟu parivōṭu kūṟiṉār. maṟṟum īrōṭṭilirunta eṅkaḷ naṇparkaḷ aṉaivariṭamum viṭaipeṟṟukoṇṭu aṉṟu pakal rayilil puṟappaṭṭu maṟunāḷ iravu ēḻu maṇiyaḷavil nākar kōvil vantu cērntōm. eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil oru pakuti muṭintatu pōṉṟa uṇarcci ēṟpaṭṭatu.

periyaṇṇāvukku nāṭaka vāḻkkaiyil alupput taṭṭi viṭṭatu. 1918 mutal 1935 varai patiṉēḻu āṇṭukaḷ oyviṉṟi uḻaittatiṉ palaṉai eṇṇip pārtta piṟaku avarukku nāṭakam eṉṟālē vēppaṅkāyākiviṭṭatu. paṭattil kiṭaitta coṟpa ūtiyattaiyum pāḻākki viṭa maṉamiṉṟi vēṟutoḻilkaḷil īṭupaṭa muyaṟcittār. paṭattil eṅkaḷukkuk kiṭaitta tokaiyaik koṇṭu aṭaku vaittirunta nilattai mīṭṭōm.

taṅkaiyiṉ tirumaṇam

taṅkai cuppamāḷukku varaṉ tēṭum muyaṟciyil īṭupaṭṭōm. nāṭakakkārarkaḷiṉ kuṭumpattil peṇ koḷḷap perumpālōr virumpavillai. nākarkōvilukku mūṉṟāvatu maililuḷḷa cucīntiram akkaraiyil taṅkaikkup poruttamāṉa varaṉ kiṭaittār. māppiḷḷaikkut tāy tantai illai. tamaiyaṉum tamakkaiyum muṉṉiṉṟu pēccu vārttaikaḷai muṭittārkaḷ. 1936 pipravari 2 ām tēti cuppaiyāpiḷḷaikkum, cuppammāḷukkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu.

taṅkaiyiṉ tirumaṇattiṟkāṉa celavukaḷ pōkamītiyirunt coṟpat tokaiyaik koṇṭu oru ciṟiya ṣarāp kaṭai vaikka ēṟpāṭu ceytār periyaṇṇā. nākarkōvil maṇi mēṭaiyiṉ pakkam ṣarāp kaṭai toṭaṅkap peṟṟatu.

mēṉakā paṭam veḷi vantatu. amōkamāṉa vacūl, eṅkaḷ nālvarukkum nalla peyar kiṭaittatu. pattirikaikaḷil veḷi vanta vimarcaṉaṅkaḷaiyellām ārvattōṭu vāṅkip paṭittēṉ. tirunelvēliyil mēṉakā tiraiyiṭap peṟṟatu. nāṅkaḷum eṉ. es. kiruṣṇaṉum ceṉṟu kalantukoṇṭōm. iṭaivēḷaiyil eṅkaḷaip pēcac colli racikarkaḷ kūccaliṭṭārkaḷ. nāṉum eṉ.es. kiruṣṇaṉum racikarkaḷukku naṉṟi kūṟip pēciṉōm. kalaivāṇar eṉ.es. kiruṣaṇaṉ toṭarntu paṭattil naṭikka oppantam ceyyappaṭṭār. eṉakkum tampi pakavatikkum taṉittaṉiyākac cilariṭamiruntu paṭattil naṭikka aḻaippukkaḷ vantaṉa. periyaṇṇā eṅkaḷaip pirittu aṉuppa virumpavillai. nāṅkaḷum appaṭi pōka virumpavillai. eṉavē toṭarntu naṭikka iyalātu pōyiṟṟu.

naṇparkaḷ vaṟpuṟuttal

cila mātaṅkaḷ oṭimaṟaintaṉa. uḻaippiṉilē iṉpam kaṇṭa eṅkaḷ mūvarukkum cummā iruppatu kaṣṭamāka iruntatu. periyār ī. vē. rā. avarkaḷ mīṇṭum kampeṉiyait toṭaṅkumāṟu vaṟpuṟuttiyatāka īrōṭṭiliruntu naṇpar īsvaraṉ eḻutiyiruntār. eṅkaḷ mītu aṉpu koṇṭa maṟṟum pala naṇparkaḷ nāṭakakkuḻuvai naṭattiyē tīravēṇṭumeṉa aṉpuk kaṭṭaḷaikaḷ viṭuttaṉār. eṅkaḷ pāl māruta aṉpu koṇṭa kalai vaḷḷal eṭṭaiyapuram iḷaiya rājā tiru kācivicuvanāta pāṇṭiyaṉ mīṇṭum kuḻuvait tōṟṟuvikkumāṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭiṉār. iravu nēraṅkaḷil eṅkaḷukkuc cariyāṉa uṟakkam illai. irāmāyaṇam, makāpāratam, mutaliya nāṭakaṅkaḷaiyellām palvēṟu nūlkaḷaikkoṇṭu naṉku ārāyntu putumuṟaiyil inta ōyvu nāṭkaḷil eḻuti muṭittōm. nāṭakak kampeṉiyait toṭaṅkumāṟu nāṅkaḷum periyaṇṇāvai vēṇṭiṉōm. eṅkaḷ cōrvuṟṟa nilaiyaik kaṇṭu avaratu maṉamum māṟi yatu. vāḻntāl nāṭakat tuṟaiyil vāḻvatu, vīḻntālum ittuṟaiyilēyē vīḻvatu eṉṟa muṭivuṭaṉ nākarkōvili: liruntu puṟappaṭṭōm.





﻿maṟu piṟappu



* * *



cumār āṟumāta kāla ōyvukkup piṉṉār putiya uṟcākat tōṭu kampeṉiyait tuvakkiṉōm. 1936 mē mātam 19m nāḷ mīṇṭum īrōṭṭilēyē kampeṉi puṉārjeṉmam eṭuttatu. eṅkaḷ kuḻuvilirunta naṭikarkaḷ perumpālōrum vēṟu kampeṉikaḷukkuc cella maṉamiṉṟi iruntatāl kampeṉiyai mīṇṭum tōṟṟuvippatueḷitāka iruntatu. paḻaiya naṭikarkaḷ palarum vantu cērntārkaḷ.

eṅkaḷmītu aṉpukoṇṭa periyār ī.vē. rā. avarkaḷ viḷamparac cuvaroṭṭikaḷait tam accakattil ilavacamākavē aṭittuk koṭuttu utaviṉār.

ṭākṭar kiruṣṇacāmiyiṉ naṭpu

intac cantarppattil 1934 mutal eṅkaḷōṭu naṭpurimai pūṇṭa ṭākṭar kiruṣṇacāmi eṉakkup peritum utaviṉār. 1929 mutalē valatu kaiyil eṉakku oru vali ēṟpaṭṭiruntatu. anta valikku ūci pōṭṭuk koḷvataṟkāka naṇpar īsvaraṉ eṉakku ṭākṭarai aṟimukappaṭuttiṉār. atu mutal ṭākṭar ciruṣṇacāmikkum eṉakkum neruṅkiya naṭpu ēṟpaṭṭatu. uṭaṉ piṟanta cakōtararaippōl eṇṇi, ṭākṭar eṉakkuc cikiccaiyaḷittār. maruntuk kūṭap paṇam peṟāmal tāmē aṉaittum ceytār. ṭākṭar kiruṣṇacāmi oru potuvuṭamai vāti. tōḻar jīvā, pi. irāmamūrtti, periyār ī vē. rā. ākiyōruṭaṉ toṭarpuṭaiyavar. mēṉakā paṭattiṟkāka tāṅkaḷ pampāyceṉṟiruntapōtu avarumpampāykkuvantirun tār, nāṅkaḷ kampeṉiyai niṟuttiyapōtu mikavum varuntiya ﻿ varkaḷil ṭākṭarum oruvar. eṉavē ippōtu mīṇṭum kampeṉiyait toṭaṅkiyatāl avar uṟcākattōṭu tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceytār.

koṭṭakai vāṭakai, viḷamparam mutaliya celavukaḷukkup payantu periya nakaraṅkaḷukkuc cellavillai. ciṟiya ūrkaḷukkē ceṉṟuvantōm. immuṟai kampeṉi muṉṉēṟic cellāviṭṭālum piṉṉōkkip pōkavillai. nampikkaiyaḷik kum muṟaiyil naṭai peṟṟuvantatu.

jūpiṭar aḻaippu

tārāpurattil nāṭakam naṭattik koṇṭirukkum poḻutu mēṉakā paṭattil paṅkāḷikaḷāka irunta es. kē. moytīṉum, em.cōmacuntaramum vantārkaḷ. tāṅkaḷ jūpiṭar pikacars eṉṉum peyarāl oru paṭak kampeṉiyait tuvakkiyiruppatākavum cantira kāntā nāṭakattaip paṭameṭukkap pōvatākavum kūṟiṉārkaḷ. appōtu nāṅkaḷ cantirakāntā nāṭakattai niṟuttiyiruntōm. eṉṉaiyum tampi pakavatiyaiyum cuṇṭur iḷavaracaṉukkum rākavareṭṭikkum oppantam ceyya viruppuvatākac colli, anta nāṭakattai orumuṟai pārkka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. appōtu cantirakāntā nāṭakattukkuriya kāṭciyamaippukaḷ etuvum illai. eṉṟālum avarkaḷ vēṇṭutalai maṟukka muṭiyāmal mikunta ciramappaṭṭu nāṭakattait tāyārittōm. cantirakāntā nāṭakam orunāḷ naṭantatu. jūpiṭar pikcarsār, cantirakāntā nāvaliṉ āciriyar jē. ār. raṅkarāju mutaliyōr nāṭakattaip pārttārkaḷ. nāṭakam muṭinta piṟaku ceṉṉaikkuppōy viparamākak kaṭitam eḻutuvatākak kūṟic ceṉṟārkaḷ. cantira kāntāvukku ṭairakṭarāka rājā cāṇṭōvaiyē ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ.avar eṅkaḷ nālvaraiyum kalaivāṇar eṉ.es.kiruṣṇaṉaiyum avaciyam ēṟpaṭu ceyyumpaṭi colli yiruntārām. iraṇṭu mūṉṟu tiṉaṅkaḷukkup piṉ jūpiṭariliruntu kaṭitam vantatu.

rākava reṭṭi vēṭattiṟku vēṟu oruvaraip pōṭumpaṭi paṭiyāka raṅkarāju kūṟiviṭṭāreṉṟum, cuṇṭur iḷavaracaṉukku maṭṭum eṉṉaippōṭa uṟuti ceytiruppatākavum ataṟkuc cammatikka vēṇṭumeṉṟum eḻutiyiruntatu. periyaṇṇāvukku eṉṉait taṉiyē aṉuppa viruppamillai.

“vuṇmukattaiyum pakavatiyaiyum aḻaittu pōva tāṉal aṉuppukiṟēṉ. ṣaṇmukattai maṭṭum aṉuppiviṭṭuk kampeṉiyai niṟuttivaikka nāṉ virumpavillai” eṉṟu jūpiṭarukkup patil eḻutiṉār periyaṇṇā. eṉakku maṭṭum aiyāyiram rūpāykaḷ koṭuppatākavum rājā cāṇṭō vaṟpuṟuttik kūṟiyiruppatākavum avaciyam oppukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum mīṇṭum kaṭitam vantatatu. periyaṇṇā itaṟku oppukkoḷḷa maṟuttu viṭṭār. vēṟu vaḻiyiṉṟi orijiṉal pāys kampeṉiyil kuṇṭur iḷavaracaṉuka naṭitta pi.yu. ciṉṉappāvai rūpāy ainūṟukku oppantam ceytatāka aṟintōm. ciṉṉappā avarkaḷukku cantarakkāntātāṉ mutal paṭam eṉpatum, avaruṭaiya vaḷarccikku atuvē kāraṇamāka iruntatu eṉpatum iṅkē kuṟippiṭattakkatu.





﻿pālāmaṇi - pakkāttiruṭaṉ



* * *





nāṭakaṅkaḷ toṭarntu ciriya ūrkaḷil naṭai peṟṟu vantaṉa. virutunakaril nāṅkaḷ iruntapōtu mēṉakā paṭattiṉ maṟṟum iru paṅkāḷikaḷāṉa īrōṭu muttuk karuppaṉ ceṭṭiyārum, kēcavalālkāḷitās cēṭṭum van tārkaḷ. vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ palāmaṇi - pakkāt tiruṭaṉ nāvalaip paṭameṭukkap pōvatākavum nāṅkaḷ nāl varum atil naṭikka vēṇṭumeṉṟum aḻaittārkaḷ. eṅkaḷ nālvarukkum, eṅkaḷ kuḻuviluḷḷa iṉṉuñcila mukkiya naṭikar kaḷukkumākac cērttu oṉpatiyiairam rūpāykaḷ taruvatākak kūṟiṉārkaḷ. kampeṉi vaḷarcciyaik karuti inta aḻaippai ēṟṟuk koṇṭōm.

cattiyamūrttiyiṉ peruntaṉmai

appōtu paṇṭita javarharlāl nēru tamatu kuṭumpattiṉaruṭaṉ virutunakarukku varukai purintār. piramāṇṭamāṉa ēṟpāṭṭil potukkūṭṭam naṭaipeṟṟatu. uḷḷur kāṅkiras kamiṭṭiyār virumpiyapaṭi aṉṟu nāṅkaḷum nāṭakattai niṟutti ṉōm. nēruvuṭaṉ cattiyamūrtti aiyarum cuṟṟup payaṇam ceytār. tēcapaktar cattiyamūrtti oru ciṟanta kalā racikar. pammal campantaṉār nāṭakaṅkaḷil naṭittavar. mēṉakā paṭam ceṉṉai yilē tiraiyiṭappaṭṭapōtu oru nāḷ cattiyamūrtti talaimai tāṅkiṉār. paṭattil “vāḻka nirantaram, vāḻka tamiḻmoḻi vāḻiya vāḻiyavē” eṉṉum makākavi pāratiyār pāṭalaic cērntirun tōm. intap pāṭaltāṉ mutaṉmutalākat tiraippaṭattil pāṭap peṟṟa pāratiyār pāṭal. intap pāṭalaip paṭattil cērttiruntatu kuṟittu, cattiyamūrtti vekuvākap pārāṭṭi

ṉār. ataṉ piṟaku karūril orumuṟai nāṉ avarai kē. pi. cuntarāmpāḷ ammaiyāruṭaṉ cantittapōtu mēṉakā paṭat taip piramātamākap pārāṭṭiṉār. avarōṭu eṉakku ēṟkaṉavē paḻakkamiruntatāl avaratu vēṇṭukōḷiṉpaṭi nāṉ potukkūṭṭattil kalantu koṇṭu araimaṇi nēram pārati pāṭalkaḷaiyum, jīvāṉantam pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉēṉ. nāṉ pāṭikkoṇṭirukkumpōtē nēru vantuviṭṭār. avarōṭu tirumati kamalā nēruvum celvi intirāvum vantaṉār. ataṉ piṟakum cila nimiṭaṅkaḷ pāṭumpaṭi cattiya mūrtti āṇaiyiṭṭār. nāṉ pāṭik koṇṭirukkum pōtē eṅkaḷ nāṭakak kuḻuviṉ ciṟappaiyum eṅkaḷ camutāya cīr tirutta nāṭakaṅkaḷ, tēcīya nāṭakaṅkaḷ ākiyavaṟṟaippaṟṟiyum nērujiyiṭam cattiyamūrtti vekuvākap pukaḻntu koṇṭiruntār. kālañceṉṟa talaivar cattiyamūrtti avarkaḷiṉ peruṅ kuṇattaik kāṭṭuvataṟkākattāṉ intac campavattaik kuṟippiṭṭēṉ. nāṉ pāṭi muṭittatum nēru eṉṉai yaḻaittu arukiruttip pārāṭṭiṉār. eṉ uḷḷamellām pūrittatu.

pālāmaṇi paṭam

immuṟai paṭattil kiṭaikkum varuvāy muḻuvataiyum kampeṉikkuk kāṭcikaḷ, uṭaikaḷ tayārippatilēyē celaviṭa muṭivu ceytōm. ataṟku vacatiyākak kampeṉiyai eṭṭaiya puram koṇṭu ceṉṟōm. iḷaiya rājā avarkaḷiṉ con tak koṭṭakaiyil cāmāṉkaḷaiyellām pōṭṭu viṭṭu, vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytōm.

ciṟuvarkaḷai maṭṭum avaravarkaḷ conta ūrukku aṉuppi vaittōm. kāṭci amaippāḷarkaḷ koṭṭakaiyi lēyē iruntārkaḷ. kaṇakkup piḷḷai tarmarāju mēṟpārvaiyāḷarāka iruntu, ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koṇ ṭār. periya naṭikarkaḷ cilar, paṭattil naṭippataṟkāka eṅka ḷōṭu vantārkaḷ. ivarkaḷil es. vi. cakasranāmam, piraṇṭu rāmacāmi, ṭi.eṉ. civatāṇu,ṭi.pi caṅkaranārāyaṇaṉ ākiyōrum iruntaṉār. ﻿

es. vi. cakasranāmam pālāmaṇi paṭattiṉ katānāyakaṉ eñciṭ ciṅkāka naṭittār. cāṇṭō vi. kē. āccāri, pakkāt tiruṭaṉāka naṭittār. ciṉṉaṇṇā katai vacaṉam eḻutum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. maṟṟavarkaḷ ellōrum pala pāttiraṅkaḷai ēṟṟu naṭittōm. eṉ. es. kiruṣṇaṉaiyum intap paṭattil naṭikkac ceyya vēṇṭumeṉṟu periyaṇṇā vaṟpuṟuttiṉār. paṭātipatikaḷ ataṉpaṭi eṉ. es. kē. yai yum oppantam ceytārkaḷ. avarum eṅkaḷōṭu pālāmaṇi yil naṭittār.

pāvēntar pāratitācaṉ

pālāmaṇikkup pāṭalkaḷ eḻutat tamiḻakattiṉ taṉṉika rillāta puraṭcikkaviṉār pāratitācaṉai ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. avar īrōṭṭukku vantu eṅkaḷōṭu taṅkiṉār. pāratitācaṉ pāṭalkaḷilē uḷḷattaip paṟikoṭuttavaṉ nāṉ. pāṭalkaḷ eḻuta avarai ēṟpāṭu ceyyumpaṭi nāṉtāṉ paṭātipatikaḷiṭam vaṟpuṟuttiṉēṉ. kaviñarōṭu neruṅkip paḻakavum uraiyāṭavum eṉakku vāyppuk kiṭaittatu. uyarnta mētaikaḷōṭu paḻakuvateṉpatu oru ariyakalai. kālamaṟintu meṉmai yākap paḻaka vēṇṭum. avarkaḷaip purintu koṇṭu paḻaka vēṇṭum. puraṭcik kaviṉār appaṭip paḻaki uṟavāṭa vēṇṭiya periya mētai eṉpatai annāḷilēyē nāṉ purintu koṇṭēṉ. ciṉṉaṇṇā ṭi. kē, muttucāmitāṉ paṭattiṉ caṅkīta ṭairakṭar. pāratitācaṉ avarōṭu nalla muṟaiyil ottuḻaittār. pālāmaṇikkuriya pāṭalkaḷ aṉaittum īrōṭṭilēyē eḻutap peṟṟaṉa.

tiraippaṭaṅkaḷukkuppāṭalkaḷ eḻutuvatilē puraṭcikkaviñarukku uṟcākamillai. maṟṟavarkaḷ vaṟpuṟuttalukkāka ētō eḻutiṉār. pāṭalkaḷ eḻuta uṭkāruvār, iraṇṭu varikaḷ eḻutuvār. uṭaṉē ētāvatu ilakkiya pēccu toṭaṅkum. atilēyē mūḻkiviṭuvār.cuvaiyōṭu pēcik koṇṭiruppār. pāṭalkaḷaip paṟṟi yārāvatu niṉaivupaṭuttuvārkaḷ. “atu keṭakkutuppā; eḻutiṉāl pōccu. ciṉimāp pāṭṭut tāṉē?"ṉṟu colliviṭṭu mīṇṭum pēccait toṭaṅkuvār.

īrōṭṭilum ēṟkāṭu malaippakutiyilum pālāmaṇikkuc cila veḷippuṟak kāṭcikaḷ paṭameṭukkappaṭṭaṉa.

ṭairakṭar pi. vi. rāv

pālāmaṇiyai ṭairakṭ ceyya pi. vi. rāv vantu cērntār. avar ottikai pārkkum muṟaiyum, paṭam eṭukkum vitamum eṅkaḷukku vēṭikkaiyāka iruntaṉa. yār etaic coṉ ñalum kēṭkamāṭṭār. tāmē carvātikāriyāka iruntu ceya lāṟṟiṉār. eṅkaḷōṭu naṭikka vantirunta peṇkaḷ avariṭam akappaṭṭuk koṇṭu viḻittatu mikavum paritāpamāka iruntatu. aṭikkaṭi eṅkaḷukkuḷ takarāṟu naṭantu koṇṭē iruntatu. eṅkaḷukku vanta āttirattaiyellām oruvāṟu aṭakkik koṇṭu, 1937il kumāstāviṉ peṇ nāṭakattait tayārittapōtu ṭairakṭar vi.pi.vār eṉṟu oru pāttirattaip paṭaittōm, rāv ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷē anta vār eṉṉum pāttirattiṉ mūlam makkaḷukku viḷakkik kāṭṭi eṅkaḷ vayiṟ. ṟericcalait tīrttuk koṇṭōm. capaiyōr antak kāṭciyaip piramātamāka racittārkaḷ.

ṭairakṭar pi.vi.rāv cātāraṇamāka eppōtumē nitā ṉattil iruppatillai. arai mayakkattilēyētāṉ kāriyaṅ kaḷaic ceyvatu vaḻakkam. atē nilaiyil paṭattaiyum ṭairakṭ ceytār. nāṅkaḷ pampāyil irunta atē camayattil puḷuvil cantirakāntā, vacantacēṉā paṭappiṭippu naṭantu koṇṭiruntatu. orunāḷ ellōrum puṉā ceṉṟu rājāvaip pārttu vantōm. ṭairakṭar rāvum eṅkaḷōṭu rājāvaip pārkka vantiruntār. ellōrum makiḻcciyōṭu aḷavaḷāvik koṇ ṭirukkum nērattil ṭairakṭar rājā,

“ṭē pacaṅkaḷā, rāv oṉṉum teriyātavaṉ; appāvi. nīṅkatāṉ kūṭa iruntu paṭattai uruppaṭiyāc ceyyaṉum” eṉṟu eṅkaḷiṭam kūṟiṉār. ṭairakṭar rāviṭam, ﻿

“ṭē rāv, paiyaṉkaḷellām nalla putticāliṅka. nī carvātikāram paṇṇa ārampicciṭātē. avaṅkaḷōṭa ottuḻaiccu paṭattai oḻuṅkā eṭukka muyaṟci paṇṇu” eṉṟu kūṟiṉār. rājāviṉ vārttaikaḷ tīrkkataricaṉam pōl iruntaṉa.

peruk tōlvi

pampāyil paṭappiṭippu naṭantu koṇṭirukkum poḻutu eṭṭaiyapuram araṇmaṉaik koṭṭakaiyil kampeṉikkup putiya kāṭcikaḷ tayārāki vantaṉa. pampāyil eṅkaḷukku nimmatiyē illai. kampeṉiyiṉ vaḷarccipaṟṟik kaṉavukaḷ kaṇṭōm. maṉattilēyē putiya putiya kōṭṭaikaḷaik kaṭṭiṉōm.

antēri rāmṉiklāl mōkaṉlāl sṭuṭiyōvil iraṇṭu mātam toṭarntu paṭappiṭippu naṭaipeṟṟatu. eppaṭiyō paṭattai oruvāṟu muṭittuk koṇṭu tirumpiṉōm. paṭattiṉ eṭiṭṭiṅ'kiṉ pōtu ciṉṉaṇṇā uṭaṉiruppatu nallateṉa ellōrum eṇṇiṉōm. ṭairakṭar rāv, piṭivātamāka maṟuttu viṭṭār.

nāṅkaḷ tirumpiya iraṇṭu mātattiṟkup piṟaku pālāmaṇi paṭam maturaiyil tiraiyiṭappaṭṭatu. nāṅkaḷ nālvarum pōyp pārttōm. eṅkaḷukkē mūḷai kuḻampiyatu. eṭuttatē mōcam. atilum kāṭcikaḷai muṉṉum piṉṉumāka veṭṭi oṭṭi orē kuḷaṟupaṭi ceytiruntār. pi. vi. rāv. paṭattai muḻutum pārkka maṉamiṉṟip pātiyilēyē eḻuntu vantu viṭṭōm. mutal paṭam mēṉakā ciṟanta paṭameṉap paricu peṟṟatu. iraṇṭāvatu paṭam pālāmaṇi paṭutōlvi aṭaintatu.





﻿ciṉṉaṇṇā tirumaṇam



* * *



pampāyiliruntu nāṅkaḷ tirumpiyatum nākarkōvilaic cērnta vaṭivīcurattil ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmikkum celvi kōlammāḷukkum 30.4.1937 il tirumaṇam ciṟappāka naṭantēṟiyatu.

tirumaṇam muṭintapiṉ ellōrum eṭṭaiyapuram ceṉṟōm, nāṭakaṅkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟaṉa. eṭṭaiya purattilum kōvilpaṭṭiyilum cila nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉōm. aṭuttu, tirunelvēliyil putiya putiya muṟaikaḷil piramātamāka viḷamparam ceytu, putiya kāṭcikaḷuṭaṉ pāmpāy meyil nāṭakattai naṭantiṉōm. muṉpellām pampāy meyil kampeṉiyiṉ mukkiya nāṭakaṅkaḷil oṉṟākavum, vacūlaittarum nāṭakamākavum iruntatu. ippōtu putiya kāṭcikaḷōṭu naṭittum eṉṉa kāraṇattālō ataṟku vacūl ākavillai. paṭumōcamāka iruntatu. eṅkaḷukku oṉṟum puriyavillai. nāṭakaṅkaḷ ciṟappāka naṭaipeṟṟaṉa. maṉatait taḷara viṭāmal uṟcākattōṭu naṭittu vantōm.

tēcapaktikkut taṭai

appoḻutu, naṭattap pōkum nāṭakaṅkaḷē muṉṉatākavē aṟivikka vēṇṭumeṉa oru putiya uttiravu kalaikṭariṭamiruntu vantatu. nāṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaik kuṟittu aṉuppiṉōm. tēcapakti, katariṉ veṟṟi, jampuliṅkam ākiya mūṉṟunāṭakaṅkaḷai maṭṭum taṭai ceytiruppatāka eṅkaḷukku aṟivikkappaṭṭatu.

kāṅkiraskārarkaḷ caṭṭacapaiyaik kaippaṟṟi, talaivar rājāji mutalamaiccarākap poṟuppēṟṟirunta camayam atu. ﻿ tēciyavātikaḷ amaiccarkaḷāka irukkum nērattil tēcīya nāṭakaṅkaḷukkut taṭaiyā? eṅkaḷ uḷḷam kumuṟiyatu. tirunelvēli māvaṭṭattiṉ appōtaiya kalekṭariṉ peyar rāmamūrtti eṉṟu niṉaivu. avaruṭaiya pōkkaik kaṇṭittu eṅkaḷ cārpil jillā kāṅkiras kamiṭṭi tīrmāṉam niṟai vēṟṟiyatu. cutantiraccaṅku eṉṉum peyarāl appōtu ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟu vanta kālaṇā vāra itaḻ, kalekṭariṉ ceyalaikkaṇṭittut talaiyaṅkam eḻutiyatu. kalliṭaikkuṟicci em.el.ē. tirumati laṭcumi caṅkarayyar evvaḷavō muyaṟci eṭuttuk koṇṭār. etuvum payaṉaḷikkavillai. mānilattil kāṅkiras āṭci celuttukiṟatu; āṉāl māvaṭṭattil kalekṭar ātikkam celuttukiṟār! nāṅkaḷum eṉṉeṉṉavō ceytu pārttōm. nāṭakattiṉ taṭai nīṅkavē illai. appōtu viḷampara amaiccarāka irunta tiru. es. rāmanātaṉ eṅkaḷ paḻaiya naṇpar. nāṅkaḷ periyār avarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭa nāḷ mutalē es.rāmanātaṉōṭum neruṅki paḻakiṉōm. avarum eṅkaḷ tēcappaktiyaip pārt tirukkiru.r. eṉavē, avarukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil nilaimaiyai viḷakki oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ.

ataṟku avar āṟutal kūṟip patil eḻutiyiruntār. taṅkaḷukkirukkum taṟpōtaiya atikārattaik koṇṭu eṉṉa ceyya muṭiyumō avvaḷavaiyum ceyvatāka aṟivikkappaṭ ṭiruntatu. āṉāl etuvum naṭaipeṟavillai. tēcapaktiyaiyum katariṉ veṟṟiyaiyum tirunelvēli māvaṭṭattiṉ enta ūrilum naṭatta muṭiyāmalai pōy viṭṭatu. appōtu eṭṭaiyapuram iḷaiya rājā avarkaḷiṉ kampeṉiyilirunta cila naṭikarkaḷ eṅkaḷ kuḻuvil cērkkap peṟṟārkaḷ, avarkaḷil ṭi. vi. nārayaṇacāmi, pi. es vēṅkaṭācalam, es. pi. vīrāccāmi ākiyōr kuṟippiṭat takkavarkaḷ.

cucīntiram kōmati

mutalāvatāka eṅkaḷ kampeṉiyil irunta naṭikai, nakaic cuvai naṭikar em. ār. cāminātaṉiṉ taṅkai mīṉāṭci. iva ḷukkup piṉ nīṇṭa kālamākap peṇkaḷ yāraiyum cērttuk koḷḷa vēṇṭām eṉṟa muṭivōṭu iruntōm. āṉāl 1936il pālāmaṇi paṭam muṭintu mīṇṭum kuḻuvait toṭarntu naṭattiyapōtu cucīntiram kōmati eṅkaḷ kuḻuvilē cērkkap peṟṟār, ivar naṉṟākap pāṭum tiṟamai peṟṟavar. ivaruṭaiya icaiñāṉattukkākavē ivarai virumpiccērttuk koṇṭōm. vayatu vanta peṇṇāka iruntatāl vanta uṭaṉēyē mukkiya pāttiraṅkaḷai ēṟṟu naṭittār. ēṟattāḻa appōtu naṭaipeṟṟa ellā nāṭakaṅkaḷilum katānāyaki vēṭam ivarukkē koṭukkappaṭṭatu. eṭṭaiyapuram, kōvil paṭṭi, tirunelvēli, kalliṭaikkuṟicci, nākarkōvil ākiya ūrkaḷil ēṟakkuṟaiya ēḻumāta kālam ivar kampeṉiyil naṭittār. nākarkōvilil ivar tāmākavē vilakik koṇṭār. nallamuṟaiyil naṭittu vanta ivar tiṭīreṉṟu vilakiyatu eṅkaḷukkuk koñcam ciramamākavē iruntatu. nākarkōvililiruntu tiṇṭukkal vantu cērntōm.

raṅkarāju nāṭakaṅkaḷ niṟuttappaṭṭaṉa

appōtu perumpālum raṅkarājuviṉ nāṭakaṅkaḷē eṅkaḷ kuḻuvil atikamāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. irājāmpāḷ nāṭakattiṟku irupattaintu rūpāyum, irājēntiraṉ, cantira kāntā, mōkaṉacuntaram ākiya nāṭakaṅkaḷukku nāṭakam oṉṟukku muppatu rūpāyum rāyalṭiyākak koṭuttu vantōm. vacūl mika mōcamāka irunta nilaiyil intat tokaiyaikkoṭuppatu mikavum ciramamāka iruntatu.

nāval nāṭakaṅkaḷukkuc cila camayaṅkaḷil aimpatu, aṟupatu āāṉ vacūlāyiṟṟu. eṉavē periyaṇṇā raṅkarājāvukkuk kaṭitam eḻutiṉār. cumār pattāṇṭukaḷākat taṅkaḷ nāṭa kaṅkaḷai nāṅkaḷ naṭittu tarukiṟōm.ituvarai pala āyiraṅkaḷai rāyalṭiyākak koṭuttirukkiṟōm. ataiyellām ut tēcittu. ippōtu vacūl illāmal kaṣṭappaṭum nilaiyil, rāyalṭi tokaiyaik koñcam kuṟaittup peṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. pammal campanta mutaliyār nāṭakaṅkaḷukkuk koṭup ﻿ patupōla nāṭakam oṉṟukkup pattu rūpāy tāṅkaḷ nāṭakaṅ kaḷukku aṉuppi viṭukiṟōm. tayavu ceytu aṉumatiyuṅkaḷ” eṉṟu urukkamāka eḻutiṉār. raṅkarāju ataṟku eḻutiya patil ciṟitum aṉutāpam illātatākavum kaṭumaiyāṉatākavum iruntatu.

“rāyalṭit tokaiyaic ciṟitumkuṟaittuk koḷḷamuṭi yātu. muḻuttokaiyaiyum muṉ paṇamāka aṉuppiviṭṭut tāṉ nāṭakam naṭatta vēṇṭum. ataṟku iṣṭamillā viṭ ṭāl eṉ nāṭakattai niṟuttiviṭalām.”

ivvāṟu eḻutap peṟṟirunta jē. ār. raṅkarājū avarkaḷiṉ kaṭitattaik kaṇṭatum eṅkaḷ maṉam colloṉa vētaṉai aṭaintatu. nāṅkaḷ nālvarum nīṇṭanēram vivā tittōm. iṟutiyāka iṉimēl eṉṟumē raṅkarājuviṉ nāṭakaṅkaḷai naṭippatillai yeṉṟu muṭivu ceytōm. atē vēkattil putiya camuka nāṭakaṅkaḷai naṭattat tiṭṭamiṭṭōm.

talaivar kāmarāj talaimai

araciyal talaivarkaḷ palvēṟu kaṭciyiṉarāyiṉum avarkaḷ aṉaivaruṭaṉum eṅkaḷukku neruṅkiya paḻakkamuṇṭu. eṉṉaip poṟuttavaraiyil eṉakkeṉṟu cila laṭciyaṅkaḷaik kaṭaip piṭippavaṉ nāṉ. avaṟṟukku māruṉa karuttukkoṇṭavar kaḷōṭum nāṉ pakaimai koḷvatillai. paṇpuṭaṉēyē paḻaku vēṉ. tēca viṭutalaip pōrāṭṭattil īṭupaṭṭa talaivarkaḷiṭam eṉakkup peru matippuṇṭu. anta vakaiyil talaivar kāmarāj avarkaḷiṭamum maṭṭappāṟai veṅkaṭrāmaiyar avarkaḷiṭamum mikunta aṉpu koṇṭiruntēṉ. talaivar kāmarāj avarkaḷait tiṇṭukkalviluḷḷa eṅkaḷ naṇpar tiru karuppuccāmi avarkaḷiṉ katar kaṭaiyilēyē aṭikkaṭi cantittu uraiyāṭiyatuṇṭu. tiṇṭukkal taṅkarattiṉam, nīrām cēṣaṉ, nakaramaṉṟat talaivar pi. vi. tās, maṇipārati, kaṇēcayyar pōṉṟa tēcīyap paṟṟu ṭaiya naṇparkaḷōṭellām eṅkaḷukkup paḻakkamuṇṭu. potuvāka eṅkaḷukku naṇparkaḷ atikam niṟainta nakaraṅkaḷil tiṇṭukkallum oṉṟu eṉac collalām. ﻿ ‘tēcapakti’ nāṭakattaip pārvaiyiṭṭu āci kūṟumpaṭi talaivar kāmarājaraiyum, maṭṭappāṟai veṅkaṭrāmaiyarai yum aḻaittiruntōm. 20. 11- 37l naṭanta tēcapakti nāṭakat ‘tiṟkut talaivar kāmarāj talaimai tāṅkiṉār. maṭṭappāṟai veṅkaṭrāmaiyarum ciṟappu viruntiṉarāka vantiruntār. iruvarum nāṭakattai mikavum pārāṭṭiṉārkaḷ. attuṭaṉ naṟcāṉṟukaḷum eḻutit tantu utaviṉārkaḷ. anta nāḷil eṅkaḷukku vacūl illātu pōṉalum itu pōṉṟa pārāṭṭukkaḷē mēṉmēlum it tuṟaiyil ūkkattaiyum uṟcākattaiyum aḷittu vantaṉa.

18. 12. 37l potuvuṭamaik kaṭcip pattirikkaiyāṉa jaṉacaktivāra itaḻukkāka cantirakāntā nāṭakam naṭikkap paṭṭatu. aṉṟu tōḻar jīvāṉantam talaimai tāṅkip pārāṭṭiṉār, avaratu kampīramāṉa ūkkam, uṇarcci niṟainta pēccu mēlum eṅkaḷai uṟcākappaṭuttiyatu.

ciṉṉaṇṇāviṉ nāṭakat tiṟamai

eṅkaḷ nālvaril ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi avarkaḷukku nāṭakam puṉaiyum āṟṟal naṉku amaintiruntatu. appōtu aṉṉapūrṇā mantiram eṉṉum malaiyāḷa nāval oṉṟai nāṅkaḷ paṭittukkoṇṭiruntōm. atu vaṅkāḷiyiliruntu moḻi peyarkkap peṟṟa katai. antakkataiyiṉ amaippu eṅkaḷukku mikavum piṭittiruntatu. intiyiliruntu moḻi peyarttatāka malaiyāḷa āciriyar kuṟippiṭṭiruntār. eṉavē nāṅkaḷ ‘aṉṉa pūrṇikā mantir’ eṉṉum ataṉ intimoḻi peyarppai varavaḻaittup paṭittōm. nākarkōvilil oyvāka irunta nāṭkaḷil nāṉumciṉṉaṇṇāvum oraḷavu inti paṭikkak kaṟṟuk koṇṭōm. malaiyāḷam, inti ākiya iru moḻi peyarppukaḷiṉ tuṇaiyōṭu antak kataiyait tamiḻ nāṭakamāka eḻuti muṭittār ciṉṉaṇṇā. kumāstāviṉ peṇ eṉṟu anta nāṭakattiṟku peyariṭṭār.

kumāstāviṉ peṇ

eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyil kuṟippiṭattakka oru mukkiya ciṟappu uṇṭu. oru eḻuttāḷaruṭaiya nāvalaiyō, nāṭakat taiyō avaratu aṉumatiyiṉṟi nāṅkaḷ naṭittatē illai. eḻuttāḷarukkuc ciṟappaḷikka vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ laṭci yaṅkaḷil oṉṟu. eṉavē ‘kumāstāviṉ peṇ’ nāṭakattai eḻuti muṭittatum antak kataiyai eḻutiyavarait tēṭi avariṭam aṉumatipeṟa mikavum ciramappaṭṭōm. inti malaiyāḷa nūlkaḷil ataṉ mūla āciriyariṉ mukavari illai. āṅkila moḻipeyarppu oṉṟai veḷiyiṭṭa kalkattā nūl nilaiyattiṉ mukavari inti nūlil iruntatu. eṉavē annūl nilaiyattiṟku eḻutik katāciriyariṉ mukavariyaip peṟṟōm. ataṉpiṟaku annūliṉ āciriyai kirupātēvikku oru tokai koṭuttu, ataṉ urimaiyaip peṟṟu nāṭakattai araṅ kēṟṟiṉōm. 1937 ṭicampar 25n tēti tiṇṭukkallil *kumāstāviṉ peṇ nāṭakam ciṟappāka araṅkēṟiyatu. nāṭaka nuṇukkaṅkaḷai naṉkaṟinta pulavarkaḷ palar ittakaiyai oru aṟputamāṉa nāṭakam tamiḻ nāṭaka ulakil ituvarai naṭai peṟṟatillaiyeṉap pukaḻntārkaḷ. piracitti peṟṟa tēcīyaka vi ka. ā. āṟumukaṉār in nāṭakattiṟku arumaiyāṉa pāṭal kaḷaip puṉaintu tantār.

kavi āṟumukaṉār

kavi āṟumukaḷur avarkaḷaippaṟṟi iṅkē cila vārttai kaḷ kuṟippiṭutal kaṭamaiyeṉa eṇṇākiṟēṉ. āṟumukaṉār paḻam pulavarkaḷiṉ aṭiccuvaṭṭilēyē pāṭalkaḷ puṉaipavar. yāppilakkaṇa vitimuṟaikaḷai muṟaiyākap paṭittavar makākavi pārati yiṭam aḷavaṟṟa paktiyuṭaiyavar. yārati paṭippakam eṉ ṉum peyarāl tām vāḻum irāmaliṅkampatiyilē oru paṭippa kam niṟuvi, nirantaramāka harijaṉat toṇṭu purintu varupavar. viṭutalaip pōrāṭṭaṅkaḷil īṭupaṭṭuc ciṟai ceṉṟa nalla tiyāki. ciṟanta paṇpuṭaiyavar. kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṟkup pāṭalkaḷ eḻutiyataṉ mūlam ivar eṉakku aṟimukamāṉār. ataṉ piṉ tayārāṉa vittiyācākarar, maṟṟum pala nāṭakaṅkaḷukkum, ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟu vanta paḻaiya nāṭa kaṅkaḷukkum ivar pāṭalkaḷ puṉaintār. eṅkaḷ camutāya cīr tirutta nāṭakaṅkaḷaip paṟṟi ērāḷamāṉa kavitaikaḷ pāṭiyiruk kiṟār. eṉakku eḻutum kaṭitaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ivar kavitai yākavē eḻutuvār. eṉṉuṭaṉ āṇmīka uṟavu koṇṭuḷḷa naṇparkaḷil ivarum oruvar.

kē. ār. cītārāmaṉ

kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṟku amōkamāṉa ātaravu kiṭaittatu. appōtu eṅkaḷ kuḻuvil mukkiya peṇ vēṭaṅkaḷaip puṉaintu vantavar kē. ār. cittārāmaṉ eṉṟa iḷaiñar. ivar naṉṟākap pāṭum tiṟamaiyuṭaiyavar. mikunta cuṟucuṟuppuḷḷavar. kumāstāviṉ peṇṇil katā nāyaki cītaiyāka ivar naṭittār. racikarkaḷil palar ivaraip peṇṇeṉṟē eṇṇi ēmāṟṟam aṭaintaṉār. ellā nāṭakaṅkaḷilum katānāyakiyāka ivar tiṟampaṭa naṭittār. eṉakku makaḷākavum, maṉaiviyākavum, mātāvākavum naṭitta perumai ivarukkuṇṭu. naṭippatil maṭṭumalla, nāṭakattai mēṭaiyil uruvākkuvatilum ivarukku niṟainta āṟṟal uṇṭu. eṅkaḷ nāṭakak kuḻuvil caṭṭāmpiḷḷai stāṉattil ivar nīṇṭa kālam paṇi purintirukkiru.r. nāṭakam ciṟappāka naṭaipeṟa vēṇṭu meṉpatil mikunta akkaṟai koṇṭavar. peṇkaḷē peṇ pāttiraṅkaḷai naṭikkat toṭaṅkiyapiṉ pal vēṟuppaṭṭa āṇ pāttiraṅkaḷaiyum tāṅki naṭittup pukaḻ peṟṟār ivar.

1948il nāṅkaḷ kōyamuttuTril iruntapōtu pilhaṇaṉ paṭappiṭippiṟkāka nāṉiravu nēraṅkaḷilum sṭuṭiyō vil irukka nērntatu.antac camayaṅkaḷil cērntāṟpōl pati ṉēntu nāṭkaḷ eṉakkup patil oḷavaiyār vēṭattai, cītā rāmaṉ ēṟṟut tiṟampaṭa naṭittār. nāṉē cilanāṭkaḷ avaratu oḷavaiyār naṭippaic capaiyil vīṟṟiruntu pārttu perumitam aṭaintēṉ. 1955il nāṅkaḷ tayāritta irājarāja cōḻaṉ nāṭakattil katāṉāyakaṉ vīra vimalātittaṉāka naṭittu maṅkāta pukaḻaip peṟṟār kē. ār. cīttārāmaṉ. ivaruṭaiya nāṭaka naṭippiṉaip pārāṭṭit tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭakac caṅkam ivarukkuk kalaimāmaṇi eṉṟa virutiṉai vaḻaṅkiyuḷḷatu. ﻿

em. es. tireḷapati

tiṇṭukkal muṭintu tārāpuram vantōm. tārāpurattil nalla vacūlāyiṟṟu. āṉāl nakaracapai atikārikaḷiṉ tontaravu atikamāka iruntatu. ataṉāl nīṇṭa kālam nāṭakam naṭatta muṭiyāmal tiruppūrukku vantōm. tiruppūril em. es. tireḷapati eṅkaḷ kuḻuvil ciṉṉañciṟumiyāka vantucērntāḷ. ataṟku muṉpum eṅkaḷ kuḻuvil cucīntiram kōmati, mīṉāṭci mutaliya naṭikaiyar iruntārkaḷ eṉpatai muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ. eṉṟālum, nīṇṭakālam pālar kuḻuvil irunta mutal tara naṭikaiyāka em. es. tireḷapatiyaittāṉ kuṟippiṭa vēṇṭum. tireḷapati naṉṟāka pāṭuvāḷ. avaḷ mutaṉ mutalākap pōṭṭa vēṭam papūṉ. ‘mañcaḷ kuruvi ūñca lāṭutē’ eṉṉum pāṭalaip papūkai vantu avaḷ pāṭum pōtu capaiyōr tammai maṟantu kaitaṭṭi āravārippārkaḷ. irāmāyaṇa nāṭakattil kuraṅkukaḷiṉ naṭaṉam uṭpaṭa ellāk kōṣṭi naṭaṉaṅkaḷilum tireḷapati kalantukoḷvāḷ. ciṟuvar kaḷiṭaiyē araikkāl caṭṭaiyōṭu niṉṟu koṇṭirukkum. avaḷaip peṇṇākavē yārum eṇṇavillai. orē oru peṇṇai kuḻuvil vaittuk koṇṭu avaḷukkup pirattiyēka vacatikaḷaic ceytu koṭuppatu ciramamāka iruntatu. periyaṇṇā avaḷai vilakkiviṭa eṇṇiṉār. eṉakku avaḷ tiṟamaiyil apāra nampikkai iruntatāl avaḷ etirkālattil kampeṉiyiṉ ciṟanta naṭikaiyāka viḷaṅkuvāḷeṉṟu aṇṇāviṭam uṟuti kūṟiṉēṉ. ataṉ piṟaku avaḷukku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu koṭukkappaṭṭatu. tireḷapati piṟkālattil nāṉ etirpārtta paṭi eṅkaḷ capaiyiṉ mutaltara naṭikaiyāka viḷaṅkiṉāḷ. vīram, kātal, cōkam ākiya eccuvaiyaiyum ataṟkuriya meyppāṭṭuṇarcciyuṭaṉ tiṟampaṭa naṭittup perum pukaḻ peṟṟāḷ. kumāstāviṉ peṇ, vityācākarar, rājā partruhari pilhaṇaṉ, uyirōviyam, muḷḷil rōjā, antamāṉ kaiti maṉitaṉ mutaliya nāṭakaṅkaḷil tireḷapatiyiṉ aṟputanaṭippai iṉṉum eṉṉal maṟakka muṭiyavillai. tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkam tireḷapatiyiṉ ciṟanta nāṭaka naṭippiṉaip pārāṭṭi kalaimāmaṇi eṉṉum virutiṉai vaḻaṅkiyuḷḷatu.

vityācākarar

tiruppūril maṟṟoru putiya nāṭakam tayārāyiṟṟu. vaṭuvūr turaicāmi aiyaṅkāriṉ vityācākarar eṉṉum nāvalai oru ciṟanta nakaiccuvai nāṭakamāka eḻutiṉār ciṉṉaṇṇā. ik nāṭakam 23. 6. 38il araṅkēṟiyatu. vayiṟu kuluṅkak kuluṅkac cirikkavum atē nērattil cintikkavum vaikkum oru ciṟanta nāṭakam vityācākarar. itil nāṉ vityācākararāka nakaiccuvaip pāttiramēṟṟu naṭittēṉ. ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟu vanta camutāya nāṭakaṅkaḷil kuṟaintatu muppatu pāṭalkaḷāvatu irukkum. āṉāl putitāka tayāritta kumāstāviṉ peṇ vittiyācākarar nāṭakaṅkaḷil pāṭalkaḷē vekuvākak kuṟait tōm. atai oru kuṟaiyāka kūṭap potumakkaḷ annāḷil kuṟippiṭṭārkaḷ. vittiyācākarar nāṭakattiṟku mottam pattē pāṭalkaḷtām pāṭappeṟṟaṉa. ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟu vanta nāṭakaṅkaḷilum pala pāṭalkaḷ kuṟaikkappaṭṭaṉa. itaṉ kāraṇamāka, ellōrum pāṭat terintirukka vēṇṭu meṉṟa kampeṉiyiṉ nīṇṭanāḷ kaṭṭuppāṭu ciṟitu taḷarntatu. cumārākap pāṭikkoṇṭirunta naṭikarkaḷ cilarum pāṭuvataiyē maṟantuviṭṭārkaḷ. oru cilar pāṭuvataṟkē veṭkappaṭṭārkaḷ. nāṭaka mēṭaiyil pāṭalukku iruntu vanta ātikkam āṭṭam koṭukkat toṭaṅkiyatu.

aṟivuccuṭarum aṟivu apiviruttic caṅkamum

nāṭaka mēṭaiyaiyum, vēṭikkai viḷaiyāṭṭaiyum tavira vēṟu etaiyum aṟiyātirunta naṭikarkaḷiṭaiyē potu aṟivu malaruvataṟkākac caṅkam oṉṟu tōṟṟuvittēṉ. aṟivu api viruttic caṅkam eṉpatu ataṉ peyar. palvēṟu nūlkaḷaiyum pattirikaikaḷaiyum caṅkattil vāṅkip pōṭṭēṉ. naṭikarkaḷ uṟcākattōṭu paṭikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. nāṉ eṇṇiyapaṭi naṭikarkaḷiṉ potu aṟivu malarntatu. nāṭṭiluḷḷa tēciya iyakkaṅkaḷaip paṟṟiyum ulaka nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum coṟ pōr nikaḻttum aḷavukku naṭikarkaḷ payiṟci peṟṟārkaḷ. ﻿ paṇṇuruṭṭiyil 1934il niṟuttap peṟṟa mātak kaiyeḻuttup pattirikaiyākiya aṟivuccuṭar mīṇṭum vāra itaḻāka maṟu malarccipeṟṟatu. naṭikarkaḷ ārvattōṭu kalantu koṇṭārkaḷ. naṉṟāka eḻutavum tiṟamai peṟṟārkaḷ. eḻutap paṭikkat teriyāmal kampeṉiyil cērum iḷaiñarkaḷ palar. avarkaḷiṉ aṟivuppaciyiṉaip pōkkuvataṟkum ēṟpāṭukaḷ ceytōm. cuntaramūrtti eṉṉum tamiḻāciriyar oruvaraiyum tēvarāju eṉṉum āṅkila āciriyar oruvaraiyum mātac campaḷattiṟkuk kampeṉiyil cērttuk koṇṭōm . avarkaḷ kālaiyilum mālaiyilum pāṭam collittara vēṇṭum. iravu nēraṅkaḷil tēvaippaṭṭāl araṅka vāyilkaḷil niṟka vēṇṭum. ivai pōṉṟa potu aṟavu vaḷarccikkuriya muyaṟcikaḷellām eṅkaḷ kuḻuvilētām naṭai peṟṟaṉa eṉṟu collikkoḷ vatu eṅkaḷukkup perumaiyallavā? naṭippicaip pulavar kē.ār. rāmacāmi, kaṭikamaṇi ṭi.vi. nārāyaṇacāmi, nakkīrar, eṉ. es. kārāyaṇapiḷḷai, tampi pakavati, piraṇṭu rāmacāmi maṟṟoru ciṟanta naṭikar ci.vi. muttu mutaliya palar aṟivuc cuṭaril toṭarntu kaṭṭurai kataikaḷ eḻuti, naṉku payiṟci peṟṟārkaḷ. ippōtu aṟivuc cuṭar, vārap pattirikaiyātalāl eṉakkuc ciṟitum oyvē kiṭaippatillai. āṅkilam payila eṉakku ārvam iruntatu. āṉāl nēram kiṭaikkavillai. pakal uṇavukkuppiṉ uṟaṅkuvataik kūṭa niṟutti viṭṭēṉ. ellōrum iravu nāṭakattai muṉṉiṭṭu uṟaṅkuvārkaḷ. nāṉ amaitiyāka amarntu eḻutikkoṇṭiruppēṉ. aṟivuc cuṭarai vāran tōṟum tavaṟāmal veḷiyiṭṭu vantēṉ.

immuṟai ‘aṟivuc cuṭar’ pattirikaiyiṉul kuḻappam etuvum uṇṭākavillai. naṭikarkaḷ aṉaivarum uṟcākamāka eḻuti vantārkaḷ. vārantōṟum iraṇṭu piratikaḷai eḻuti veḷiyiṭuvatu eṉakku mikavum ciramamāka iruntatu. ellōrum puṉē peyarilēyē eḻuti vantatāl pattirikai eḻutum poṟuppai maṟṟavariṭam viṭavum muṭiyavillai. iravu nāṭakam muṭintu uṟaṅkuvataṟku mūṉṟu maṇiyāyviṭum. kālaiyil maṟṟa naṭikarkaḷaip pōl pattu maṇivarai uṟaṅkum paḻakkamum eṉak killai. āṟumaṇikkē eḻuntuviṭuvēṉ. pakal uṇavukkuppiṉ vaḻakkamāka mūṉṟu maṇinēram uṟaṅkuvēṉ. ippōtu anta nērattil pattirikai eḻuta nērntatāl pakal uṟakkam illāmal pōy viṭṭatu. eṉavē, iravunāṭakattiṉ pōtu koṭṭāvi viṭattoṭaṅkiṉēṉ. cila camayaṅkaḷil kaṇkaḷ tāmākavē mūṭikkoṇṭaṉa. innilaiyil kampeṉi cēlam, āmpūr mutaliya ūrkaḷukkuc ceṉṟatu.

jīvāṉantam pāṭalkaḷ

tōḻar jīvāṉantam aṭikkaṭi eṅkaḷōṭu vantu taṅku vāṟeṉṟu muṉṉal kuṟippiṭṭēṉallavā?itu paṟṟic caṟṟu virivākac colla vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyākum. avar eṅka ḷōṭu taṅkiyirunta nāṭkaḷil putitu putitākap pala pāṭalkaḷai iyaṟṟiyatuṇṭu. ellōrum pāṭumpaṭiyāṉa eḷiya meṭṭukaḷilēyē pāṭalkaḷ amaiya vēṇṭumeṉpatu avar viruppam. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷiluḷḷa putiya meṭṭukaḷ cilavaṟṟai nāṉ pāṭuvēṉ, kōvait tōḻar rāmatās tiraippaṭap pāṭalkaḷaip pāṭuvār. anta meṭṭukaḷilellām jīvā uṭaṉukkuṭaṉ piracārap pāṭalkaḷ puṉaintu taruvār. appaṭi jīvā pāṭiya pāṭalkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō!

civaperumāṉ kirupai vēṇṭum-avar

tiruvaruḷ peṟa vēṇṭum

vēṟeṉṉa vēṇṭum





(civa)

intap pāṭal tiyākarāja pākavatar avarkaḷāl tiraip paṭattil pāṭap peṟṟatu. antak kālattil potumakkaḷ ellōruṭaiya nāvilum niṉṟatu. itē meṭṭil jīvā pāṭiṉār.

potuvuṭamai peṟa vēṇṭum-uṭaṉ

puraṭci ceytiṭa vēṇṭum

vēṟeṉṉa vēṇṭum





(potu)

intappāṭalai nāṉ eṅkaḷ tēcapakti nāṭakattilē oru kāṭciyil iṇaittup pāṭiṉēṉ.

nāṉōr toḻilāḷi-oru

nāykkuṟum cukamēṉum vāykkum vaḻiyillai

ēṉō puvi vāḻvu?





﻿ mika urukkamāṉa pāṭal itu. ippāṭalaip patipakti nāṭa kattil tēyilait tōṭṭak kāṭciyilē nāṉ pāṭuvēṉ. capai yōril cilar kaṇṇir viṭṭu aḻuvataip palamuṟai pārt tirukkiṟēṉ. jīvāviṉ pāṭalkaḷil,

“ēḻait toḻilāḷar vāḻvu iṉpam cūḻkavē”

“kālukkuc ceruppumillai kālvayiṟṟuk kūḻumillai”





ākiya iru pāṭalkaḷum annāḷil nāṉ pāṭiya pāṭal kaḷil ciṟappum, mutaṉmaiyum peṟṟa pāṭalkaḷākum. capaiyōr ivviru pāṭalkaḷaiyum virumpik kēṭpatu vaḻakkam. eṉavē, enta nāṭakam naṭantālum intap pāṭalkaḷai nāṉ aṭikkaṭi pāṭa nērntatu.

mayilrāvaṇaṉil toḻilāḷar vāḻvu

orunāḷ mayilrāvaṇaṉ nāṭakam naṭantukoṇṭiruntatu. nāṉ rāmarāka naṭittēṉ. capaiyiliruntu ēḻait toḻilāḷar vāḻvu eṉṟa kural eḻuntatu. iṉṉum cila kuralkaḷ kālukkuc ceruppumillai eṉṟu kūviṉa. cattam atikarittatāl nāṉ mēṭaikku vantēṉ. “inta vēṭattil niṉṟukoṇṭu antap pāṭalkaḷaip pāṭa eṉ maṉam iṭam taravillai. appaṭip pāṭiṉālum pāṭuvatil uṇarcci irātu. nīṅkaḷ amaitiyāka iruntāl iṟutiyil vantu pāṭukiṟēṉ” eṉṟēṉ. makkaḷ eṉ pēccaik kaitaṭṭi varavēṟṟārkaḷ. nāṭakam muṭintatu. capaiyil yārum eḻuntirukkavillai. vākkaḷittapaṭi vēṭattaik kalaittuviṭṭu vantu, nāṉ avviru pāṭalkaḷaiyum pāṭiṉēṉ. capaiyōr amaitiyāka iruntu kēṭṭuviṭṭuk kalaintu ceṉṟaṉār.





﻿cīrtirutta nāṭakak kampeṉi



* * *





ikkālaṅkaḷil ellām eṅkaḷ kuḻuvaip paṟṟi makkaḷ kuṟippiṭumpōtu cīrtirutta nāṭakak kampeṉi eṉṟa ciṟappup peyariṭṭuttāṉ aḻaippatu vaḻakkam. nāṭakaṅkaḷum atai uṟutippaṭuttum muṟaiyilēyē naṭaipeṟṟu vantaṉa. tēcapakti, katariṉ veṟṟi, patipakti, pampāy meyil, mēṉakā, kumāstāviṉ peṇ, vittiyācākarar mutaliya camūka, tēcīya nāṭakaṅkaḷē atikamāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. raṅkarāju nāṭakaṅkaḷai aṟavē niṟutti viṭṭatāl, iṭaiyiṭaiyē cuvāmikaḷiṉ purāṇa, itikāca nāṭakaṅkaḷaiyum naṭatti vantōm. ivviru vakai nāṭakaṅkaḷukkum varuvāy mikavum kuṟaivākavē iruntu vantatu. eppōtāvatu irāmāyaṇam, maṉōharā pōṭṭāl ataṟku maṭṭum koñcam vacūl ākum. cuvāmikaḷiṉ nāṭakaṅkaḷil pāṭalkaḷ mukkiyamātalāl naṉṟākap pāṭak kūṭiya iḷaiñarkaḷ atikamāka illāta nilaiyil avaṟṟiṟku varavēṟpu illai. maṟu malarcci uṟcākattil pāṭalkaḷaik kuṟaittu vanta eṅkaḷukku racikarkaḷiṉ varavēṟpu uṟcākam aḷikkavillai. iruntālum pērukku naṭattik koṇṭiruntōm.

srī kiruṣṇa līlā

appōtu eṅkaḷ kuḻuviṉ mukkiya naṭikarāka irunta naṭippicaip pulavar kē. ār. rāmacāmi srī kiruṣṇalīlā nāṭakattaic ciṟanta kāṭciyamaippukaḷōṭu naṭatta vēṇṭumeṉa yōcaṉai kūṟiṉār. ēṟkaṉavē srī kiruṣṇa līlāvai naṭatti yirukkiṟōm. eṉṟālum, avvaḷavu āṭamparamāka naṭaipeṟa villai. āmpūril iraṇṭu ciṉimāvum carkkasum eṅkaḷukkup pōṭṭiyāka iruntaṉa. nirvākac celavum atikarittatu. periya periya viḷamparaṅkaḷiṭaiyē nāṭaka viḷamparam maṅkiyatu. nāṭakaṅkaḷukku nalla pēr. āṉāl ataṟku takka varuvāy illai. kaṇkavar kāṭcikaḷaiyum vaṉappu mikka uṭaikaḷaiyum makkaḷ virumpiṉārkaḷ. āṭamparamum viḷamparamum muṉṉēṟṟattiṟku avaciyam eṉpatai uṇarntōm. cīr tirutta tēcīya nāṭakaṅkaḷai maṭṭum vaittukkoṇṭu ciṉimāp pōṭṭiyaic camāḷikka iyalavillai. eṉavē varuvāy muḻuva taiyum celaviṭṭu srī kiruṣṇa līlāvait tayārittōm. ‘putiya montaiyil paḻaiya kaḷ’ eṉpataṟkoppa paḻaiya kiruṣṇa līlāvukkup putu merukiṭṭōm. nāṭakam āṭamparat tōṭu araṅkēṟiyatu.

tiṉacari nāṭakam-tarai iraṇṭaṇā

mātam patiṉaintu nāṭakaṅkaḷ naṭattuvatu tāṉ vaḻakkam. celaviṉaṅkaḷ atikarittatāl pala kampeṉikaḷ tiṉacari nāṭakam naṭattum muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉa. atu eṅkaḷukkuc ciramamākat tōṉṟiyatāl nīṇṭa kālamāka nāṅkaḷ inta vaḻakkattai mēṟkoḷḷavillai. vēṟu vaḻiyillātatāl kāla veḷḷam eṅkaḷaiyum atil iḻuttuc ceṉṟatu. srī kiruṣṇa līlā āmpūril tiṉacari nāṭakamāka naṭantatu. atuvarai nāṉkaṇāvukkuk kuṟaivākak kaṭṭaṇam pōṭṭatē illai. srī kiruṣṇa līlāvukkut toṭakkattiliruntē taraikku maṭṭum iraṇṭaṇā kaṭṭaṇam vaittōm. kaṭṭaṇam iraṇṭaṇā eṉṟatum tāymārkaḷ kūṭṭam piramikkakkūṭiya aḷavukku vantu koṭṭakaiyai muṟṟukaiyiṭṭatu. eṉakku ettaṉaiyō āṇṭukaḷākak kiṭaikkātirunta ōyvu kiruṣṇa līlāvil kiṭaittatu. nāṉum ṭikkaṭ viṟkum aṟaiyil uṭkārntu kaṇakkup piḷḷaikku utaviyāka ṭikkeṭ viṟṟēṉ. jaṉaṅkaḷ kaṭṭam colli muṭiyātu. eṅkaḷukku vēṟeṉṉa vēṇṭum? orē kutūkalam!

tiṟamai mikka naṭikarkaḷ

kampeṉiyilirunta nalla naṭikarkaḷiṉ tiṟamai srī kiruṣṇa līlāvil parimaḷittatu. appōtu pāskaraṉ, karuṇākaraṉ, ﻿

kiruṣṇaṉ eṉṟa mūṉṟu cakōtararkaḷ eṅkaḷ kuḻuvil iruntārkaḷ. avarkaḷil karuṇākaraṉ, appōtu ciṉṉañciṟuvarāka iruntār.avar veṇṇey tiruṭum kaṇṇaḷukat tōṉṟi aṟputamāka naṭittār. kōvintarājaṉ appōtu kampeṉi yiṉ kuṭṭi nakaiccuvai naṭikarāka viḷaṅkiṉār. ivaruṭaiya melivāṉa uṭalaikkaṇṭu naṭikar ellōrum ivaraik ‘kāmā’ eṉṟu paṭṭam cūṭṭi aḻaittārkaḷ. kāmā eṉṟa peyarōṭu oru periya payilvāṉ-kusti vīrar iruntārallavā? antap peyarāl inta elumpuruvattai vēṭikkaiyāka aḻaittōm. ivar kiruṣṇaṉōṭu viḷaiyāṭum rāmaṉākat tōṉṟi eṅkaḷaiyum, capaiyōraiyum kuluṅkak kuluṅkac cirikka vaittār. kē. ār. rāmacāmiyum, tampi pakavatiyum payaṅkara kamcaṉaka naṭittārkaḷ. iruvarum orunāḷ viṭṭu orunāḷ māṟi māṟi vēṭam puṉaivārkaḷ. nakaiccuvai naṭikar civatāṉu naṭaṉa āciriyar poṟuppai ēṟṟuk koṇṭār. muṉpu kāraikkuṭiyil kiruṣaṇa līlāvait tayārittapōtu pirapala naṭaṉa āciriyar tarmāñcalu nāyuṭu kampeṉiyil iruntār. appōtē civatāṇu nāyuṭuviṉ piratama māṇavarāka viḷaṅkiṉār. iṭaiyē nāyuṭu kampeṉiyai viṭṭup pōy viṭṭatāl naṭaṉap poṟuppu muḻu vataiyum ataṉ piṟaku civatāṉuvē ēṟṟuk koṇṭār. kiruṣṇa līlāvil pala naṭaṉaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟaiyellām civatāṉu cirattaiyōṭu colli vaittār. nāṭakam mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. naṭikarkaḷ uṟcākattōṭu naṭittārkaḷ. kiruṣṇa līlā nāṭakam eṅkaḷukku putu nampik kaiyai uṇṭākkiyatu. iraṇṭāvatu kiruṣṇakai naṭitta iḷaiñar jeyarāmaṉukku nalla iṉimaiyāṉa kural; tikkuvāy. pēcum pōtu tikkit tikkittāṉ pēcuvār. pāṭum pōtu maṭṭum avar tikkuvāy eṉpatē teriyātu. arumaiyākap pāṭuvār. naṉmuka naṭippār. ellōrum cērntu kiruṣṇa līlā nāṭakattaic ciṟappittārkaḷ. āmpūr nāṭakattai veṟṟikaramāka muṭittuk koṇṭu cittuār ceṉṟōm.

citturaril tamiḻ nāṭakam

cittūr appōtu ceṉṉai rājyattōṭu cērntiruntatu. moḻivāri rājyam pirikkappaṭṭu āntirappiratēcam uruvāṉa ﻿

pōtu, tamiḻakattaic cēravēṇṭiya cittuār māvaṭṭattai āntirāvōṭu cērttukkoṇṭārkaḷ. inta anītattai etirttut tamiḻaracuk kaḻakam perum pōrāṭṭam naṭattiyapiṟaku atil oru pakutiyākiya tiruttaṇi tālukā ippōtu namakkut tirumpak kiṭaittirukkiṟatu. citturar makkaḷil perumpālōr tamiḻarkaḷ. nellūr, cittūr mutaliya nakaraṅkaḷil ellām anta nāḷil tamiḻ nāṭakaṅkaḷ mātakkaṇakkil veṟṟikaramāka naṭai peṟṟirukkiṉṟaṉa. āntirarkaḷōṭu pōrāṭi niyāyattiṟkāka vātāṭum āṟṟal nam kāṅkiras amaiccarkaḷukku illātatālum inta urimaiyai aṟivuṟuttum muṟaiyil tamiḻaracuk kaḻakam naṭattiya pōrāṭṭaṅkaḷukkuk kāṅkiras amaiccarkaḷiṉ tārmīka ātaravu kūṭa illātatālumtāṉ antat tamiḻppakutikaḷai nām iḻakka nērntatu. inta uṇmaiyai uṇarntavarkaḷ āṭcip pīṭattil amaruṅ kālattil iḻanta tiruppati vēṅkaṭa ellaiyai mīṇṭum peṟṟu makākavipārati kūṟiyapaṭi “kumari ellai vaṭa mālavaṉ kuṉṟam ivaṟṟiṭaiyē pukaḻ maṇṭik kiṭakkum tamiḻnāṭu'’ nam tāyakamāka amaiya vēṇṭumeṉpatē eṉ karuttākum.

cittuāril iraṇṭu mātaṅkaḷ veṟṟikaramāka nāṭakaṅkaḷai naṭattiṉōm. atu vēṟumoḻi pēcappaṭum pakuti eṉṉum eṇṇamē eṅkaḷukku ēṟpaṭavillai. citturaril kiruṣṇa līlāvukku mēlum putiya uṭaikaḷ tayārāyiṉa. ellā nāṭakaṅkaḷaiyum viṭa kiruṣṇa līlāvukku amōkamāṉa vacūlāyiṟṟu. vantavaruvāy muḻuvatum kāṭcikaḷ uṭaikaḷ tayārippatilēyē celaviṭṭōm.

nāṭakam tiṉacari naṭaipeṟat toṭaṅkiviṭṭatāl ‘aṟivuccuṭar’ pattirikkaiyait toṭarntu naṭattuvatu ciramamāki viṭṭatu. itaṟkāka iravum pakalum kaṇ viḻikka nērntatāl uṭal nalam kuṉṟiyatu. ēṟkaṉavē iruntu vanta kaivali atikamāyiṟṟu. eṉavē 1.10.38l veḷiyiṭṭa itaḻōṭu pattirikkaiyai niṟuttikkoṇṭēṉ.

iḷaiya taṅkaiyiṉ tirumaṇam

aṭuttapaṭiyāka vēlūrukku vantōm. aṅkum nalla vacūlāyiṟṟu. irāmāyaṇattiṟku nalla varavēṟpu iruntatāl anta nāṭakamē palamuṟai vaikkappeṟṟatu. vēlūril irunta pōtu eṅkaḷ iḷaiya taṅkai kāmāṭciyiṉ tirumaṇattaip paṟṟiya pēccu vārttaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. itaṟkākap periyaṇṇā nākarkōvil pōy vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu vantār. vēlūr nāṭakam muṭintu tiruvaṇṇāmalai pōvatāka muṭivu ceyyappaṭṭatu. ellōraiyum tiruvaṇṇāmalaikku aṉuppiviṭṭu nāṅkaḷ nālvarum pāḷaiyaṅkōṭṭaikkup pōyc cērntōm. 1939ām āṇṭu jaṉavari 27 ām nāḷ pāḷaiyaṅkōṭṭaiyil iḷaiya taṅkai celvi kāmāṭcikkum celvaṉ caṇmukacuntaram piḷḷaikkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu. eṉṉuṭaiya tirumaṇattiṟkum periyaṇṇā itaiyaṭuttu ēṟpāṭu ceyvatāka aṟintēṉ. intac cūḻ nilaiyil nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa virumpavillaiyeṉṟu uṟutiyākak kūṟi viṭṭatāl ammuyaṟci kaiviṭap paṭṭatu. taṅkaiyiṉtirumaṇam niṟaivēṟiyatum nāṅkaḷ tiruvaṇṇāmalai vantu cērntōm.

maṟumalarcci nāṭakāciyā maṟaivu

tiruvaṇṇāmalaiyilum kampeṉikkunallavacūlāyiṟṟu. appōtellām nāṉ aṭikkaṭi veḷiyēpōy araciyal kūṭṭaṅkaḷil kalantu koḷvēṉ. periyaṇṇā itupaṟṟi varuttappaṭuvatāka aṟintēṉ. “oṉṟu nāṭakattil muḻutum īṭupaṭṭu vēlai ceyyavēṇṭum. allatu araciyalilēyē muḻunērattaiyum celaviṭavēṇṭum. iraṇṭuṅkeṭṭāṉāka irutuṟai kaḷilum kālai vaittuk koṇṭiruppatu nallatalla” eṉṟu periyaṇṇā kaṇṭittatākak kūṟiṉārkaḷ. eṉpōkku tavaṟeṉṟu eṉakkup paṭṭatu. aṉṟu mutal veḷiyē potu iṭaṅkaḷil araciyal pēcuvatai niṟuttik koṇṭēṉ.

tiruvaṇṇāmalaiyil nāṅkaḷ naṭittuk koṇṭirunta pōtu ceṉṉaiyil eṅkaḷ aṉpukkuriya vāttiyār kantacāmi mutaliyār kālamāṉatākac ceytikiṭaittatu. 1939mārc8ām

nāḷ, nāṭakattuṟaiyilē maṟumalarcci kaṇṭa antap peruntakaiyiṉ āvi pirintatu. uṭaṉē ceṉṉaikku viraintēṉ. avaratu putalvar em. kē. rātā eṉṉait taḻuvik koṇṭu kaṇṇīr viṭṭuk kataṟiṉār. āciriyar mutaliyār avarkaḷ eṉpāl aḷavaṟṟa aṉpuṭaiyavar. ‘nāṉ collik koṭuppatai eṉ iṣṭappaṭi naṭittuk kāṭṭupavaṉ caṇmukam’ eṉṟu tamatu putalvariṭam aṭikkaṭi kūṟuvārām. maraṇat taruvāyil kūṭa ‘ṣaṇmukattaip pārkka virumpukiṟēṉ’ eṉṟu collik koṇṭiruntatāka naṇpar em. kē. rātā kūṟik kaṇṇir viṭṭār. iraṇṭu nāḷ taṅki rātāvukku āṟutal kūṟiviṭṭut tirumpiṉēṉ.

mēṉakā pēcum paṭamāka veḷivanta piṟaku eṅkaḷ nāṭaka mēṉakāvukku vacūlāvatillai. tiraiyil tōṉṟiya naṭikaiyaraiyē nāṭakattilum. etirpārttārkaḷ racikarkaḷ. avarkaḷ viruppattaip pūrtti ceyvataṟkāka kē. ṭi. rukmaṇiyaiyum, em. es. vijayāḷaiyum speṣalāka varavaḻaittu naṭikka vaittōm. tiraippaṭattil pōṭṭa nūrjahāṉ, mēṉakā vēṭaṅkaḷilēyē mēṭaiyilum tōṉṟi avarkaḷ naṭittārkaḷ. kē. ṭi. rukmaṇi maṉōharaṉ nāṭakattil eṉṉōṭu vijayāḷākavum naṭintār. ovvoru ūrilum maṉōharaṉ mēṉakā nāṭakaṅkaḷaic cērntāṟpōl vaittukkoṇṭu ivviru naṭikaiyaraiyum aḻaippatu vaḻakkamākiviṭṭatu.

kalaivāṇar maṉat tāṅkal

tiruvaṇṇāmalaiyiliruntu nāṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟirunta pōtu eṉ. es. kiruṣṇaṉuṭaṉ taṅkavum, nīṇṭa nēram pēcavum vāyppu ēṟpaṭṭatu. appōtu avar mēṉakā nāṭakattil cāmā aiyarāka naṭikkat tammai aḻaikkātatu paṟṟikkuṟai kūṟiṉār. aḻaittāl eppōtum varac cittamāka iruppatāyt terivittār. “kē. ṭi. rukmaṇi, em. es. vijayāḷ iruvaraiyum speṣalāka aḻaittup pōkumpōtu uṅkaḷōṭu eṉṟum urimaiyuḷḷavaṉāṉa eṉṉaimaṭṭum periyaṇṇā ēṉ aḻaikkavillai?’’ eṉṟu kūṟi varuttap paṭṭār. eṉakkum atu cariyākavē tōṉṟiyatu. nāṉ ceṉṉaiyiliruntu tirumpiyatum avar eṉṉiṭam kūṟiyataip periyaṇṇā kātil pōṭṭu vaittēṉ. tiruvaṇṇamalai nāṭakam muṭintu kāraikkuṭikkup pōyc cērntōm.

maṉattāṅkal vaḷarntatu

kāraikkuṭiyil nāṅkaḷ etirpārttapaṭi vacūl illai. nalla vacūlākum eṉṟu etirpārtta srī kiruṣṇalīlā nāṭakamum tōlvi yaṭaintatu. appōtu eṉ. es. kiruṣaṇaṉukkut tiraiyulakil apāra matippiruntatu. avarai aḻaittu mēṉakā nāṭakam pōṭalāmeṉa nāṉum pakavatiyum periyaṇṇāvukku yōcaṉai kūṟiṉōm. periyaṇṇā atupaṟṟic cintippatākac coṉṉār. intac camayattil nāṅkaḷ caṟṟum etirpārātapaṭi eṉ. es kiruṣṇaṉ kāraikkuṭikku vantiruppatākat takaval kiṭaittatu. cila maṇi nērattil avarē kampeṉi vīṭṭukkum vantuviṭṭār. nāṅkaḷ ellōrum avarai aṉpuṭaṉ varavēṟṟup pēcik koṇṭiruntōm. periyaṇṇā vaḻakkampōl tam aṟaiyil amarntu kaṇakkukaḷai eḻutik koṇṭiruntār. eṉ. es. kē. eṅkaḷōṭu ciṟatu nēram pēciviṭṭu aṟaikkuḷ ceṉṟu periyaṇṇāvai vaṇaṅkiṉār. avar eppoḻutum puṉṉakaiyuṭaṉ patil vaṇakkam purintu viṭṭu iraṇṭoru vārttaikaḷ pēciṉār. mīṇṭum kaṇakkil kavaṉattaic celuttiṉār. itu eṉ. es. kē.kkup piṭikkavillai. tammaic cariyāka varavēṟṟu aṉpu kāṭṭavillai yeṉṟu avar eṇṇik koṇṭār. kampeṉi vīṭṭil cāppiṭṭuviṭṭup pōkumāṟu nāṅkaḷ avarai vaṟpuṟuttiṉōm. āṉāl vēṟu avacara aluval iruppatākak kūṟi avar puṟappaṭṭu viṭṭār. kāraikkuṭiyil eṅkaḷukkum avarukkum vēṇṭiya cila naṇparkaḷ iruntārkaḷ. periyaṇṇā ēṟṟa muṟaiyil tammai varavēṟka villaiyeṉṟu avarkaḷiṭam kūṟi varuttappaṭṭatāka aṟintōm. intac ceyti eṉ cevikku eṭṭiyatum nāṉ kalaivāṇarukku oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ. atil, avaraip paḻaiya kiruṣṇaṉākavē eṇṇip paṇpuṭaṉ varavēṟṟatākavum, piracitta peṟṟa tiraippaṭa naṭcattiram eṉṟa muṟaiyil oru taṉi mariyātai kāṭṭum iyalpu ep pōtumē periyaṇṇāviṭam illaiyeṉpataiyum niṉaivu paṭutti yiruntēṉ. antak kaṭitattiṟku eṉ.es kē. yiṭamiruntu patil varavē illai. eṉakku mikavum vētaṉaiyāka iruntatu. eṉṉaip pōlavē kē. ār. rāmacāmiyum avarukku oru kaṭitam eḻutiṉār, atai eṉṉiṭamum kāṇpittār. inta viparaṅkaḷaiyellām aṟintatum periyaṇṇā mikavum varuttap paṭṭār. inta nilaiyil avarai aḻaittu mēṉakāvil naṭikka vaikkap periyaṇṇā virumpavillai. “tēvaiyaṟṟa āṭampara mariyātaikaḷaiyellām nīṇṭa kālam paḻakiya nammiṭam etirpārkkum kiruṣṇaṉai nām eppaṭi aḻaippatu? avarukkut taṉi mariyātai ceyyavō, keḷaravikkavō eṉakkut teriyātu” eṉṟu kūṟi viṭṭār. intac campavattiṟkup piṉ eṉ. es. kē. yai nāṭakattiṟku aḻaikkum eṇṇattaiyē kaiviṭa nērntatu.

ilaṭciya veṟṟi

kāraikkuṭiyil vacūl nilai mikavum mōcamāka irunta teṉṟu kuṟippiṭṭēṉallavā? itaṟkāka aṭikkaṭi yārāvatu oru piramukarait talaimai tāṅkac ceytōm. orunāḷ ‘kumāstāviṉ peṇ’ nāṭakattiṟkut tōḻar jīvāṉantam talaimai vakittār. ēṟattāḻa arai maṇinēram nāṭakak kataiyaiyum ataṉai nāṅkaḷ naṭikkum ciṟappiṉaiyum viyantu pēciṉār. pēcciṉ muṭivil,

“iṉṟu inta aṟputamāṉa nāṭakattaik kāṇa mikak kuṟainta eṇṇikkaiyāṉa makkaḷ iṅkē kūṭiyirukkiṟīrkaḷ. kālam māṟattāṉ pōkiṟatu. iṉṉum cila āṇṭukaḷil āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ itē nāṭakattaik kaṇṭu makiḻap pōkiṟārkaḷ eṉpatai aṟutiyiṭṭuc colkiṟēṉ” eṉṟu āvēcattōṭu kūṟiṉār. jīvāviṉ intat tīrkkataricaṉam 1940-ām āṇṭil uṇmaiyākavē niṟaivēṟiyatu. āṉāl appōtu jīvā talaimaṟaivāka iruntār, ām; avaruṭaiya makiḻccik kaṭitam eṉakku maturaiyil kiṭaittatu.

maṟṟoru nāḷ kāraikkuṭi nakarak kāṅkiras piramukar cā. kaṇēcaṉ kumāstāviṉ peṇ nāṭakam pārkka ﻿ vantiruntār. nāṭakak katai avaratu itayattai mikavum kavarntatu. nāṭakattaippaṟṟi mēṭaiyil pēca virumpuvatākac colliyaṉuppiṉār. nāṅkaḷ mikavum makiḻntōm. vaḻakkam pōl nāṭakam muṭivataṟku oru kāṭci irukkumpōtu pēcumāṟu kēṭṭuk koṇṭōm. avar ataṟku oppavillai. “cuvaiyāṉa kataiyiṉiṭaiyē nāṉ pēca māṭṭēṉ. nāṉ pēcuvatāka aṟivittu viṭuṅkaḷ. capaiyōr kalaiyamāṭṭārkaḷ” eṉṟu kūṟiṉār. eṅkaḷukku viyappāka iruntatu, appaṭi oru pōtum itaṟkumuṉ yārum pēciyatillai. eṉṟālum avar kūṟiyapaṭiyē nāṭakam muṭintapiṉ nakarak kāṅkiras talaivar tiru cā. kaṇēcaṉ pēcuvār eṉpatai aṟivittōm. nāṭakam muṭintatu. cā. kaṇēcaṉ mēṭaikku vantu pēciṉār. capaiyōr kalaintu viṭuvārkaḷ eṉṟu nāṅkaḷ payantōm.eṉṉa āccariyam! oruvarkūṭa eḻuntirukkavillai. ellōrum avar pēccu vaṉmaiyilē kaṭṭuṇṭu amaitiyāka iruntārkaḷ. aṉṟaiya vacūl eṉṉa teriyumā? nūṟṟi irupatti nāṉku rūpāykaḷ! intak kuṟainta vacūlilum añcāmal kumāstāviṉ peṇ nāṭakattaip palamuṟai naṭittōm. ilaṭciya veṟṟiyaiyē peritāka matittōm. “ulakat toḻilāḷarkaḷē, oṉṟu cēruṅkaḷ (Workers’ of the World, Unite) eṉṟa poṉmoḻiyait tamiḻilum āṅkilattilum mutal tiraiyil eḻuti vaittōm. intap poṉ moḻi cila taṉavantarkaḷiṉ kaṇkaḷai uṟuttiyirukka vēṇṭum! kampeṉi eṅkō potuvuṭaimaip pātaiyil celvatāka avarkaḷ eṇṇikkoṇṭārkaḷ pōl irukkiṟatu. kaṭṭuppāṭāka nāṭakaṅkaḷaik kāṇa maṟuttu viṭṭārkaḷ. nallavarkaḷiṉ amōkamāṉa pārāṭṭukkaḷ iruntaṉa. nāṭakaṅkaḷ ciṟanta muṟaiyil naṭaipeṟṟaṉa. kāraikkuṭiyiliruntu veḷi varum tiru co. murukappāviṉ ‘kumaraṉ’, tamiḻkkaṭal rāya cokkaliṅkaḷuriṉ ‘ūḻiyaṉ’ vāra itaḻkaḷil ciṟanta vimarcaṉaṅkaḷ vantaṉa. āṉāl iṟuti varai vacūlē illai.





kalaiñar ē.pi. nākarājaṉ



* * *



kāraikkuṭiyil cēlam tēvāṅkā accakattaic cērnta naṇpar caṅkaraṉ mūlam oṉpatu vayatuc ciṟuvaṉ oruvaṉ kampeṉiyil cērkkap peṟṟāṉ. peṇ vēṭattiṟkuriya nalla tōṟṟamum iṉimaiyāṉa kuralum avaṉiṭam amaintiruntaṉa. vanta cila nāṭkaḷil kāraikkuṭiyilēyē avaṉ irāmāyaṇattil pāla cītaiyāka araṅkēṟi viṭṭāṉ. avaṉuṭaiya naṭippilē nalla merukum putumaiyum iruntaṉa. acciṟuvaṉai nāṉ pirattiyēkamākak kavaṉikkat toṭaṅkiṉēṉ. appōtu naṭantu vanta nāṭakaṅkaḷil mukkiya peṇ pāttiraṅkaḷaiyellām acciṟuvaṉukkuk koṭukkac ceytēṉ. pampāy meyil nāṭakattil katānāyakaṉ cuntarattiṉ kātali pārvatiyāka oru nāḷ tiṭīreṉṟu avaṉ naṭikka nērntatu. putitāy naṭippatākavē tōṉṟavillai. nīṇṭa kālam aṉupavampeṟṟa naṭikaṉaip pōl piramātamāka naṭittāṉ. nāṭakattiṉ naṭuvē oru cuvai yāṉa kātal kāṭci. pampāy meyilākavum, cuntaramākavum nāṉ tāṉ naṭittēṉ. eṉ kātali pārvatiyōṭu callāpamākap pēcik koṇṭirukkumpōtu iṉspekṭar vantuviṭukiṟār. nāṇik kōṇikkoṇṭu uḷḷē pōka muyalkiṟāḷ pārvati . nāṉ avaḷaip pōka viṭāmal kuṟumpāka avaḷ caṭai nuṉiyaip piṭittu iḻuttu niṟuttukiṟēṉ. intak kāṭci naṭantatu. pārvati pōkumpōtu nāṉ cirittuk koṇṭē caṭaip piṉṉalaip piṭittu iḻuttēṉ. avvaḷavutāṉ. caṭai eṉ kaiyōṭu vantuviṭṭatu. eṉ kātali pārvati oru cāṇ nīḷamuḷḷa talaimuṭiyuṭaṉ uḷḷē ōṭiviṭṭāḷ. anta nāḷil peṇvēṭam puṉaipavarkaḷ aṉaivarum kūntalai vaḷarkka vēṇṭum, pārvatiyāka naṭitta antac ciṟuvaṉukku muṭi koñcantāṉ vaḷarntiruntatu. oppaṉaiyāḷar irājamāṇikkam anta muṭiyilēyē koṇṭai ūci, karal piṉ ākiyavaṟṟiṉ tuṇaiyōṭu piṉṉiviṭappaṭṭa oru caṭaiyait toṅkaviṭ ṭiruntār. nāṉ iḻuttatum ciṟuvaṉ caṭṭeṉṟu niṟkāmal pōka muyaṉṟatāl caṭai kaiyōṭu vantatu. capaiyil orē karakōṣam. caṭaiyaik kātalaṉiṭam paṟi koṭuttuviṭṭu ōṭiya antac ciṟuvaṉtāṉ kalaiñar ē.pi.nākarājaṉ.

maṉattāṅkaliṉ ucca kaṭṭam

kāraikkuṭiyil paṭṭāpiṣēkat tēti muṉ kūṭṭi aṟivikkap paṭṭatu. antat tētikku maṟunāḷ nāṅkaḷ naṭikkum atē koṭṭakaiyil “tiraippaṭa naṭikar eṉ.es. kiruṣṇaṉ oru nāṭakattil naṭikkap pōkiṟār” eṉṟa viḷamparattaip pārttōm eṉakkut tikaippāy irunttu. uṭaṉaṭiyāka eṉ.es.kēkkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. “vacūl illāmal nāṅkaḷ ciramappaṭṭuk koṇṭirukkum nilaiyil, tāṅkaḷ ivvāṟu vantu naṭippatum, atai muṉkūṭṭiyē viḷamparap paṭuttuvatum pōṭṭi nāṭakam pōl karutappaṭumallavā?” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntēṉ. eṉ.eskiruṣṇaṉ eṉakkup patil eḻutiyiruntār.

“nammuṭaiya kampeṉi nāṭakam mutal nāḷ iruppatu eṉakkut teriyātu. nāṉ naṭikkum nāṭakam oruvarukku utavi yaḷippataṟkāka oppuk koṇṭa nāṭakam. atai iṉi niṟuttu vatu cāttiyamillai” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār. intap patil eṉakkut tirupti aḷikka villai. kāraikkuṭi nakaril palamuṟai eṉ.es.kē. eṅkaḷ kuḻuvil paṇi purintirukkiṟārātalāl nakarattār palarukku eṅkaḷ toṭarpu naṉṟākat teriyum. eṉavē, avarkaḷil palarum eṉ.es.kē. ippaṭic ceyvatu tavaṟu eṉṟu apippirāyap paṭṭārkaḷ.

inta nilaiyil eṅkaḷ paṭṭāpiṣēka nāṭakam muṭintatu . maṟunāḷ eṉ.es.kē. naṭikkum nāṭakattiṟkāka nāṭakāciriyar yatārttam poṉṉucāmippiḷḷai kuḻuviṉaril cilar vantiruntārkaḷ. avarkaḷum eṅkaḷōṭu cērntu varuttappaṭṭārkaḷ. maṟu nāḷ nāṭakamātalāl iravu, nāṭakam muṭintatum uṭaṉaṭiyākac cāmāṉkaḷaiyellām appuṟappaṭutti viṭavēṇṭumeṉṟu koṭṭakaikkārar uttiravu pōṭṭār. itu mikavum ciramamāṉa kāriyam eṉpatu koṭṭakaic contakkārarukku naṉṟākat teriyum. appaṭiyiruntum vēṇṭumeṉṟē ippaṭic ceytār. periyaṇṇā etaṟkum maṉam kalaṅkavillai. nāṭakam muṭintatum cāmāṉkaḷ attaṉaiyaiyum araṅkattiliruntu akaṟṟiviṭumpaṭi āṇaiyiṭṭār. kāṭciyamaippāḷarum naṭikarkaḷumākac cērntu cāmāṉkaḷ muḻuvataiyum iravōṭiravākak koṭṭakaikku veḷiyē veṭṭa veḷiyil koṇṭu vantu pōṭṭārkaḷ.

maṟunāḷ nāṭakattaṉṟu mālai ciṉṉaṇṇā koṭṭakai vāyilil niṉṟu koṇṭiruntapōtu aṅku vanta eṉ. es. kiruṣṇaṉukkum ciṉṉaṇṇāvukkum palatta vākkuvātam naṭai peṟṟatāka aṟintēṉ. varuntiṉēṉ. āṉālum eṅkaḷukkellām aṉṟaiya nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu orē ācai. periyaṇṇāvukkup payantukoṇṭu oruvarum pōka villai. nāṭakam muṭinta maṟunāḷ cīṉ vēlaiyāṭkaḷil cilar vantu, nāṭakattil kūccalum kuḻappamum iruntatākavum, amaitiyāka naṭaipeṟavillaiyeṉṟum, vacūlum etir pārttapaṭi illaiyeṉṟum coṉṉārkaḷ. nāṭakattil ēṟpaṭṭa kuḻappattiṟku nāṅkaḷē kāraṇameṉṟum, muṉ kūṭṭiyē tiṭṭamiṭṭu vēlai ceytiruppatākat tōṉṟukiṟateṉṟum kalaivāṇar karutiyatāka aṟintōm. eṅkaḷiṭaiyē iruntu vanta maṉattāṅkal inta nikaḻcciyāl mēlum vaḷarntatu. poṉṉamarāvati pōyc cērntōm.

cūlamaṅkalam vaittiyanāta pākavatar

poṉṉamarāvati eṅkaḷukkuk koñcam kaikoṭuttatu. aṅkup piracittipeṟṟa katā kālaṭcēpa vitvāṉ cūlamaṅkalam vaittiyakāta pākavatar eṅkaḷukku aṟimukamāṉār. nāṅkaḷ naṭitta irāmāyaṇam avarai mikavum kavarntatu. ataip pārāṭṭu vataṟkāka oru nāḷ kālaiyil koṭṭakaikku vantār. pāṭalkaḷaic cuttamākavum karṉāṭa caṅkītattilum amaintiruppatākavum, naṉṟākap pāṭiyataṟkākavum eṅkaḷai maṉamārap pārāṭṭiṉār. aṉṟu mutal avarōṭu neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. purāṇa itikācaṅkaḷil putumai kāṇa viḻaintōm. tirumāliṉ līlaikaḷē tacāvatāram, srī kiruṣṇalīlā, irāmāyaṇam, makāpāratam mutaliya kataikaḷāka nāṭaka ciṉimā ulakil naṭamāṭi vantaṉa. civaperumāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷ etuvum mēṭaiyilō, tiraippaṭaṅkaḷilō vantatillai. eṉavē avaṟṟai mēṭaiyil tōṟṟuvikka eṇṇiṉōm.

cūlamaṅkalam pākavatar civapurāṇa ārāycciyil perum pukaḻ peṟṟavar. eṉavē avariṭam eṅkaḷ eṇṇattai veḷiyiṭṭōm. tiruviḷaiyāṭal purāṇattai nāṭakamākkit taruvatāka avar oppuk koṇṭār. annāṭakattiṟkuc civalīlā eṉṟa peyar poruttamāyirukkumeṉac ciṉṉaṇṇā kūṟiṉār. civalīlā nāṭaka muyaṟci toṭaṅkap peṟṟatu. pākavatarum ciṉṉaṇṇāvum taṉiyē kalantu tiruviḷaiyāṭal purāṇattil ententap paṭalaṅkaḷ nāṭakattiṟkuc cuvaiyaḷikkum eṉpataip paṟṟi ārāytārkaḷ.

civalīlā

poṉṉamarāvatiyiliruntu tirucci vantu cērntōm. tirucciyil nāṭakaṅkaḷukku vacūl illai. pākavatar eḻutiya civalīlā vantatu. putiya nāṭakattait tayārikkum vēlaiyil mummuramāka īṭupaṭṭōm. muttamiḻk kāvalar ki.ā.pe. vicuvanātam eṅkaḷ kuṭumpat tōḻar. pirapala amaiccūr naṭikar ep.ji. naṭēcayyar eṅkaḷ uṟṟa naṇpar. ṭākṭar o.ār. pālu eṅkaḷukkup palavakaiyil utaviyavar. ivarkaḷellām civalīlā peṟṟikaramāka uruvāka yōcaṉaikaḷ kūṟiṉar. poruḷ vacatiyillāta nilaiyil enta yōcaṉaiyaittāṉ ceyalpaṭutta muṭiyam? iruntālum civalīlāvait tirucciyil eppaṭiyum araṅkēṟṟa muṉaintōm. pāṭam koṭuttōm. muslīm kavicar caiyat imām pulavar civalīlāvukkup pāṭalkaḷai puṉaintār. ēṟkaṉavē ep.ji. naṭēcayyariṉ ñāṉa cauntarikkup ﻿351

pāṭalkaḷ eḻutiyavar. ep. ji. eṉ. tāṉ pulavarai aṟimukap paṭuttivaittār. kiṟittuvak kataiyākiya ñāṉaceḷantarikkum intu purāṇakkataiyākiya civalīlāvukkum oru muslīm pulavar pāṭal puṉaintatu kuṟippiṭattakka ceytiyallavā? itil viyappeṉṉaveṉṟāl tiruviḷaiyāṭal purāṇam, periya purāṇam ivaṟṟaiyellām pulavar caiyat imām naṉku aṟintiruntār. avarōṭu neruṅkip paḻakiyapōtu eḷakku eṅkaḷ nāñcil nāṭṭup perum pulavar kōṭṭāṟu catāva tāḷam ceykuttampip pāvalartām niṉaivukku vantār.

civalīlā oru putu vitamāṉa nāṭakamāka uruvākiyatu. iṟaivaṉ viṟaku viṟṟa paṭalattil tamiḻ icaiyiṉ ciṟappu vali yuṟuttap peṟṟatu. tarumikkup poṟ kiḻi aḷitta paṭalattil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷamaiyaic colla vāyppuk kiṭṭiyatu. kalyāṉaikkuk karumparuttiya paṭalam tantirak kāṭcikkuriya tāka iruntatu. kālmāṟiyāṭiya paṭalam civacakti kaṭaṉattiṟku ēṟṟatāka amaittatu. valaivīcum paṭalam kātalcuvai niṟainta pakutiyāka viḷaṅkiyatu. periya purāṇattiliruntu tirukkuṟipput toṇṭa nāyaṉaraic cērttukkoṇṭōm. aḵtu paktiyiṉ perumaiyai eṭuttuk kāṭṭuvatākat tikaḻntatu. āka nāṭakam palvēṟu cuṉvakaḷaik koṇṭatākavum payaṉuṭaiyatākavum amaintatu. nalla kāṭcikaḷum, uṭaikaḷum tayārittu naṭatti ṉāl civailā potumakkaḷai īrkkum nāṭakamāka amaiyu meṉpatu naṉṟākap purintatu. nilaimaiyaik karuti avaciyamāṉa cilavaṟṟai maṭṭum ceytu civalīlā nāṭakattai 25-12-39 il araṅkēṟṟiṉōm. civacakti naṭaṉattiṟkuppayiṟci aḷikkum poṟuppai ep. ji. eṉ. avarkaḷiṉ mūttamakaṉ tiyākarājaṉ ēṟṟukkoṇṭār.

naṭaṉamāṭum civaṉukavum, pārvatiyākavum kampeṉiyil appōtu mukkiya pāttiraṅkaḷē ēṟṟu naṭittu vanta jeyarāma ṉum, cōmacuntaramum payiṟci peṟṟārkaḷ. ivviruvarum mikavum tiṟamaiyāka āṭiṉārkaḷ.

civacakti naṭaṉam, nāṭakattiṟkuc cikaramāka amaintatu. eṅkaḷ vaḷarcciyil akkaṟai koṇṭa ep. ji. naṭēcayyar ṭākṭar o. ār. pālu mutaliyōr nāṭakattai vekuvākap pārāṭṭiṉārkaḷ.

ṭi. vi. nārāraṇacāmi

eṭṭaiyapuram rājāviṉ parinturaiyōṭu eṅkaḷ kuḻuvil cērnta ṭi. vi. nārāyaṇacāmi civalīlāvil civaperumāṉāka naṭittār. civaperumāṉ paktarkaḷukkāka mēṟkoḷḷum māṟu vēṭaṅkaḷai ellām nāṉ naṭittēṉ. ē. pi. nākarājaṉ pārvatiyākavum, piṉṉal valai vīcum paṭalattil kayaṟkaṇṇiyākavum naṭittār. naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmi vaṭanāṭṭu icaippulavar hēmanātaṉākavum, eṭṭaiyapuram aracar kampeṉi yilirunta naṉṟākap pāṭum tiṟamaip peṟṟa caṅkaranārāyaṇaṉ pāṇapattirarākavum, piraṇṭu irāmacāmi tarumiyākavum naṭittārkaḷ. nakaic cuvaic celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṇu toṭakka mutal iṟutivaraip pala vēṭaṅkaḷil tōṉṟic capaiyōraip paravacappaṭuttiṉār. ṭi. vi. nārāyaṇacāmikkuc civaperumāṉ vēṭapporuttam ciṟappāka amaintatu. kampeṉiyil cērnta toṭakka nāḷil nārāyaṇacāmi tuccātaṉakai naṭittatu eṉakku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. vīra apimaṉyu nāṭakattil tuccātaṉaṉukku vacaṉam etuvum illai. pērukku oruvar vēṭam puṉaintu niṟka vēṇṭiyatutāṉ. appaṭi eṇṇittāṉ ivarai pōṭṭōm. āṉāl turiyōtaṉātiyar aṉaivaraiyum kaṭṭi niṟutti ilakkaṇa kumāraṉukku aintu kuṭumivaittu, aracāṇik kālilē kaṭṭumnāṭakattiṉ iṟutikkaṭṭattil ṭi. vi.nārāyaṇa cāmi eṅkaḷēyellām tiṇaṟavaittuviṭṭār. avar kāṭṭiya vīramum āvēcamum aṭēyappā!... tuccātaṉaṉai aṭakkuvatu eṅkaḷukkup periya tollaiyākap pōyviṭṭatu. ataṟku muṉpellām ivvēṭam puṉainta tuccātaṉārkaḷ iṭitta puḷi pōl niṉṟukoṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ mukattil evvita uṇarcciyumirātu. vārttaikaḷ etuvumillāta antavēṭattilēyē ṭi. vi. nārāyaṇacāmiyiṉ naṭippāṟṟal eṉṉaik kavarntatu. ataṉ piṟaku avaruṭaiya tiṟamaikkēṟṟavāṟu viraivil muṉṉēṟiṉār. irāmāyaṇattil avar ilaṭcu maṇaṉāka naṭittatu iṉṉum eṉ maṉakkaṇ muṉ niṟkiṉṟatu. mantiri cumantirar, tantaikkuc colla vēṇṭiya ceyti ētēṉum uṇṭā?’ eṉṟu kēṭkum nērattil, atu yāravaṉ eṉakkut tantai?’ eṉṟu kaṇkaḷil kōpak kaṉal teṟikkak kūṟi, kampaṉ pāṭiyuḷḷa mūṉṟu pāṭalkaḷai āvēcattōṭu muḻakkum avaratu āṟṟal mikka naṭippu, avaiyōrai maṭṭu malla; mēṭaiyil avarōṭu irāmarāka naṭikkum eṉṉaiyum meycilirkka vaikkum. civalīlāvil civaperumākai niṉṟu pārvati, murukaṉ, nantitēvar mutaliyōrukku avar cāpam koṭukkum kaṭṭam, pārttu makiḻa vēṇṭiya arumaiyāṉa kāṭci. ak kāṭci naṭaipeṟumpōtu nāṉ pakkattaṭṭiyil maṟaivil niṉṟu pārttu racittuk koṇṭiruppēṉ.

cīṉivāca aiyaṅkār

tirucciyil civalīlā nāṭakam nāṉku nāṭkaḷ naṭantaṉa. ivvaḷavu ciramappaṭṭut tayāritta civailāvukkum vacūl illai. vaḻakkampōl kē.ṭi. rukmaṇiyai varavaḻaittu maṉē karā nāṭakam pōṭṭōm. cumārāka vacūlāyiṟṟu. tiṇṭukkal pōka muṭivu ceytōm. paṇanerukkaṭi atikamāka iruntatu. etir pārtta naṇparkaḷiṉ utavi uriya camayattil kiṭaikka villai. inta nilaiyilum maṇavai re. tirumalaicāmiyiṉ nakaratuāta ṉukkum, etiroli eṉṉum itaḻai naṭatti vanta naṇpar kaṇapatikkum tirucciyil utavi nāṭakaṅkaḷ naṭatti koṭut tōm. avaṟṟiṟku ṭikkaṭ taṉiyāka viṟpaṉai ceytatāl oraḷavu vacūl āyiṟṟu. kaṇapatiyiṉ etirolikkāka 9-12-39 il naṭanta tēcapakti nāṭakattiṟku muṉṉuḷ kāṅkiras makā capaittalaivar es. cīṉivācaaiyaṅkār talaimai vakittār. avar āṅkilantiltāṉ pēciṉār. eṉṟālum, tamiḻil pēca iyalāta tam nilaiyai eṭuttuccolli mikavum varuttappaṭṭār. “inta naṭikamaṇikaḷ tēcapakti nāṭakattil pēciya tamiḻaippōl eṉṉul pēca muṭintiruntāl cātāraṇat tamiḻ makkaḷiṭaiyē yum nāṉ mikunta celvākkup peṟṟiruppēṉ, nāṉ paṭit tuḷḷa āṅkilak kalvi, paṭitta kūṭṭattāriṭam maṭṭumē eṉṉait toṭarpu koḷḷa vaittu viṭṭatu. ataṟkāka mikavum varuntukiṟēṉ’ eṉṟu kūṟiṉār. ﻿

maṇavai tirumalaicāmi

maṇavai re. tirumālaicāmi avarkaḷiṉ nakara tūtaṉ ēṭṭukkāka 29.12.39.l naṭanta nāṭakattiṟkup periyār ī. ve. rā. avarkaḷ talaimai vakittārkaḷ. aṉpar tirumalaicāmi oru ciṟanta eḻuttāḷar. nakara tūtaṉil ‘pēṇu narttaṉam’ eṉṉum talaippil, avar eḻutivanta araciyal kaṭṭuraikaḷ anta nāḷil mikavum kavarntaṉa. pirapala eḻuttāḷarākiya kalki, rā.kiruṣṇamūrtti avarkaḷ maṇavai tirumalaicāmi avarkaḷiṉ eḻuttāṟṟalaip paṟṟi aṭiyil varumāṟu pārāṭṭiyuḷḷār.

“tirucci nakara tūtaṉ pattirikaiyiṉ mutal pakkattil ‘pēṉānarttaṉam’ eṉṉum talaippil oruvar eḻutukiṟārē, avar mikavum pollāta eḻuttāḷar. avaruṭaiya pēṉānarttaṉattil parata nāṭṭiyattilēyuḷḷa cakala jati vakaikaḷaiyum kāṇalām. appaṭit tuḷḷik kutikkum vēkamuḷḷa tamiḻ naṭaiyil etirkkaṭcikārarkaḷaiyum, etirk kaṭcik koḷkaikaḷaiyum avar tākkuvār. nāṉum pārttu varukiṟēṉ; ceṉṟa irupatu āṇṭukku mēlāka avaruṭaiya koḷkaiyum orē mātiriyāka iruntu varukiṟatu. avaruṭaiya tamiḻ naṭaiyum orēvita nōkkamuḷḷatāy iruntu varukiṟatu. ivarāl tākkappaṭukiṉṟa maṉitar nalla racikarāka maṭṭum iruntāl ‘'tākkappaṭṭālum ippaṭip paṭṭa pēṉāviṉālallavā tākkappaṭa vēṇṭum’ eṉṟu avarukku eṇṇat tōṉṟum.”

1947il ivvāṟu rā. kiruṣṇa mūrtti pārāṭṭiṉāreṉṟāl avaruṭaiya apāramāṉa eḻuttāṟṟalukku vēṟaṉṉa naṟcāṉṟu vēṇṭum? aṉṟu nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkiya periyār ī. vē. rā. avarkaḷ kūṟiya moḻikaḷ, eṉakku naṉmuka niṉaiviluḷḷaṉa. “nāṉ ṭi. kē. es. cakōtararkaḷai evvaḷavō pārāṭṭiyirukkiṟēṉ. viruntukaḷ naṭattiyirukkiṟēṉ. eṉ pattirikkaikku avarkaḷ ippaṭi nāṭakam naṭattik koṭuttatillai. maṇavai tirumalaicāmi nirampavum keṭṭikkārar. eṉakkukkiṭaikkāta antaniti-utavi avaruṭaiyappattirikaikkuk kiṭaittuviṭṭatē!” eṉṟu cirittukkoṇṭē kūṟiṉār.

tirucci nāṭakam muṭintu tiṇṭukkal vantu cērntōm.





pūlōkarampai



* * *



ī. ve. rā.periyāriṉ cuyamariyātai iyakkattiliruntu vilaki, ippōtu potuvuṭaimaip puraṭci vīrarāka viḷaṅkiṉār tōḻar jīvāṉantam. avarmūlampotuvuṭaimai vīrarkaḷ cilar eṅkaḷukku aṟimukamāyiṉār. ivarkaḷil ē. kē kōpālaṉ, pi.irāmamūrtti, kē. pālataṇṭāyutam ākiyōr kuṟippiṭattakkavarkaḷ. pālataṇṭāyutam tampati camētarākavē nāṭakam pārkka varuvār. eṉakku avar aḷitta oru ciṟiya veḷḷip pariciṉaikkūṭa nāṉ iṉṉum vaittuk koṇṭirukkiṟēṉ. ulakat toḻilāḷarkaḷē oṉṟu cēruṅkaḷ eṉṟu veḷippaṭaiyākavē eḻutit toṅkaviṭṭa eṅkaḷ mukapput tirai palvēṟu araciyal talaivarkaḷiṉ kavaṉattai īrttatu. ataṉ kāraṇamāka carkkār atikārikaḷiṉ tollaiyum atikarittatu. potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ cārpil veḷiyiṭap peṟṟa ‘jaṉa cakti’ vāra itaḻukku eṅkaḷ kuḻuviṉ naṭikar rājanāyakam ējaṇṭākavē iruntār. camutāya nāṭakaṅkaḷil vāyppu nērum pōtellām camatarmakkaruttukkaḷaip piracāram ceytu vantōm.

pūlōkarampaiyil oppantam

tiṇṭukkallil nāṭakaṅkaḷ naṭattat toṭakkattilēyē avacaramākap paṇam tēvaippaṭṭatu. ciṉṉaṇṇā tuṇaiviyāriṉ kaḻuttilirunta cila nakaikaḷaip pāṅkil aṭaku vaittuppaṇam vāṅkiṉōm. kāriyaṅkaḷ naṭantaṉa. kumāstāviṉ peṇ nāṭakattait tiraippaṭamākka vēṇṭumeṉṟu ciṉṉaṇṇā tiṭṭamiṭṭār. ataṟkāka eṅkaḷ kuḻuvilirunta paḻaiya naṭika naṇpar kē.vi. cīṉivācaṉaik kampeṉikku varavaraittār. ﻿ nāṭakattait tiraippaṭattiṟ kēṟṟavāṟu eḻutumpoṟuppiṉai avariṭam oppaṭaittār. kē. vi. cīṉivācaṉ, catilīlāvati paṭa ṭairakṭar ēllis ār. ṭaṅkaṉiṭam utaviyāḷarāka iruntu aṉupavam peṟṟavar. avar kampeṉiyil iruntu koṇṭē ciṉṉaṇṇāvukku ātaravākap periyaṇṇā uṭpaṭa eṅkaḷ ellēruṭaiya apiprāyaṅkaḷaiyum uruvākkik koṇṭiruntār. intac camayattil kōvaiyiruntu pūlōka rampai paṭattil naṭikka eṉakku aḻaippu vantatu. 20.1-40il ṣaṇmukā pilims em. cōmacuntaram cēlam kantacāmi ceṭṭiyār naṭikai kē. el vi. vacantā ākiyōr tiṇṭukkal vantu pūlōkarampaiyil naṭikka eṉakku mūṉṟumāta kālattiṟku rū.3750 campaḷam pēci muṉpaṇamum koṭuttuc ceṉṟārkaḷ nerukkaṭiyāṉa nērattil, kiṭaitta intappaṇam teyvamtanta varappiracātamāka iruntatu.

‘nāṣ’ kār vāṅkiṉōm

pūlōka rampai paṭappiṭippukkāka aṭikkaṭi kōvaikkup pōy vara oru kār tēvaippaṭṭatu. ataik kampeṉikkuc contamākavē vāṅkuvateṉa muṭivuceytār aṇṇā. kāraikkuṭiyilirunta eṅkaḷ naṇpar mekkāṉik caṅkar nāyuṭu itaṟku utaviṉār, 30-1- 40 il oru paḻaiya ‘nāṣ’ kār 1225 rūpāykaḷukku vāṅkappaṭṭatu. appōtu nāṉ mukkiya pāttira mēṟṟu naṭikkāta nāṭakam srīkiruṣṇalīlā oṉṟu tāṉ. eṉavē anta nāṭakattait toṭaṅkiviṭṭu, eṉṉaik kōvaikku aṉuppa ēṟpāṭu ceytār aṇṇā.

6 . 2. 40 il pūr kiruṣṇalīlā toṭaṅkiyatu. pūlōka rampaipaṭattil naṭippataṟkāka aṉṟiravu 7maṇikku nāṉ kāril kōvaikkup puṟappaṭṭēṉ. iravu 10 maṇiyaḷavil īrōṭu vantu, eṉatu iṉiya naṇpar ṭākṭar kiruṣṇacāmi illattil taṅkiṉēṉ. maṟunāḷ pakal periyār ī. vē. rā avarkaḷiṉ tamaiyaṉār ī. vē. kiruṣṇacāmi nāyakkar nāṉpaṭattil naṭikka iruppataip pārāṭṭum muṟaiyil eṉakku viruntaḷittār. inta viruntil aṟiñar aṇṇā, tōḻarkaḷ em. ē. īsvaraṉ,

ē.caṅkarayyā mutaliya naṇparkaḷ kalantu koṇṭu eṉṉai vāḻttiṉār. 8 ām tēti kālai puṟappaṭṭuk kōvai cērntēṉ.

kōvai ceṉṭral sṭuṭiyōvil kalaivāṇar eṉ.es. kiruṣṇaṉ, es.vi. cakasranāmam mutaliyōr eṉṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. cakōtarar cakasnāmam appōtu eṉ. es.kē. paṭakkampeṉiyiṉ niruvākap poṟuppiṉai ēṟṟiruntār. avar eṉakkut tēvaiyāṉa utavikaḷaic ceytār. nīṇṭa kālam paḻakiya naṇparkaḷōṭu iruntatāl cakōtararkaḷaip pirinta taṉimai uṇarvu eṉakku ēṟpaṭavillai.

pi. es. irāmaiyā

kōvairāyal intu resṭāraṇṭil nāṉ taṅka ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. katāciriyar pi.es. irāmaiyāvum aṅkēyē taṅkiyiruntār. nāṉ eṉ aṟaikkuc ceṉṟatum, “vāṅkō misṭar ṣaṇmukam” eṉṟa kural kēṭṭatu. tirumpip pārttēṉ. “nāṉtāṉ pi.es.irāmaiyā, pūlōkarampai kataiyai nāṉtāṉ eḻutukiṟēṉ” eṉṟu tammai aṟimukappaṭuttikkoṇṭār. avar. pi.es.irāmaiyāavarkaḷōṭu atutāṉ eṉakku mutal cantippu. avaruṭaiya aṟputamāṉa ciṟukataikaḷai maṇikkoṭiyil niṟaiyap paṭittirukkiṟēṉ. pūlōkarampaikku avar vacaṉam eḻutukiṟār eṉpataik kēḷvippaṭṭapōtu mikavum makiḻntēṉ. iruntālum avar ivvaḷavu eḷimaiyākap paḻakuvār eṉṟu nāṉ ciṟitum etirpārkkavē illai. pirapalamāṉa or eḻuttāḷar eṉ aṟaikkē vantu, eṉṉai varavēṟṟatu, avaruṭaiya eḻuttil nāṉ vaittirunta matippaip paṉmaṭaṅku uyarttiyatu. nāṉum pi.es.irāmaiyāvum neṭunāḷaiya naṇparkaḷaip pōl maṉam viṭṭup pēciṉōm. neruṅki uṟavāṭiṉōm.

pāṭalāciriyar āṉai vaittiyanātayyarum eṅkaḷōṭu taṅkiyiruntār, nāṉ pōṉa maṟunāḷpāṭṭu ottikainaṭantatu. ṭi.ār.makāliṅkamum nāṉum pāṭiṉōm. paṭattil eṅka ḷōṭu eṉ. es. kē. ṭi. ē. maturam, kē, el. vi. vacantā,

ṭi.es.turairāj, ṭi.pālacuppiramaṇiyam, ṭi. es. pālaiyā, pēpi rukmaṇi, pi.ji. veṅkaṭēcaṉ mutaliyōrum naṭittārkaḷ. pi, eṉ.rāv, paṭattai ṭairakṭ ceytār.

tampiyiṉ mutaṉmai

tiṇṭukkallil nāṉ illāmalai nāṭakaṅkaḷtoṭarntu naṭaipeṟuvataṟku naṭikarkaḷ vaḻivakai ceytārkaḷ. civalīlāvil nāṉ puṉēnta viṟakuveṭṭi, pulavar, civaṉaṭiyār, ellām valla cittar, valaiñaṉ ākiya vēṭaṅkaḷai naṭippataṟkut tampi pakavatiyē tuṇivōṭu muṉvantār. atēpōl kumāstāviṉ peṇṇilum nāṉ naṭitta rāmu vēṭattaip pakavatiyē neṭṭurup pōṭṭār. rāmatācil iraṇṭāvatu rāmatācāka naṭikka kē. ār. rāmacāmi icaivaḷittār. āka, ṣaṇmukam illāmalē nāṭakaṅkaḷait toṭarntu naṭatta muṭiyum eṉṟa nilaimaiyai uruvākka naṭikarkaḷ aṉaivarum ottuḻaittārkaḷ. campūrṇa iramāyaṇam, maṉōkarā mutaliya cila nāṭakaṅkaḷukkuttāṉ nāṉ tēvaippaṭṭatu. tiṇṭukkallukkum kōvaikkumāka iraṇṭu mūṉṟumuṟai ivvāṟu kāril payaṇam ceyya nērntatu. periyaṇṇā eṉ uṭal nalattaip paṟṟi mikavum kavalaippaṭṭār. kōvaikku arukilēyē iruntāl iṉṉum koñcam vacatiyāka irukkumeṉṟu eṇṇiṉār. poḷḷācci, tiruppūr iru ūrkaḷukkum ceṉṟār. tiruppūr koṭṭakai uṟutippaṭṭatu. nāṉ evvitak kavalaiyumiṉṟit toṭarntu paṭappiṭippil īṭupaṭṭiruntēṉ. kutiraiyēṟṟam paḻakiṉēṉ. ciṟuvāṇi, pērūr mutaliya iṭaṅkaḷil nāṉum makāliṅkamum kutirai cavāri ceytōm. pālaiyāvukkum eṉakkum ciṟuvāṇik kāṭṭil palatta caṇṭai naṭantatu. paṭap piṭippil mikunta uṟcākattōṭu iruntēṉ. tiṭīreṉṟu tiruppūriliruntu uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭiyākap periyaṇṇā tolaipēci mūlam aṟivittār. 15-3-40-ām nāḷ atikālai kāril puṟap paṭṭut tiruppūr vantēṉ. taṅkai cuppammāḷiṉ kaṇavarukku uṭal nalamillaiyeṉṟum uṭaṉē nākarkōvilcella vēṇṭu meṉṟum kūṟiṉār. ciṟitum tāmatikkāmal tiṇṭukkalvantōm. aṉṟiravu naṭaipeṟa irunta nāṭakam niṟuttappaṭṭatu. mālai yilēyē nākarkōvil pōyc cērum eṇṇattuṭaṉ tampi pakavatiyaiyum aḻaittuk koṇṭu kāril payaṇamāṉōm. ciṉṉaṇṇā tam maṉaiviyuṭaṉ muṉpē nākarkōvil ceṉṟiruntār.

taṅkaiyiṉ kōlam

nām niṉaittappaṭi etuvum naṭappatillaiyē! payaṇattil palvēṟu iṭaiyūṟukaḷ; taṭaṅkalkaḷ. virutunakarait tāṇṭiyatum ṭayar pañcar. sṭepṉiyaip pōṭṭuk koṇṭu puṟappaṭṭōm. cātturaik kaṭantatum ‘ṭiyūp pañcar.’ mīṇṭum eppaṭiyō camāḷittup payaṇattait toṭarntōm. kayattāṟṟiṉ arukē varumpōtu maṟṟoru ṭiyūppum pasṭu āki viṭṭatu. mēlē payaṇattait toṭara vaḻiyillai. nāṉ passil tirunelvēlikkuc ceṉṟēṉ. iravu nēram. mikunta ciramapaṭṭu alaintu, putu ṭiyūp vāṅkiṉēṉ. vāṭakaik kāril vantu cērntēṉ. ṭiyūppaippōṭṭuk koṇṭu puṟappaṭa iravu maṇi 10kku mēlākiviṭṭatu. eṅkum niṟkāmal iravu 2 maṇi yaḷavil nākarkōvil vantu cērntōm. kīḻat teruviluḷḷa eṅkaḷ illattai aṭaintōm. eṅkō oru nāy ūḷai yiṭṭatu. katavait taṭṭiṉōm. aṇṇiyar katavait tiṟantārkaḷ. uḷḷē aṭiyeṭuttu vaittōm. aṇṇiyār vāyiliruntu vanta coṟkaḷ eṅkaḷai atircciyaṭaiyac ceytaṉa. taṅkaiyiṉ kaṇavar cuppaiyāpiḷḷai 15.3.40 ati kālai 5 maṇikkē kālamākiviṭṭār. eṅkaḷ varukaikkākak kāttiruntu iravu 7 maṇikku avaratu uṭal takaṉam ceyyappaṭṭatu.

nāṅkaḷ vantuviṭṭatai aṟinta taṅkai cuppuviṉ aḻukural eṉ cevikaḷil kēṭṭatu. 20 vayatē nirampiya iḷamaip paruvam iru peṇ kuḻantaikaḷ ētumaṟiyāta nilaiyil antap pacciḷaṅ kuḻantaikaḷ nimmatiyāka uṟaṅkik koṇṭiruntaṉa. veḷḷaic cēlaiyaip pōrttik koṇṭu kaimmaik kōlattil kiṭanta eṉ arumait taṅkaiyiṉ tirumukattai ēṟiṭṭup pārkkavum eṉṉal muṭiyavillai. tēmpit tēmpi aḻuvatait tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum? ﻿

muṉpaṇam peṟa muyaṟci!

nākarkōvilil nāṉku nāṭkaḷ iruntōm. 18ām tēti tiṇṭukkal tirumpi nāṭakattil paṅku koṇṭōm. nālaintu nāṭakaṅkaḷil naṭittuviṭṭu mīṇṭum kōvai ceṉṟupaṭappiṭippil īṭupaṭṭēṉ. muṉṉarē tiṭṭamiṭṭapaṭi eṉṉuṭaiya paṭap piṭippiṉ vacatiyai muṉṉiṭṭuk kampeṉi tiruppūril mukām iṭṭatu. kōvai pirimiyar ciṉiṭōṉ kūṭṭuṟavōṭu kumāstāviṉ peṇṇaip paṭameṭuppataṟkuriya āyattaṅkaḷaic ciṉṉaṇṇā ceytu vantār. poruḷātāra nilai cariyillātatāl periyaṇṇāvukkup paṭappiṭippil viruppamillai, eṉṟālum iḷaiyavariṉ muyaṟciyai avar taṭai ceyyavillai. ciṉṉaṇṇā ceṉṉai ceṉṟu tiru es. es. vācaṉaik kaṇṭu pēciṉār. kumāstāviṉ peṇ paṭattiṉ viniyōka urimaiyai avarukku aḷikkavum, muṉkūṭṭiyē paṇam peṟuvataṟkumāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytu vantār.

araṅka nāṭakam accēṟiyatu

kampeṉi tiruppūrukku vantatu eṉakku mikavum vacatiyāka iruntatu. tiraippaṭattil naṭippatu eṉṉatāṉ varuvāykkuriyatāka iruntālum eṉṉuṭaiya kavaṉamellām nāṭakattilēyē iruntatu. kampeṉi taḷar naṭaiviṭṭuk kutittōṭum paruvattil iruntatāl eṉakkum contap paṭappiṭippil avvaḷavu cirattai ēṟpaṭavillai. āyiṉum ciṉṉaṇṇā muḻup poṟuppaiyum tāṉē ēṟṟuk koṇṭu ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytār. kēvaiyil iravu paṭappiṭippu illaiyeṉṟāl nāṉ uṭaṉē tiruppūrukkuk kāril vantuviṭuvēṉ. araṅkil naṭaipeṟṟa kumāstāviṉ peṇnāṭakattai accil koṇṭu varavum muyaṉṟēṉ. tiruppūril kumāstāviṉ peṇ nāṭakam naṭaipeṟṟapōtu, annāṭakam tiruppūr yūṉiyaṉ accakattil accāki nūl vaṭivilum veḷivantatu.

paṭātipatikaḷ tiṭṭamiṭṭapaṭi pūlōkarampai paṭam mūṉṟu mātaṅkaḷil muṭiyavillai. eṉavē ataṉai aṉucarittu nāṅkaḷum uṭaṉē kōvaiyil kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippait toṭaṅka muṭivu ceytōm.





﻿aṇṇāviṉ vimaricaṉam



* * *



kampeṉi īrōṭu ceṉṟatu. aṅkum kumāstāviṉ peṇ veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟatu. īrōṭṭiluḷḷa eṅkaḷ naṇparkaḷ aṉaivarum nalla muṟaiyil pārāṭṭi nāṭakam tiraippaṭamāka vantu amōka veṟṟi peṟavēṇṭumeṉṟu vāḻttiṉār. aṟiñar aṇṇā avarkaḷ “viṭutalai”yil innāṭakattiṟku ōr arumaiyāṉa ilakkiya vimarcaṉam eḻutiṉār. ataṉ toṭak kattil kīḻ varumāṟu kuṟippiṭṭiruntār.

“vaṉitaikaḷai maṇantu vāḻvateṉṟālē veṟuppuk koḷḷum vētānti! kaṇṭavar kaṉiyō, maṇiyō eṉak kūṟi kaṭṭi yaṇaikka virumpum kaṭṭaḻaku paṭaitta irumaṅkaikaḷ! kūṉō kuruṭō-evaṉō oruvaṉ varamāṭṭāṉa, vayatukku vantuviṭṭa peṇṉaik kaṭṭik koṇṭu cātiyācāram keṭātapaṭi, paḻi varātapaṭi, taṭuttu āṭkoḷḷa māṭṭāṉa eṉṟu catā kavalaip paṭum tantai; cōkattil paṅku koḷḷavē jaṉitta avaratu maṉaivi; avarkaḷiṉ iṇai piriyāt tōḻaṉ vaṟumai; ullācamē uyir vāḻkkaiyiṉ ilaṭciyam eṉa eṇṇi vāḻum celvac cīmāṉ; avaṉatu utavi irukkum pōtu vīṭṭaippaṟṟik kavalai etaṟku eṉṟu eṇṇām iḷaṅkāḷai; kāḷaiyaik cuṟṟilum kaṇ cimiṭṭik kaiyacaittuk kālam taḷḷum kārikaikaḷ; attakai yōraik koṇṭē naṭippuk kalaiyai naṭatti nalla paṇam peṟa muṭiyum eṉa eṇṇām ciṉimā ṭairakṭar; ivvaḷavu pērukkum iṭaiyē niṉṟu akappaṭṭataic curuṭṭi vāḻum cila antaṇarkaḷ!

“kumāstāviṉ makaḷ” eṉṉum nāṭakattil varum pāttiraṅkaḷ ivaikaḷē. kuṭumpapāram; vaṟumaiyiṉ koṭumai varatakṣiṇaiyiṉ kurūram: maṇa aṟaiyil piṇam viḻutal; tantai moḻiyāl taṟkolai; inta nērattil vīṭu japti; ivaikaḷai viṭa cōkak kāṭcikaḷ ētu? ivvaḷavum ‘kumāstāviṉ makaḷ’ tarukiṟāḷ-atāvatu anta nāṭakattil uṇṭu.”[1]

ivvāṟu vimarcaṉattait toṭaṅki ovvoru kaṭṭattaip paṟṟiyum ovvoru naṭikaraip paṟṟiyum virivākap eḻutiviṭṭu iṟutiyil “pala nāṭkaḷil nāṉ kaṇṭaṟiyātaṉa itil kaṇṭēṉ. nāṉ kaṇṭataic curukkit tāṉ eḻutiṉēṉ. muḻuvataiyum nīṅkaḷ kāṇavēṇṭumē; īrōṭu vācikaḷ iṉṟē celluṅkaḷ. maṟṟa ūrār aḻaippu aṉuppuṅkaḷ kampeṉikku. kumāstāviṉ makaḷ ciṉimāvākavum varap pōkiṟatu. kavaṉam irukkaṭṭum!!” eṉṟu muṭittiruntār. inta vimarcaṉam eṅkaḷ naṭikar aṉaivarukkum mikunta uṟcākam ūṭṭiyatu. palamuṟai paṭittuppaṭittuc cuvaittōm.

īrōṭu naṇparkaḷukkellām oru iṉiya viruntu naṭatti ṉār periyaṇṇā. itil periyār ī. vē. rā,aṟiñar aṇṇā, ṭākṭar kiruṣṇacāmi, em. ē. īsvaraṉ mutaliya aṉaivarum kalantu koṇṭaṉār.

viyakkat takka naṭippu

kumāstāviṉ peṇṇil katānāyaki cītāvāka naṭikka tirumati em. vi. rājammā ēṟpāṭu ceyyappaṭṭār. ivar nāṭakattai oru muṟai pārkka virumpiṉār. tiraippaṭa viniyōka urimaiyaip peṟuvataṟkāka muṉ paṇam koṭukka oppukkoṇṭa tiru es. es. vācaṉ avarkaḷum nāṭakattaip pārkka ācaippaṭṭār. 30-6.40 il naṭaipeṟṟa kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṟku es.es.vācaṉ, nārāyaṇa aiyaṅkār, ceṉṭral sṭuṭiyō srīrāmulu nāyuṭu, mūrtti pilims marutācalam ceṭṭiyār, em. vi. rājammā, periyār ī. ve. rā. aṟiñar aṇṇā mutaliyōr vantiruntaṉār. aṉṟu nāṭakam mikac ciṟappāka naṭantatu. mikunta ārvattōṭu nāṭakam muḻuvataiyum pārtta em. vi. rājammā, vācaṉ ākiyōr nāṭakam muṭintatum uḷḷē vantaṉār. peṇ vēṭattōṭirunta kalaiñar ē. pi. nākarājaṉai ēṟa iṟaṅkap pārttārkaḷ. uṟṟu nōkkiṉārkaḷ. “cītāvāka naṭitta intap paiyaṉappōl rājammā naṭittuviṭṭāl pōtum. paṭam mutal taramāka amaintu viṭum” eṉṟār es. es. vācaṉ. uṭaṉē rājammā, aiyō! intap paiyaṉaippōl eppaṭi nāṉ cītāvāka naṭikkap pōkiṟēṉ? eṉakku payamāka irukkiṟatu!” eṉṟu nākarājaṉiṉ naṭippai viyantu pōṟṟiṉār. ām; avarkaḷ kūṟiyatu muṟṟilum uṇmai! kalaiñar nākarājaṉiṉ antap peṇ vēṭa naṭippu, aṉṟu naṭikarkaḷākiya eṅkaḷai yellām kūṭa piramikka vaittatu.

speṣal rayil

camutāyac cīrtirutta nāṭakamākiya kumāstāviṉ peṇṇaip paṭameṭukka muṉ vanta eṅkaḷaip pārāṭṭum muṟaiyil periyār ī. ve. rā. avarkaḷ kampeṉi muḻuvatukkum oru periya viruntu naṭattiṉār. 18-7.40il naṭaipeṟṟa iv viruntil nakarap piramukarkaḷ aṉaivarum kalantu koṇṭaṉār. ellōr uḷḷattilum makiḻcci kuṭi koṇṭiruntatu.

kumāstāviṉ peṇ paṭapiṭippukkuriya ellā ēṟpāṭukaḷum muṭintu viṭṭatāl ataṟku vacatiyākak kampeṉi kōvaikkuc ceṉṟatu. itil kuṟippiṭattakka oru vicēṣam īrōṭṭiliruntu kōvaikku, speṣal rayil oṉṟu eṅkaḷukkākavē viṭappaṭṭatu. aṟiñar aṇṇā uṭpaṭa īrōṭu nakarap piramukarkaḷ aṉaivarum vantu eṅkaḷai makiḻcciyōṭu vaḻiyaṉuppiṉārkaḷ.



↑ ivvimarcaṉam caṅkaratās cuvāmikaḷ niṉaivu maṉṟam veḷiyiṭṭuḷḷa nāṭaka ulakil aṇṇā eṉṉum nūlil uḷḷatu.





﻿kumāstāviṉ peṇ paṭam!



* * *





kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippu 31-7.40il kōvai pirimiyar ciṉiṭṭōṉil toṭaṅkap peṟṟatu. maṟu nāḷ kōvai rājā tiyēṭṭaril nāṭakamum ārampamāyiṟṟu. aṭuttu, kumāstāviṉ peṇ nāṭakattai, nāṭakap pērāciriyar pammal campanta mutaliyār avarkaḷ talaimaiyil toṭaṅkiṉōm” nāṭakattaip pārāṭṭiya avar paṭamum veṟṟi peṟa vēṇṭu meṉṟu vāḻttiṉār.

eṅkaḷ kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippaip paṟṟic colvateṉṟāl atu oru makāpāratamākum. katai, cīṉariyō ṭairakṣaṉ,naṭikarkaḷ, piṉṉaṇi, icai ivaiyellām.eṅkaḷ poṟuppu. sṭuṭiyō niruvākam mūrtti pilimsaiccērntatu. peṇ naṭikaiyar em. vi. irājammā, ṭi. es. irājalaṭcumi, cakuntalā, iraṇṭoruvarait tavira em. es. tireḷapati uṭpaṭa eṅkaḷ naṭikarkaḷ naṉku payiṟci peṟṟavarkaḷātalāl ottikai mutaliya vakaikaḷil takarāṟu varātu; kōvaiyil mūṉṟu māta kālam nāṭakam āṭikkoṇṭē paṭappiṭippaiyum muṭittu viṭalām eṉpatu eṅkaḷ tiṭṭam. āṉāl naṭantatu vēṟu. paṭappiṭippu naṭanta pirimiyarciṉiṭōṉ sṭuṭiyōviṉ aṉṟaiya nilai naintu pōṉa paḻaiya vēṭṭiyaip pōṉṟatu toṭṭa iṭamellām kiḻiyum. oru puṟam taittāl maṟupuṟam piyttuk koḷḷum, appappā! evvaḷavu takarāṟukaḷ! ettaṉai maṉastāpaṅkaḷ !! sṭuṭiyō toḻilāḷarkaḷiṉ tiṭīr vēlai niṟuttaṅkaḷ; eṭutta pilim curuṇaiyai aṭikkaṭi kaḻuvuvataṟku ‘ais’ illāta tollai; veḷik kāṭcikaḷaip paṭameṭukka aṭikkaṭi cavuṇṭ ṭrak” veḷi vara muṭiyāta nilaimai. ṭeli pōṉ’ iruntum pēca muṭiyāta paritāpam. ippaṭi ettaṉē, ettaṉaiyō tollaikaḷ!

oyviṉṟi uḻaittōm

‘rī ṭēk’ eṭukkāta paṭameṉṟutāṉ eṅkaḷ paṭattaic colla vēṇṭum. ēṉ teriyumā? eṭutta paṭattai uṭaṉē pōṭṭuppārkka vacatiyillai. oruvakaiyāy carippaṭutti ‘raṣ piriṉṭ’ pōṭṭup pārkka muyalvōm. ataṟkuḷ ‘ceṭṭiṅ’ māṟiviṭum. itaṉāl avaciyam eṉṟu karutappaṭṭa kaṭṭaṅkaḷaik kūṭa maṟumuṟai eṭukkavillai. eppaṭiyāvatu māṉam pōkāmal paṭam muṭintāl pōtum eṉṟa nilaiyilēyē paṭattai muṭit. tōm. eṅkaḷ mūṉṟu mātat tiṭṭattil paṭam muṭiyavillai. kōvai muṭintu kaḷḷikkōṭṭai, pālakkāṭu ākiya ūrkaḷil nāṭakattilum, paṭattilumāka oyviṉṟi uḻaittōm. avvāṟu uḻaippatilēyē iṉpam kaṇṭōm, nāṅkaḷ naṭikarkaḷāka iruntamaiyāltāṉ paṭam muṭintatu eṉṟu collalām. paṭa atiparkaḷukku maṭṭum eṅkaḷ nilai ēṟpaṭṭiruntāl paṭappiṭippai viṭṭuviṭṭu ōṭiyirukka vēṇṭiyatutāṉ. itu taṟpukaḻcciyalla. uṇmai.

iyakkunar kē. vi. cīṉivācaṉ

kumāstāviṉ peṇpaṭam eṭuppataṟku cīṉariyō tayārittatōṭu asōsiyēṭ ṭairakṭarākavum iruntupaṭattai muṭippataṟkum peruntuṇaiyāka iruntavar kē.vi.cīṉivācaṉ, ivar eṅkaḷ kampeṉiyiṉ paḻaiya naṭikar eṉpatai muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉ. paṭam nallamuṟaiyil veḷivara itayapūrvamāka uḻaittavarkaḷil iṉṟu pirapala ṭairakṭarkaḷāka viḷaṅkik koṇṭirukkum kiruṣṇaṉ-pañcu ivviruvaraiyum kuṟippiṭa vēṇṭum. pañcu paṭattiṟku eṭiṭṭarākavum kiruṣṇaṉ ‘lēparaṭriyiṉ’ mutalvarākavum iruntu avvap pōtu eṅkaḷukku ariya yōcaṉaikaḷaik kūṟi ottuḻaittārkaḷ. naṭikarkaḷ aṉaivarum taṅkaḷ contappaṭam eṉṟa uṇarvilēyē naṭittaṉar.

pūlōka rampai paṭappiṭippu muṭivu peṟāta nilaiyilēyē kumāstāviṉ peṇ paṭappiṭippu vēlaiyum toṭaṅkiyatāl irupaṭaṅkaḷilum, attuṭaṉ nāṭakaṅkaḷilum naṭikkavēṇṭiya, nerukkaṭi eṉakku ēṟpaṭṭatu.

utaṭṭukkōpamum, uḷḷat tūymaiyum

orunāḷ pūlōkarampai paṭappiṭippiṉpōtu ceṉṭral sṭuṭiyōvil kalaivāṇar eṉ. es.kiruṣṇaṉ avarkaḷuṭaṉ uraiyāṭik koṇṭiruntēṉ; appōtu kumāstāviṉ peṇṇil naṭikkat tammai aḻaikkātatu paṟṟi avar mikunta vētaṉaippaṭṭār. “mēṉakā, pālāmaṇi paṭaṅkaḷil nāṉum naṭikka vēṇṭumeṉṟu nīṅkaḷē paṭa atiparkaḷai vaṟpuṟutti aḻaittīrkaḷ. contap paṭam eṭukkum ippōtu maṭṭum eṉṉai aḻaikkātatu ēṉ?” eṉṟu kēṭṭār. niyāyamāṉa kēḷvitāṉ. itaṟku nāṉ eppaṭip patil aḷikka muṭiyum? oru muṟai kumāstāviṉ peṇ paṭap piṭippukku avar vantāl periyaṇṇāvōṭu ēṟkaṉavē ēṟpaṭṭirunta maṉat tāṅkal tīrumeṉa eṇṇiṉēṉ. varumpaṭiyāka vaṟpuṟutti aḻaittēṉ. eṉ aḻaippai avar ēṟṟukkoḷḷavillai. ciṟitu nēram amaitiyāka iruntuviṭṭu, koñcam kōpattōṭu pēciṉār. “kumāstāviṉ peṇ paṭak kataitāṉē uṅkaḷukkuc contamāṉatu. atiluḷḷa ṭairakṭariṉ nakaiccuvaik kāṭciyai vēṟu yār eṭuttālum uṅkaḷāl eṉṉa ceyya muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭār.

“ēṉ appaṭik kēṭkiṟīrkaḷ?” eṉṟēṉ nāṉ.

“antak kāṭciyai nāṉē uṅkaḷ paṭam varuvataṟkumuṉ eṭuttu veḷiyiṭap pōkiṟēṉ” eṉṟār.

avaruṭaiya intap patil eṉakkuc ciṟitu vētaṉaiyait tantatu eṉṟālum nāṉ etuvum pēcāmal meḷaṉamāka iruntēṉ. avarē mēlum pēciṉār. “kaṇṭippāka ṭairakṭariṉ nakaiccuvaik kāṭciyai nāṉ eṭukkattāṉ pōkiṟēṉ"

eṉṟu mīṇṭum aḻuttamākak kūṟiṉār. toṭarntu nāṉ pūlōkarampai paṭappiṭippil kalantukoṇṭa pōtellām itai niṉaivup paṭuttik koṇṭē iruntār. eṉakku acca mākattāṉ iruntatu. oru nāḷ nāṉ ciṉṉaṇṇāviṭam kalaivāṇar kūṟiyatait terivittēṉ. uṭaṉē avar cirittuk koṇṭu, “nammaip pātikkum vakaiyil eṉ. es kiruṣṇaṉ etaiyum ceyvāṉeṉṟu nāṉ niṉaikkavillai. nām paṭat tiṟkuk kūppiṭavillaiyē eṉṟa kōpattil ētō pēcalām; itellām urimaiyōṭu varum kōpam āṉāl nammaip poṟuttavarai tavaṟāṉa kāriyam etuvum naṭaipeṟātu’ eṉṟār. avar coṉṉapaṭiyētāṉ naṭantatu. iṟutivaraiyil kalaivāṇar utaṭṭaḷavil kōpattai vaittuk koṇṭiruntārē tavira avaratu uḷḷam tuymaiyākatāṉ iruntatu eṉpataip piṉṉāl uṇarntēṉ.

pālakkāṭu mukāmil kumāstāviṉ peṇ ‘avuṭṭōr’ kāṭcikaḷ, perumpālum kalpātti āṟṟilum, pālakkāṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa pakutikaḷilum eṭukkappaṭṭaṉa. pūlōka rampai paṭappiṭippu muṭintu viṭṭatu. kumāstāviṉ peṇṇil cila cillaraik kāṭcikaḷē eṭukka vēṇṭiyiruntaṉa. ṭairakṭar pi. eṉ. rāv irupaṭaṅkaḷaiyum iyakki vantatāl iyaṉṟavarai muḻumaiyāka ottuḻaittār.

intu muslīm kalavaram

paṭap piṭippu vēlaikaḷ muṭintu viṭṭatāl kampeṉi maturaikkuc ceṉṟatu. nāṉ kuḻuviṉarai vaḻiyaṉuppiviṭṭu kōvai ceṉṟēṉ. eṉakku maṭṭum iraṇṭoru nāḷ paṭappiṭippu iruntatu. kuḻuviṉar maturaikkuc ceṉṟa mūṉṟām nāḷ, maturaiyil palatta intu muslīm kalavaram naṭappatākap pattirikkaiyil paṭittēṉ, periyaṇṇāviṉ kaṭitamum vantatu. maturaiyil kalavaram naṭappatāl nāṭakam ciṉimā mutaliya kēḷikkaikaḷai yellām taṭai ceytiruppatākavum oru māta kālam irājapāḷaiyattil nāṭakam naṭatta muṭivu ceytiruppatākavum eḻutiyiruntār. eṉ maṉam kavalaippaṭṭatu. vaṭa

nāṭṭiltāṉ ippaṭiyuḷḷa kalavaraṅkaḷ aṭikkaṭi ēṟpaṭuvatu vaḻakkam. intukkaḷum muslīmkaḷum aṇṇaṉ tampikaḷpōl vāḻumtamiḻnāṭṭilum ippaṭiyoruniṉaivu ēṟpaṭṭuviṭṭatē eṉṟu mikavum varuntiṉēṉ. kampeṉiyaip poṟuttavarai itu etirpārāta naṣṭattaiyē aḷittatu.

nālēntu nāṭkaḷil paṭappiṭippai muṭittuviṭṭu irājapāḷaiyam vantu cērntēṉ. irājapāḷaiyattil caṟṟum etir pārāta vakaiyil mutal nāṭakam irāmāyaṇattukku nallavacūlāyiṟṟu. toṭarntu kumāstāviṉpeṇ nāṭakam naṭantatu. ataṟkum ciṟanta varavēṟpu.

irājapāḷaiyam nalla racikarkaḷ niṟainta iṭam. kumāstā irācāmi aiyarāka kampeṉiyiṉ paḻam perum naṭikar civakaṅkai naṭarājaṉ naṭittār. mikac ciṟanta naṭikar ivar. urukkamāka naṭippār. vaṟumai niṟainta tamatu kuṭumpattait tavikkaviṭṭu aiyar maraṇamaṭaiyum kāṭciyil nāṉē uḷḷēyiruntu aḻuvēṉ. avaiyōrum kaṇkalaṅkuvārkaḷ. ikkāṭciyil perumpālum capaiyōriṉ racaṉaiyai nāṉ uḷḷiruntapaṭiyē, eṅkaḷ rakaciyat tuḷaikaḷiṉ vaḻiyākap pārppatu vaḻakkam. irājapāḷaiyam racikarkaḷ ikkāṭciyil tēmpit tēmpiyaḻutārkaḷ. kumāstāviṉ peṇ 20 nāṭkaḷ naṭantaṉa.

maturaik kalavaram oruvāṟu aṭaṅki viṭṭatākavum takaval kiṭaittatu. irājapāḷaiyam nāṭakattai muṭittuk koṇṭu maturai vantu cērntōm.





﻿

﻿eṉ tirumaṇam



* * *



8- 4- 41il maturaiyil ‘irāmāyaṇam’ nāṭakam toṭaṅkiṉōm. aṭuttuk kumāstāviṉ peṇ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟum camayattilēyē maturai ceṉṭral ṭākkīcil kumāstāviṉ peṇpaṭamum tiraiyiṭappaṭṭatu. nāṭakam, paṭam iraṇṭukkum nalla peyarum pukaḻum kiṭaittaṉa.

eṅkaḷ maṉappaṭi paṭam ciṟappāka veḷivaravillai, eṉṟālum tamiḻ makkaḷiṉ pārāṭṭukkuṟittāṉa paṭamāka iruntatu. tamiḻakattiṉ ciṟanta pattirikkaikaḷellām paṭattaip pārāṭṭi eṅkaḷukku nalvāḻttuk kūṟiṉa. aṟiñar aṇṇāvum viṭutalaiyil oruarumaiyāṉa matippurai eḻutiyiruntār “nalla sṭūṭiyōvum tiṟamaiyāṉa ṭairak ṣaṉum irun tiruntāl ‘kumāstāviṉ peṇ’ intiyāviṉ ciṟanta paṭaṅkaḷil oṉṟāka viḷaṅkiyirukkum” eṉṟu pampāyiṉ pirapala āṅkilap pattirikkaiyāṉa ‘pilim intiyā’ vimarcaṉam eḻutiyiruntatu. pārāṭṭukku mukkiya kāraṇam kataiyamaipputtāṉ kumāstāviṉ peṇ paṭattiṉāl kampeṉikkut tamiḻnāṭṭil nalla viḷamparam kiṭaittatu. eṅkaḷ uḻaippukkuk kiṭaitta lāpam atutāṉ eṉa eṇṇi maṉa niṟaivu peṟṟōm.

purāṇap paṭaṅkaḷ oraḷavu tōlviyaṭaintālum pōṭṭa paṇattiṟku mōcamillai. camūkap paṭaṅkaḷ appaṭi yalla; perum veṟṟi peṟṟāltāṉ ciṟitāvatu lāpam kiṭaikkum. itutāṉ aṉṟaiya nilai. iṉi, evaruṭaiya kūṭṭuṟavumiṉṟip paṭam piṭikka muṭintāl atil īṭupaṭuvatu;

e. nā-24

illaiyēl intap paṭattuṟaiyē namakku vēṇṭām eṉṟu eṇṇiṉōm. paṭamum nāṭakamum orē camayattilpala vāraṅkaḷ maturaiyil ōṭiyatāl eṅkaḷukku ēṟpaṭṭa makiḻccikku aḷavillai. nalla kālam piṟantatākavē karutiṉōm. veṟṟik kaḷippil varuvāy muḻutum celaviṭṭuc civalīlāvukkup putiya kāṭcikaḷ tāyārittōm.

iṉikkum irāmāyaṇam

civalīlāvait tayārikka utaviyāka srīkiruṣṇalīlā toṭarntu 50 nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. campūrṇa rāmāyaṇamum toṭarcciyāka naṭantatu. atu iravu 9 maṇikkut toṭaṅki maṟunāḷ viṭiya 6 maṇivarai naṭaipeṟum nāṭaka mātalāl iṭaiyē oru nāḷ oyvu viṭṭu maṟunāḷ naṭai peṟṟatu. irāmāyaṇattiṟku maturaiyil ovvoru nāḷum āyirak kaṇakkāṉa makkaḷ iṭamiṉṟit tirumpic ceṉṟaṉār. aṉṟu naṭaipeṟṟa ilakkiyac cuvaiyum icaic cuvaiyum nirampiya irāmāyaṇattai iṉṟu niṉaittālum uḷḷamellām iṉikkiṟatu! naṭikarkaḷiṉ paṭṭiyalaip pāruṅkaḷ. kalaiñar ē. pi. nākarājaṉ cītai, kalaimāmaṇi em. es tireḷapati māyā cūrpanakai; caṅkītamētai caṅkaranārāyaṇaṉ tacaratar; piraṇṭu rāmacāmi vicuvāmittirar; naṭikamaṇi ṭi. vi. nārāyaṇacāmi ilaṭcumaṇaṉ; tampi pakavati irāvaṇaṉ, naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmi aṉumār irāmar nāṉ, nakaiccuvaic celvaṉ ṭi. eṉ. civatāṇu toṭakka mutal iṟutivarai pala nakaiccuvai vēṭaṅkaḷ. tiruvārūr cīṉivācaṉ parataṉ. ivaruṭaiya parataṉ naṭippaik kaṇṭu tōḻar jīvāṉantamum aṟiñar aṇṇāvumē kaṇṇīr viṭṭirukkiṟārkaḷeṉṟāl ivar naṭippiṉ ciṟappukku vēṟeṉṉa naṟcāṉṟu vēṇṭum?

tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ

civalīlā toṭaṅkumuṉ eṉakkut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. nākar kōvililum tiruvaṉantapurattilum eṉ oṉṟuviṭṭa aṇṇā tiraviyam piḷḷaiyuṭaṉ ceṉṟu muṉpē nālaintu peṇkaḷaip pārttēṉ. avarkaḷil evarum eṉ maṉatukkup piṭikkavillai. ippōtu putiya nāṭakattayārippil, tīviramāka īṭupaṭṭirukkum inta nērattil nāṉ tirumaṇam ceytu koḷḷa uṇmaiyil virumpavillai. eṉṟālum peri yaṇṇā viruppattai maṟukkātu oppuk koṇṭēṉ. cēlattiluḷḷa eṅkaḷ naṇpar tiru pañcakatam ceṭṭiyār cēlam cevvāy pēṭṭaiyil oru peṇ iruppatākavum, avaḷ eṉakkup poruttamāṉa peṇ eṉṟum periyaṇṇāviṭam coṉṉatāka aṟintēṉ. cēlam peṇṇaip pārttu varuvataṟkākat tāṉ periyaṇṇā eṉ opputalai aṟiya virumpiṉār eṉpatu purintatu. nāṉ icaivu terivittatum periyaṇṇā cēlam pōy peṇ pārttuvara muṭivu ceytār. aṇṇāviṉ viruppaṟtiṟku iṇaṅkiṉēṉ eṉṟālum vaṭamoḻi mantiraṅkaḷ collāmal tamiḻt tirumaṇa muṟaiyilēyē eṉakkuc caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟa vēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟuttiṉēṉ. itaip periyaṇṇāviṭam nērākac colla eṉakkut tuṇivu varavillai. aṇṇā tiraviyam piḷḷaiyavarkaḷiṭam aḻuttamākac coṉṉēṉ. “ataṟkeṉṉa, appaṭiyē ceyyalām” eṉṟār avar. nāṉ cēlam māppiḷḷaiyāka vēṇṭum eṉpatil mikavum cirattai eṭuttuk koṇṭār eṅkaḷ pañcanatam ceṭṭiyār.

putumaṉai puku viḻā

nākarkōvilil kalaivāṇar eṉ.es.kiruṣṇaṉiṉ matura pavaṉam putumaṉai pukuviḻā 9-7-41il mikac ciṟappāka naṭai peṟṟatu. atil kalantu koḷvataṟkāka nāṉum kē. ār. irāmacāmiyum ceṉṟiruntōm. eṉ. es. kē.yiṉ viruppattiṟkiṇaṅka mēlum orunāḷ avar illattil taṅkiṉōm. matura pavaṉam tiṟappu viḻā naṭaipeṟṟa atē tētiyil cēlam cevvāyp pēṭṭaiyil periyaṇṇā eṉakkup peṇ pārttatāka aṟintēṉ. 11-7-41 il nāṉum cakōtarar irāmacāmiyum pāḷaiyaṅkōṭṭai vantu taṅkai kāmāṭci vīṭṭil taṅkiṉōm. eṉṉai uṭaṉē avacaramākap puṟappaṭṭu varumpaṭi maturaiyiliruntu ciṉṉaṇṇā tanti koṭuttiruntār. maṟunāṭ kālai nāṉum irāmacāmiyum maturai vantu cērntōm. cēlatti liruntu periyaṇṇā eṉakkoru kaṭitam eḻutiyiruntār. peṇṇaip pārttatākavum, nāṉum vantu pārttāl tirumaṇattiṟku ēṟpāṭu ceyyalām eṉṟum kuṟippiṭṭiruntār. cēlam pañcanatam ceṭṭiyār vīṭṭil taṅkiyiruppatākavum kaṭitattil kaṇṭiruntatu. nāṉ uṭaṉē eṉ tirumaṇam tamiḻ maṇa muṟai yil naṭai peṟavēṇṭum eṉpatai vaṟpuṟutti, ataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaiyum viḷakkip periyaṇṇāvukku nīṇṭa kaṭitam eḻuti avacarat tapālil pōṭṭēṉ. ciṉṉaṇṇā virumpiyapaṭi aṉṟiravē nāṉum eṅkaḷ naṇpar em. kē. kiṭṭurājūvum peṇ pārttu varac cēlam puṟappaṭṭōm.

tamiḻt tirumaṇam

maṟunāḷ cēlam vantu cakti pilims nirvāki naṇpar cīṉivācaṉ illattil taṅkiṉēṉ. nāṉ cēlam varuvataṟkuḷ periyaṇṇā maturaikkup puṟappaṭṭu viṭṭār. mutalnāḷ nāṉ periyaṇṇāvukku aṉuppiya avacarak kaṭitam pañcanatam ceṭṭiyār vīṭṭukkuc ceṉṟapōtu kiṭaittatu. atai vāṅki mīṇṭum orumuṟai paṭittēṉ. intak kaṭitattaip pārttāl periyaṇṇāviṉ maṉam ētēṉum puṇpaṭumō eṉṟa aiyam tōṉṟiyatu. uṭaṉē kaṭitattaik kiḻitteṟintu viṭṭēṉ. peṇ vīṭṭār cārpil cila naṇparkaḷ vantiruntārkaḷ. “tamiḻt tirumaṇa muṟaiyil caṭaṅkukaḷ naṭappataṟku peṇ vīṭṭār cammatippārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷil eṉakku mikavum neruṅkiya pirāmaṇa naṇpar oruvar, “ēṉ vaṭa moḻimītu uṅkaḷukku veṟuppā?” eṉṟu kēṭṭār. nāṉ mikunta aṭakkattōṭu, vaṭamoḻiyākiya camaskirutattiṉ mītu eṉakkuc ciṟitum tuvēṣam illai. āṉāl nāṉ tamiḻaṉ. eṉ tirumaṇam eṉṉuṭaiya tāymoḻiyākiya tamiḻil tēvārat tirumuṟaikaḷai ōti naṭaipeṟavēṇṭum. ituvē eṉ koḷkai eṉṟēṉ. piṟaku naṇpar cirittukkoṇṭē, “atellām uṅkaḷ viruppampōl naṭakkum. peṇvīṭṭār taṭaiyoṉṟum collamāṭṭārkaḷ” eṉṟār.

maittuṇiyiṉ varavēṟpu

14-ām tēti muṟpakal peṇ vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ peṇṇukkut tantaiyār illai. tāyum, tāyōṭu piṟanta, māmaṉum iruntārkaḷ. peṇṇiṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷāṉa oru cakōtaraṉum iru cakōtarikaḷum eṉṉai varavēṟṟārkaḷ. peṇṇiṉ taṅkai carasvati oru tūṇ arukil niṉṟu koṇṭu puṉṉakaiyōṭu eṉṉai kumpiṭṭāḷ. avaḷuṭaiya aḻakiya tōṟṟattaiyum vacīkarattōṭu eṉṉai vaṇaṅki niṉṟa pāṅkiṉēyum pārttu nāṉ mutalil ivaḷtāṉ peṇ eṉṟu niṉaittuk koṇṭēṉ. eṉṉuṭaṉ vanta naṇpar ivaḷ peṇṇiṉ taṅkai carasvati. peṇ iṉṉum civappākavum aḻakākavum iruppāḷ” eṉṟu kātil otiṉār. uṭaṉē peṇṇiṉ taṅkai caracu “akkā uḷḷē irukkiṟāḷ. veḷiyē varak kūccappaṭukiṟāḷ. nīṅkaḷ uḷḷē pōyp pārkkalām” eṉṟāḷ. avaḷai eṉakku nirampavum piṭittatu. nāṉ uṭaṉē “uṉṉaip pārttatē pōtum. akkā uṉṉai viṭaaḻaku eṉṟu naṇparcollukiṟār. uḷḷēpōy pārkkavēṇṭiya avaciyam illai” eṉṟu colliviṭṭu eḻuntēṉ. uṭaṉē avaḷ pataṟṟattōṭu, “iruṅkaḷ, kāppi cāppiṭṭu viṭṭup pōkalām” eṉṟu uḷḷē ōṭiṉaḷ. uḷḷiruntu cirippolikēṭṭatu. arukil irunta eṉ naṇpar “peṇtāṉ cirikkiṟāḷ” eṉṟu metuvākac coṉṉār. nāṉum cirittēṉ, ciṟṟuṇṭi parimāṟap paṭṭatu. viṭaipeṟṟuk koṇṭu puṟappaṭṭōm. maṟunāḷ maturai vantu cērntēṉ. peṇṇiṉ tamaiyaṉum periyaṇṇāvuṭaṉ pēcuvataṟkāka eṉṉōṭu maturaikku vantār.

tirumaṇam naṭantatu

16-āmtētiyaṉṟu tirumaṇam uṟuticeyppaṭṭatu. piṟaku ēṟpāṭukaḷ viraivāka naṭantaṉa. 20ām tēti kālai cēlam cevvāypēṭṭaiyiluḷḷa peṇvīṭṭil niccayatārttam naṭai peṟṟatu. periyaṇṇā, ciṉṉaṇṇā tampatikaḷ, taṅkaikāmāṭci aṇṇā tiraviyampiḷḷai mutaliyōr itil kalantu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ cēlattiliruntu tirumpiyatum kampeṉi māṉējar tiru ār. kē. mūrtti eṉṉiṭam vantu tamiḻt tirumaṇam naṭatta ellōrum icaintuviṭṭatākakkūṟiṉār. āṉāl uṇmaiyil nāṉ eṇṇiyapaṭi naṭaipeṟavillai. tirumaṇattiṟku iraṇṭu nāṭkaḷiṉ muṉpē purōkita muṟaippaṭi tāṉ tirumaṇam naṭaipeṟum eṉṟa ceytiyiṉai nāṉ aṟintēṉ. eṉ vēṇṭukōḷai yārumē periyaṇṇā kātil pōṭavillai eṉṟa uṇmai appōtutāṉ eṉakkutterintatu. avariṭam itaic colla añci aṉaivarum meḷaṉam cātittu viṭṭārkaḷ eṉpatu purintatu. nāṉum periyaṇṇāviṉ maṉam puṇpaṭumpaṭi etuvum naṭantu viṭakkūṭātu eṉṟu kaṭṭappāṭṭukku aṭaṅkiṉēṉ. purōkita maṟuppup peritā? cakōtarappācam peritā? eṉṟa maṉap pōrāṭṭattil cakōtara pācamē talaituākki niṉṟatu; veṉṟatu!

4-7-1941 il maturai irāmanātapuram cētupati maṉṉār māḷikaiyil cēlam cevvāypēṭṭai celvi mā. mīṉāṭcikkum eṉakkum tirumaṇam naṭantatu. ām! purōkita muṟaippaṭi vaṭa moḻiyil mantiraṅkaḷ otittāṉ māṅkalyam cūṭṭiṉēṉ. eṉ aṉpukkum perumatippukkumuriya nātacura vitvāṉ kuḷikkarai tiru. piccaiyappā avarkaḷ kuḻuviṉār nātacura iṉṉicai poḻintārkaḷ. vēyṅkuḻal māmaṉṉār ṭi. ār. makāliṅkam avarkaḷiṉ pullāṅkuḻal kaccēri mālaiyil vimaricaiyāka naṭantatu.

ēṟkaṉavē maṉastāpam kāraṇamāka vilakiyirutta māmā tiru. cellampiḷḷai eṉ viruppattiṟkiṇaṅka tirumaṇattiṟku vantiruntu, vāḻttiṉār. kāraikkuṭiyiyil ēṟpaṭṭa campavattiṉāl kampeṉikku varātirunta kalaivāṇar eṉ. es kiruṣṇaṉum tam maṉaivi maturam ammaiyārōṭu vantu kalantu koṇṭār. karuttu vēṟṟumaiyāl pirintirunta ivarkaḷellām mīṇṭum oṟṟumaiyuṇarvōṭu vantu uṟavāṭik kaḷikka eṉ tirumaṇam kāraṇamāka iruntatu kuṟittu nāṉ ellaiyaṟṟa makiḻcciyaṭaintēṉ. tirumaṇattaiyoṭṭi cēlam ceṉṟu, maṟuvīṭu maṟṟum caṭaṅkukaḷ ellām muṭittu, maturaikkut tirumpi, putiya nāṭaka vēlaikaḷil īṭupaṭṭēṉ.





﻿nalla kālam piṟantatu



* * *



civa līlāvukkāka kailāyam; pāṇṭiyaṉ avai, hēma nātaṉ vīṭu; tāmarait taṭākam; cokkēcar canniti; mīṉāṭci yammaṉ canniti; poṟṟāmaraikkuḷam; caṅkamaṇṭapam; apiṣēka pāṇṭiyaṉ antappuram, kalyāṉai maṇṭapam, turkkai canniti kaṭaṟkarai mutaliya kāṭcikaḷ aṉaittum pirammāṇṭamāṉa muṟaiyil perum poruṭcelavil tayārikkappaṭṭaṉa. ālayattiṉ uḷḷēyuḷḷa kalyāṉaikaḷai appaṭiyē mōlṭ eṭukka ālaya atikārikaḷ ottuḻaittārkaḷ. ivaṟṟait tavira iṭaiyē tāmatam ēṟpaṭātirukkac cila māṟuṅ kāṭcikaḷum varaiyap peṟṟaṉa. oviyar tēvarājayyar ovvoru kāṭciyaiyum viyakkattakka vakaiyil eḻutiṉār. oppaṉaiyāḷar irāja māṇikkam uṭaikaḷukkāka varaipaṭaṅkaḷ eḻutikkoṇṭu pala vita vaṇṇa uṭaikaḷ velveṭṭilē tayārittār. carikai vēlaippāṭṭil kaitērnta mastāṉkāṉ, cupāṉ cāyapu ākiya muslīm kalaiñarkaḷ taṟiyil iṭaiviṭātu veḷḷic carikai vēlai ceytaṉār. marac ciṟpa vēlaiyil piracitti peṟṟa iru malaiyāḷa iḷaiṉārkaḷ, ciṅka ācaṉam, yāṉai ācaṉam, mayil ācaṉam, mayil kaṭṭil, pallakkukaḷ mutaliyaṉavaṟṟai viraivākac ceytu muṭikka, avaṟṟiṟkut taṅka rēk oṭṭum nuṇukkamāṉa vēlaiyai naṭikarkaḷ aṉaivarum ceytārkaḷ. piṉṉaṇi icaiyamaippukkāka ṭi. em. iprāhīm peru muyaṟci eṭuttuk koṇṭār. nakaiccuvai naṭikar civatāṇu naṭaṉap poṟuppu muḻuvataiyum ēṟṟuk koṇṭu pāvaiyar naṭaṉam, mayil naṭaṉam, valaiṉār naṭaṉam ākiyavaṟṟai aḻakupeṟa amaittār. ālavaṭṭam, cantiravaṭṭam, cūriyap pirapai, taṅkattaṭi, veḷḷittaṭi, mīṉakkoṭi, veṇcāmaram aṉaittum tayārāyiṉa, cātāraṇak kāvalar uṭpaṭa ellāp pāttiraṅkaḷukkum putiya uṭaikaḷ taikkap paṭṭaṉa. tiruk kuṟipput toṇṭa nāyaṉār pakutikkut tēvaiyāṉa miṉṉal. iṭi-maḻaikkāṭci paraṇil nīṇṭa kuḻāykaḷ poṟutti ellōrum viyappuṟum vaṇṇam mēliruntu maḻaikoṭṭumpaṭi tantirak kāṭciyāka amaikkap peṟṟatu. ēṟkaṉavē pala muṟaikaḷ naṭaipeṟṟa paḻaiya civalīlāvai mīṇṭum cila nāṭkaḷ ottikaippārttu or uṉṉatamāṉa kavalaippaṭaiyāka uruvākkiṉōm. 27-7-1941 ñāyiṟaṉṟu maturai kōpālakiruṣṇā tiyēṭṭaril civalīlā piramātamāṉa viḷamparattuṭaṉ toṭaṅkiyatu. eṅkaḷukkum nalla kālam piṟantatu. cūlamaṅkalam pākavatarum avaratu kuṭumpattiṉarum putiya tayārippai vantu pārttup pūrittup pōṉārkaḷ.

tampi pakavatiyiṉ cātaṉai

tiruccikkup piṟaku cūlamaṅkalam vaittiyanāta pākavatar maturaiyiltāṉ mīṇṭum vantu, civalīlāvaip pārttār. nāṉ kōvaip paṭappaṭippil īṭupaṭṭiruntapōtu avariṭamiruntu eṉakkoru kaṭitam vantatu. atil, nāṉ illāmal civalīlā naṭaipeṟuvatu kuṟittu mikavum varuttappaṭṭu eḻutiyiruntār. pakavatiyiṉ naṭippil avarukku nampikkai illai. tiruppūril civalīlā toṭarntu naṭaipeṟṟapōtu, nāṉ paṭappiṭippu illāta nāṭkaḷil tiruppūrukku nāṭakam pārkka vantu viṭuvēṉ; capaiyil amarntu civa līlā nāṭakattai nāṉē pala muṟai pārttirukkiṟēṉ. viṟakuveṭṭi, pulavar, civaṉaṭiyār, cittar, valaiñaṉ ākiya vēṭaṅkaḷ eṉṉaiviṭap pakavatikku mikavum poruttamāka iruntaṉa. tōṟṟap polivu enta nāṭakattiṟkum iṉṟiyamaiyāta oṉṟu. tampi pakavati pārvaikku eṉṉaiviṭap periyavarākat tōṉṟuvār. atu maṭṭumalla; eṉ kural meṉmaiyāṉatu. pakavatiyiṉ kural kampīramāṉatu. civalīlāvil nāṉ puṉainta vēṭaṅkaḷ yāvaṟṟilum pakavati eṉṉaikkāṭṭilum paṉmaṭaṅku ciṟantu viḷaṅkiṉār. eṉavē, nāṉ mīṇṭum anta vēṭaṅkaḷaip puṉaiya virumpavillai. nāṭakattiṉ naṭuvē varum caṇpaka pāṇṭiyaṉ eṉṉum ciṟiya vēṭattai ēṟṟu naṭittēṉ. inta vivaraṅkaḷaiyellām nāṉ pākavatarukku eḻutiṉēṉ. āṉālum, avarukku maṉa niṟaivu ēṟpaṭavillai. maturaikku vantu nāṭakattaip pārtta piṟakutāṉ avarukkup pūraṇa tirupti ēṟpaṭṭatu. pakavatiyiṉ naṭippaiyum pāṭṭaiyum avar apāramākap pukaḻntu pārāṭṭiṉār. vāyppu nērumpōtutāṉē vaḷarcci teriyum! oruvaruṭaiya āṟṟalai aṟiya vēṇṭumāṉal ataṟkuriya poṟuppiṉai avariṭam oppaṭaikka vēṇṭumallavā? taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa poṟuppiṉait tampi pakavati, ariya cātaṉaiyāka veḷippaṭutti aṉaivaruṭaiya pārāṭṭutalkaḷaiyum peṟṟār.

kāṟṟum maḻaiyum

civalīlā araṅkēṟiya aintām nāḷ navāp irāja māṇikkam nāṭakam pārkka vantiruntār. aṉṟu mālai āṟu maṇikkē kāṟṟum maḻaiyum amakkaḷappaṭuttiṉa. oppaṉaikkākat taṉiyē takarak koṭṭakai pōṭṭiruntatu. ataṉ naṭuvē cila teṉṉai maraṅkaḷum iruntaṉa. ellōrum vēṭam puṉaintu koṇṭiruntaṉār. maṇi 7-30 āyiṟṟu. maḻai niṟkavillai. kāṟṟiṉ vēkamum taṇiyavillai. inta nilaiyil paḷīreṉṟu oru miṉṉal; miṉcāra viḷakkukaḷ aṇaintaṉa. miṉṉoḷi nipuṇar āṟumukam uḷḷē vantār. nāṉum, tampi pakavatiyum oppaṉaikkākap pōṭappaṭṭirunta ṣeṭṭiṉ uḷḷē, teṉṉai marattiṉ oramāka niṉṟu, “eṉṉa miṉcārak kōḷāṟu?” eṉṟu āṟumukattai vicārittōm; avvaḷavutāṉ. tīṭīreṉṟu oru cūṟaik kāṟṟu; teṉṉai maram muṟintu payaṅkaramāṉa cattattuṭaṉ takara ṣeṭṭiṉ mītu viḻuntatu. nāṅkaḷ niṉṟa iṭattil eṅkaḷ talaikku mēlē pōṭṭirunta takaram piyttuk koṇṭu taṭāreṉṟu eṅkaḷ kālaṭiyil viḻuntatu. nāṅkaḷ piḻaittatu ‘iṟaivaṉ tiruvaruḷ’ eṉṟē colla vēṇṭum. puttam putiya kāṭcikaḷ yāvum naṉaintaṉa.....

eṉṉa āccariyam! tiṭīreṉṟu maḻai oyntu, cila nimiṭaṅkaḷil vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ tōṉṟiṉa. civalīlāvukku ēṟpaṭṭa tiruṣṭi eṉṟu cila periyavarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. miṉcāra vīciṟikaḷaic cuḻala viṭṭu, naṉainta āṭaikaḷai ularttiṉōm, nāṭakam 10 maṇikkut toṭaṅki naṭaipeṟṟatu. viṭā maḻaiyilum peruṅ kūṭṭam vantiruntatu. icaiccelvar ilaṭcumaṇapiḷḷai, tirumuruka kirupāṉanta vāriyār, car. pi. ṭi. irājaṉ mūvarum iṭaiyē naṭaipeṟṟa nāṭakaṅkaḷil talaimai tāṅki vāḻttiṉār.

nakkīrar nārāyaṇapiḷḷai

civalīlāvil nakkīrarāka naṭitta eṉ. es. nārāyaṇa piḷḷaiyaip paṟṟic cila vārttaikaḷ iṅkē kuṟippiṭṭa virumpukiṟēṉ. ivar nāñcil nāṭṭaic cērntavar. kōlṭaṉ cāratāmpāḷ kampeṉiyil naṭikarāka iruntu pukaḻ peṟṟavar. 1937il eṅkaḷ kuḻuvil cērntār. perumpālum nakaic cuvaip pāttiraṅkaḷaiyē ēṟpār. naṉṟāka naṭippār. tamiḻil pulamai peṟṟavar. iyalpākavē tiṟamaiyākap pēcum āṟṟal vāyntavar. eṅkaḷ kumāstāviṉ peṇ nāṭakattil jōsyar pāttirattaittāṅki aṟputamāka naṭittu vantār. tiraippaṭattilum ivarē jōsyarāka naṭittār. kumāstāviṉ peṇ kaṭaicik kāṭciyil māppiḷḷaiyiṉ takappaṉār vēṭattilum ivarē naṭittār. peṇ vīṭṭāriṭam paṇam piṭuṅkuvataṟkāka ivar kōpittuk koṇṭu veḷiyēṟum kaṭṭattil apāramāka naṭittu avaiyōriṉ pārāṭṭutalaip peṟuvār. tarumikkup poṟkiḻi aḷitta paṭalattil ivar tamiḻc caṅkattiṉ talaivar nakkīrarāka naṭittār. tarumiyiṭamum, tarumikkāka vātāṭa varum pulavariṭamum ivar uraiyāṭum pāṅku mikac ciṟappāka irukkum. koṅkutēr vāḻkkai añciṟaittumpi eṉṉum ceyyuḷai ivar teḷivāka eṭuttuc colli, atil kuṟṟam kūṟum tōraṇaiyum, ivaruṭaiya kampīramāṉa tōṟṟap polivum, iṟaivaṉ neṟṟik kaṇṇait tiṟantu, “nakkīrā kuṟṟantāṉā?” eṉṟu kēṭkum pōtu, “pulavarē, nīrē mukkaṇ mutalvaṉuyiṉumākuka; umatuneṟṟiyil kāṭṭiya kaṇṇaippōl uṭampellām kaṇṇākkic cuṭṭālum umatu kaviyiṟ kuṟṟam kuṟṟamē; neṟṟikkaṇ tiṟakkiṉum kuṟṟam kuṟṟamē” eṉṟu vīra muḻakkam ceyyum kaṭṭam eḻucci mikka pulavar nakkīraṉuraiyē nam kaṇmuṉ koṇṭu vantu niṟuttum. nāṭakattiṉ naṭuvē varum ikkāṭci muḻutum ‘cen tamiḻ muḻaṅkum’ eṉṟu coṉṉāl ciṟitum mikaiyākatu. iṟutiyil nakkīrar “tamiḻ vāḻka! tamiḻ vāḻka!! ulakellām tamiḻmuḻaṅkaṭṭum!!!” eṉṟa muḻakkattōṭu uḷḷē celvatum avarait toṭarntu pulavar perumakkaḷ ellōrum, “ulakellām tamiḻ muḻaṅkaṭṭum!” eṉṟu uratta kuralil etiroḷippatum capaiyōraip pullarikkac ceyyum aṟputak kāṭciyākum. cila nāṭkaḷil inta muḻakkattil capaiyōrum uṇarcci vacappaṭṭu “tamiḻ vāḻka, tamiḻ vāḻka!” eṉṟu muḻaṅkiyatu eṉakku naṉṟāka niṉaivirukkiṟatu. civalīlā purāṇa nāṭakantāṉ eṉṟālum tarumikkup poṟkiḻi aḷitta intap paṭalattiṉ mūlam tamiḻ uṇarvai makkaḷ uḷḷattil naṉku patiya vaippatil nāṅkaḷ veṟṟi kaṇṭōm.





﻿muttamiḻk kalā vittuva rattiṉam



* * *





civalīlā toṭarntu naṭaipeṟṟatu. 100vatu nāḷ viḻāvukku kumārājā em. ē. muttaiyā ceṭṭiyār talaimai tāṅkip pārāṭṭiṉār. “eṉ tantaiyār tamiḻicai iyakkam toṭaṅkuvataṟku muṉpē ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ in nāṭakattil tamiḻ icaiyai nalla muṟaiyil parappip piraccāram ceytu varuvatu kuṟittup pārāṭṭukiṟēṉ.” eṉṟu kūṟiṉār. maturait tamiḻc caṅkap pulavar perumakkaḷ aṉaivarum vantu nāṭakattaip pārttārkaḷ. tamiḻ caṅkat tuṇait talaivar cīṉivāca aiyaṅkārum talaimaip pērāciriyar tiru nārāyaṇa aiyaṅkār cuvāmikaḷum nāvalar cōmacuntara pāratiyār jekavīra pāṇṭiyaṉār, kārmēkak kōṉār mutaliya perum pulavarkaḷum 108āvatu nāḷ varukai purintu eṅkaḷaippārāṭṭi muttamiḻk kalā vittuva rattiṉam eṉṉum paṭṭattaiyum, caṅkat talaivar irāmanātapuram cētupati maṉṉār kaiyeḻuttiṭṭa periya pattirat taiyum aḷittaṉār.

aṉṟu anta māperum pulavar perumakkaḷ mēṭaimītu niṉṟu vāḻttip pāṭiya pāṭalkaḷilum maṉamuvantu vāḻttiya urai maṇikaḷilum cilavaṟṟaic curukkamāka iṅku tarukiṟēṉ.

maturait tamiḻccaṅkak kalāccālai āciriyar

cu. nalla civaṉpiḷḷai avarkaḷ



paratavaṉṟaṉvaṭivāki valēkaik koṇṭu

pakara ṟiya mīṉpaṭuttum pariviṟ ceyta

puratakaṉaṉ viḷaiyāṭṭum, avaṉṟaṉ kūttum,

puvaṉamellām īṉṟa cakti puriyum kūttum,





viratamuṉi varar viputar uraka rēṉōr

viḻaintutavam purintiṭiṉum mēvu ṟāta

caratamuṟu civalīlai puriyūrī pāla

caṇmukā ṉantacapai taṉiṟkaṇ ṭōmē!



civapatti aṭiyarpatti ciṟanta kaccit

tirukuṟipput toṇṭar pattit tiṟaṉaik kaṇṭu

navapatti yulakiluḷō raṭaiyum vaṇṇam

naṭittākā ṭakattiṟaṉai kāmeṉ colkēm!

pavacatti taṉaiyakaṟṟum neṟikaik koṇṭa

paṇpuṟukā ṭakacapaiyiṉ pāla cīlar

tavacattiyuṟutalaivar tūya pāla

caṇmukā ṉantacapai taḻaittu vāḻi!





nāvalar es. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ em. ē., pi. el.

“srīpāla caṇmukāṉanta capaiyār naṭattum civalīlā eṉṉum nāṭakattaip pala naṇpar pārttu vantu pukaḻntataik kēṭṭu 26.10.41 il nāṉum, eṉ kuṭumpattārum pōy. pārttōm. naṉṟāyiruntatu eṉṟu colluvatu nāṉ aṉupa vitta uṇarcciyai viḷakkap pōtātu. taṟkālam naṭikkappaṭum tamiḻ nāṭakaṅkaḷ kulap peṇkaḷōṭu kaṇṭukaḷikkakkūṭāta tāyum,kallāta māntarkkaṉṟi nallōr uvakkakkūṭātatāyum iruntu varuvatāl cumār 40 āṇṭukaḷāka nāṉ oru tamiḻ nāṭakattaiyum pārkkāmal veṟuttiruntēṉ. civalīlāvaik kaṇṭa piṟakutamiḻarum nalla muṟaiyil aṟivuṭaiyār makiḻa, kaṇṭār maṉatil aṟanilaikaḷ uṟaikka, iṉpamum uṇarvum. oṉṟi uvakka, naṭikarkaḷ tamiḻil nāṭakam naṭattakkūṭumeṉṟu nampalāṉēṉ.

avaravar nilaiyil, avaravar naṭippuc ciṟantiruntatu. iv vāṟu camayak kataikaḷai vaḻuvaṟa naṭittuc cāṉṟāēr makiḻac ceyvatāl camayattil aṉpum matippum vaḷarvatākum. kāta liṉpamum tūya muṟaiyil kāṭṭappeṟṟatu. kāṭcikaḷellām iyaṟkaiyiṉ māṭci tōṉṟa iṉitu camaikkappaṭṭiruntatu. acātāraṇa kaṭavuṭ ceyalkaḷai nikaḻvaṉapōl nēriṟ kāṭṭi, pārppavarellām paravacappaṭumāṟu amaittirunta aḻaku viyak kat takkatu. icaiyoṭu niṟainta iṉcuvaip pāṭṭukaḷ ovvoru naṭarumpāṭiya ciṟappu uṇarvaikkoṇṭatu. aimpoṟi kaḷaiyum, aṟivaiyum īrttu oppak kaḷikkac ceyta innāṭakattai ellōrum viyantu pukaḻvatu iyaṟkaiyākum. ittakaiya nalla kataikaḷē nāṭakamākki naṭittut tamiḻarai aṟivum oḻukkamum iṉpa muṟaiyil eḷitil uṇartti ic capaiyār pukaḻoṭu celvam peruka aruḷumāṟu iṟaivaṉai iṟaiñcukiṉṟēṉ; capaiyōrukkup pallāṇṭu kūṟi vāḻttu kiṉṟēṉ.

maturai amerikkaṉ kallūrit tamiḻāciriyar

ā. kārmēkakkōṉār avarkaḷ





”... ... ... .... .... ... ... ... ... ...

ālavāy avircaṭaip perumāṉ aṉṟu

cālavē maṉpatai tāmuyṅ tiṭaṟku

aruḷoṭu purinta tiruviḷaiyāṭaluḷ

oru cila vaṟṟai uruvuṭaṉ tokuttu

inta kāḷtaṉil iṅkakar vāḻum

makkaḷ yāvarum makiḻntukaṇ ṭiṉpuṟa

āṭalum pāṭalum apinaya vakaikaḷum

pīṭuṟum eḻiṉiyiṉ piṟaṅkoḷi kalaṅkaḷum

cālavē amaiyap pāla caṇmukā

nta capaiyār nalamuṭaṉ purintu

nūṟṟeṭṭu nāṭkaḷum nuvavaruñ ciṟappoṭu

nāṟṟicai pōṟṟa kaṭittiṭṭa kāṭciyai

eṉṉeṉ ṟiyampuvēṉ! innaka rellām

eṇṇām eṇṇamum iyampum collum

civalī laiyē! civalī laiyē!"



tiruvaṉantapuram icaic celvar

tiru ti. ilaṭcumaṇapiḷḷai avarkaḷ





ṭi. kē. es. 8 cakōtararkaḷ maturaiyil naṭatti varukiṟa nāṭakaṅkaḷil civalilē eṉṉum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇakkatai

naṭittatai nāṉ kaṇṇāṟṟu mika makiḻntēṉ. naṭippu muṟai kaḷil ellā amcaṅkaḷum pōṟṟat takkaṉavāka iruntaṉa. ivvāṟu vēṟuanēka kataikaḷaiyum ivarkaḷ naṭittu makājaṉaṅ kaḷē āṉantippittu varuvatāka aṟikiṟēṉ. nāṭakap pāttiraṅ kaḷāyuḷḷavarkaḷ iṉiya centamiḻ naṭaiyilum yāvarum eḷitil uṇarntu koḷḷum vitattilum pēccu naṭattuvataik kēṭṭu uvakai koṇṭēṉ. kāṭcip paṭaṅkaḷ maṉataik kavarntu koḷḷum ciṟappuṭaiyaṉa. cākityamum caṅkīta meṭṭukkaḷum meccattakkaṉa. nāṭakam naṭattukiṟa oḻuṅkum naṭavaṭikkaikaḷum ṭi. kē. es. cakōtararkaḷiṉuṭaiyanuṇṇaṟi vaiyum nalloḻukkattaiyum uḷḷaṅkai nellikkaṉipōl viḷakkuvaṉa. avarkaḷuṭaiya inta viyakkat takka muyaṟci iṉṉum mēmpāṭuṟṟu iṉiya tamiḻ vaḷarcciyaiyum tamiḻ iṉṉicai vaḷarcciyaiyum uṇṭākkit taḻulakiṟkup pērutavi yaḷikkumeṉṟu nāṉ uṟutiyāy nampukiṟēṉ.

maturai tamiḻ vitvāṉ tiru. nā. kiruṣṇacāmi nāyuṭu avarkaḷ

civaperumāṉ kūṭaliṉkaṇ ceytatiru

viḷaiyāṭal ceppuṅkālai

evaraṟivār parañcōti eḻutivaitta

ēṭṭilivai iruppataṉṟi?

pavamvilakip puṉitamuṟa maturaiyūrasrī

pālacaṇmu kāṉantappēr

cavaikaṭittuk kāṭṭiṉatāl caṅkīta

vamutiṉaiyum cārntuṇṭōmē!



vallāṉeṉ ṟicaippōrkku vantavaṉai

yōṭaviṭṭa makimai kaṇṭōm

kallāṉai uṇpataṟkuk karumpaḷitta

peruṅkāṭci kaṇṭōm āṅkē

illārai uṇṭākki iruktāraik

kaṇamaṟaitta iyalpu kaṇṭōm

ellāñcey tiṭaṟkuriya īsvaraṉār

viḷaiyāṭal eṉṉē! eṉṉē!!





pērciṟakta ṭi. kē. es. piratarivar

naṭippumuṟai pēṇuṅkītam

cīr ciṟanta centamiḻp cevikkiṉiya

vacaṉanaṭai tēkuē pālō!

ōr ciṟanta teḷḷamutō uṇṇa uṇṇat

tikaṭṭāmal uḷamuṟṟuāṟum

pār ciṟanta muppaḻattiṉ pākamutō

attaṉaiyum pakaralāmē!



taṉimaturai srīpāla caṇmukā

ṉantacapai taraṇimītu

kaṉimatura kavaracanaṟ kaṇkāṭci

caṅkītam kalantu tōṉṟa

maṉitarkulam makiḻvaṭaiya māperiya

caritamelām vakuttumēlāy

iṉi tiruntu naṭattiṭuka! irukilamiṅ

kirukkumvarai icaintumātō !





maturai kē. ilaṭcumi pārati. em. el. ē.

iccapaiyār naṭatti varukiṟa civalīlā nāṭakattai mum muṟai pārttēṉ. iṉṉum ettaṉaimuṟai pārttāl tiruptiyaṭaivēṉ eṉṟu colvataṟkillai. teviṭṭāta teyva amirtam eṉṟē curuṅkak kūṟuvēṉ. tamiḻai aḻmitukku oppiṭṭatu itaṉāltāṉ pōlum! teyva paktiyiṉ mēṉmaikaḷaip parappuvatu inta nāṭakam, tamiḻmoḻiyait taḻaittu ōṅkac ceyvatu inta nāṭakam pārkkun tōṟum uḷḷattai uyarttukiṟatu. kaṇṇaikkavarum kāṭcikaḷ; uḷḷattaik koḷḷaik koḷḷum pēccu! cevikkiṉiya pāṭṭu!! maṉatai iḻukkum civa perumāṉ tirunaṭaṉam. pārttu aṉupavikka vēṇṭiya inta nāṭakattai eḻuttil pukaḻvatu eṅṅaṉam iyalum? makkaḷukkup payaṉpaṭum ittakaiya nāṭakaṅkaḷai naṭattip pērum pukaḻōṭum cīrum ciṟappōṭum iccapaiyār vāḻntu ōṅki vaḷampeṟa vaḷaravēṇṭumeṉṟu ellām valla iṟaivaṉaip pirārttikkiṉṟēṉ. kavirāja paṇṭita jekavīra pāṇṭiṉār avarkaḷ



ulakuyir uyya oḷircivam naṭitta

uyarciva līlaiyai iṉṟit

talamuyar pāla caṇmukā ṉanta

capaiyiṉār caturuṭaṉ naṭikkum

nilaiyetir kaṇṭār niṟainalam kaṇṭār

nittalum civaṉaruḷ niṉaintu

nalamuyar pakti nilaimikap peṟṟu

nāṉilam iṉpuṟa vāḻvār!





srī matura pāskaratās avarkaḷ



tīrkkamuṭaṉ nūṟṟeṭṭut tiṉaṅkaḷitē civalilait

tiruvi ḻāvaip

pārkkavarum pērkaḷittō rāyiratteṭ ṭaraṉpatiyaip

paṇinta pākyam

ūkkamuṟak kiṭaittateṉṟē kūṟukiṉṟār nanneṟiyi

luyarntō rellām

ākkamikum srīpāla caṇmukā ṉantacapaik

karumpē ṟītē!





iyalicaikkup piṟakuvaitta nāṭakattai mutaṉmaipeṟa

eṭuttuk kāṭṭic

ceyalicaikkum navarasaṅka ḷuṭaṉ palameyk kāṭcikaḷum

ciṟappāyt tōṉṟak

kayalicaikkaṇ ṇampikaiyāḷ maturainakarc caṉacamukam

kaḷippē kūra

mayalicaikkum srīpāla caṉmukā ṉantacapā

vāḻka maṉṉē!

caṅkaraṉ muttucāmi caṇmukaṉum pakavatiyām

cakōta rartām

poṅkaravam puṉaintapirāṉ tiruvaruḷāṟ palākalamum

porunti vāḻka!





iṅkitamum kuṇaneṟiyum tavaruta caturarivar

iṉitāy vāḻka!

maṅkaḷamum niṟaimatiyum navakitiyum ōṅkiyeṉṟum

vāḻka mātō!





tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivar jaṉāp upayatullā avarkaḷ

ivarkaḷ tērcciyāka naṭatti varum civalīlā nāṭakattai iraṇṭu muṟai pārttēṉ. mikavum nērttiyākavum, naṭi karkaḷ tiṟamaiyākavum vākkuc cuttattōṭum icaivaṉmai yōṭum naṭippiṉ pāvattōṭum naṉmuka naṭikkun taṉmai, mikavum pōṟṟattakkatāka iruntatu. carittittiṉ taṉmai, pōkkukku ēṟṟārpōl kāṭcikku aḻakāṉa paṭutākkaḷ. varṇattaṭṭikaḷ mika mika amaippāka iruntatu. maṇikkaṇak kākap pārppatil calipput taṭṭavillai. ippoḻutu navīṉa muṟaiyil pala ciṉimāp paṭaṅkaḷ maturai nakaril naṭantu varum pōtum orē kataiyai nūṟutiṉaṅkaḷ naṭattiya piṟakum jaṉaṅ kaḷiṉ uṟcākam kuṉṟātu kūṭṭam kūṭṭamākap pārttu varuvatu oṉṟē, ikkampeṉiyiṉ tiṟamaiyai meypikkiṟatu.

kumarakavi tiru. mu. nārāyaṇacāmi piḷḷai

navaracaṅkaḷ mēvumuyar nāṭakappaṇ pālmuṉ ta

vamuṉivark kēṟṟavaram tantōṉ-civaperumāṉ

ceytaviḷai yāṭṭellām teḷḷateṉ ṟēyaḷikkum

meyc civali lāpoṉṉā mē.





tiru. pi. pāskarayyar

taṇṭamiḻār kūṭaliṟai tantaviḷai yāṭaloṭu

toṇṭarpurā ṉattiloru toṇṭarkatai -koṇṭa

civalīlā nāṭakattiṉ, cīrttitaṉaip pārār

pavallā nīṅkāreṉ pēm.





ceṭṭināṭu kumārarājā cā.mu. a. muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ

srī pāla ṣaṇmukāṉanta capaiyārāl naṭattappeṟṟa civallā eṉṉum puṇṇiya tivya carittirattai ataṉ nūṟāvatu tiṉattaṉṟu kaṇṭu kaḷikkum pākkiyam eṉakkuk kiṭaittataip paṟṟi maṭṭaṟṟa makiḻciyaṭaintēṉ. innakarilē in nāṭakam iṭaiviṭātu nūṟu tiṉaṅkaḷukku mēl naṭai peṟṟatē innāṭakattiṉ ciṟappaip paṉmaṭaṅku uyarttukiṉṟatu.

itil naṭikkiṉṟa ellā naṭikarkaḷum mikavum tiṟamaiyuṭaṉ avaravarkaḷ pāttirattiṟku ēṟṟavāṟu naṭittatu iṉitu pārāṭṭattakkatu. mēlum ivarkaḷ pāṭum ovvoru pāṭalum eḷitil cakala makkaḷum uṇarumāṟu iṉimaiyāka iruntatu. pallāyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷil muṉ naṭaipeṟṟa civaperumāṉiṉ līlaikaḷai iṉṉum makkaḷ paktiracattuṭaṉ kaṇṭu kaḷittu āṉantattuṭaṉ aṉupavikkavum, iccapaiyiṉār taṅkaḷ nāṭakaṅkaḷ mūlamāy tamiḻ icaikkum, tamiḻkkalai vaḷarccikkum ceyyun toṇṭu mika mika pōṟṟaṟpālatu.

Mr J M Dogk, Managing Dircetor, The Madura Mills Co. Ltd, Madura.

Mrs. Doak and I are greatful to Messrs T. K. S. & Bros. for giving us an opportunity to attend the Centenary Celebration of the Drama ‘Sive Leela’ Yesterday.

it was an amazing exparence, for Surpassing any othar Tamil Drama we have everseen. The stagecraft, settings, Costumes & above all the spirited acting breathed the spirit of Madura. Madura is fortunate in having such talent & trust Messrs T. K. S. & Bros. will go on here from Success to Success

ittakaiya perumaikkuriya vāḻttukkaḷai yellām nāṅkaḷ peruvataṟku eṅkaḷ arumaic cakōtarar tiru. cuntara carmā avarkaḷ muṉṉiṉṟu pāṭupaṭṭār eṉpatai naṉṟiyōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. aṉṟiravē mīṉaṭciyammaṉ ālayattiṟku eṅkaḷ nālvaraiyum mēḷa tāḷattōṭu varavēṟṟu, patvaṭṭam kaṭṭic ciṟappukaḷaic ceytaṉār. ipperu muyaṟciyil ālaya nirvāka atikāri ār. es. nāyuṭuvum, atikāra pāraparitiyam cuntara carmāvum muṉṉiṉṟu uḻaittaṉār. oru nāṭakam. orē nāṭaka araṅkil toṭarntu 108 nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu ituvē mutal taṭavaiyeṉṟu ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. civalīlā nāṭakam toṭaṅkiya aṉṟu tiraippaṭa muṟaiyaip

piṉpaṟṟi nāṭakattiṟkup pāṭṭup puttakaṅkaḷ veḷiyiṭṭōm. kaṭaici nāḷaṉṟu civalīlā nāṭaka nūlum veḷiyiṭap peṟṟatu.

civalīlā veṟṟik kaḷippil ciṉṉaṇṇā rājāpartruhari nāṭakattai eḻutit tayārittār. partruharikkākavum pala putiya kāṭcikaḷ tayārikkappeṟṟaṉa. ivaṟṟil kuṟippiṭattakkavai rāṇi antappuram, nantavaṉa māṭi, kutirai lāyam mutaliyaṉavākum. 1941 ṭicampar 7 ām tēti nāṭakam araṅkēṟiyatu. pakavati partruhariyākavum, kalaiñar nākarājaṉ irāṇi mōkaṉavākavum, naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmi vikramaṉukavum, em. es. tireḷapati caracāvākavum, nāṉ kutiraikkāraṉākavum, civatāṇu eṉkaiyāḷākavum naṭittōm. innāṭakattil eṉ maṉatiṟku poṟuttamāṉa vēṭam kiṭaittatu. naṭipput tiṟamaiyai naṉku veḷippaṭuttum āṟṟal mikka nāṭakam itu. nāṉ eṉ tuṇaiviyōṭu taṉiyē vāḻnta iṉpa nāṭkaḷallavā? avaḷ in nāṭakattait toṭarntu palamuṟai vantu pārttāḷ. kalaiñar. ē. pi. nākarājaṉuṭaṉ nāṉ naṭikkum kātal kāṭcikaḷaik kaṇṭu eṉṉōṭu ūṭiṉāḷ. uṇmaiyil nākarājaṉ avaḷ kaṇkaḷukkup peṇṇākavē kāṭci aḷittār. peṇkaḷukkuriya naṭai, naḷiṉam, kuḻaivu, neḷivu, kural, koṭipōṉṟa uṭal aṉaittum nākarājaṉiṭam anta nāḷil pūraṇamāka amaintiruntaṉa. rājā partru hariyōṭu mōkaṉa ceyyum cākacamum, taṉ uḷḷam kavarnta asvapālaiēṭu avaḷukkirunta aḷavaṟṟa ācāpācamum, kaḷḷattaṉattaik kaṇṭu piṭittuk kaṇṭitta vikramaṉ mītu avaḷukku ēṟpaṭum veṟiyum, iṟutiyil kaṇavaṉai etirttu niṉṟu eḻucciyōṭu pēcum pēyk kuṇamum kalaiñar. ē.pi. nākarājaṉiṉ tiṟamaiyāṉa naṭippil naṉku veḷippaṭṭaṉa. rājā partruhari toṭarntu irupatti aintu nāṭkaḷ nalla vacūluṭaṉ veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟatu.





﻿nāṭaka ulakil oḷavayaiār



* * *





tamiḻ mūtāṭṭi oḷavaiyārai nāṭaka mēṭaikkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉpatu eṅkaḷ nīṇṭa nāḷaiya avā. maturai nakara makkaḷ aḷitta pērātaraviṉal atuvum cāttiya māyiṟṟu. oḷavaiyārai araṅkēṟṟiyatutāṉ eṅkaḷ nāṭaka vāḻkkaiyiṉ veṟṟic ciṉṉameṉak karutukiṟōm.

nāṭakāciriyar etirājulu

irājapāḷaiyattil iruntapoḻutu, pōrṭu pāṭacālait tamiḻāciriyar pi. etirājulu nāyuṭu eṅkaḷukku aṟimukamāṉār. oḷavaiyārai mēṭaikkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟa eṉ ārvattai avariṭam kūṟiṉēṉ. uṭaṉē eḻutit taruvatāka vākkaḷittār. nāṭakattai nalla muṟaiyil tokuttu maturaiyilē koṭuttār. oḷavai nāṭaka nikaḻccikaḷ oṉṟāēṭu oṉṟu toṭarpuṭaiyaṉa alla. oḷavaip perumāṭṭiyaiyē maiyamākak koṇṭu, palvēṟu iṭaṅkaḷil, pala cantarppaṅkaḷil nikaḻum palatiṟappaṭṭa nikaḻccikaḷiṉ tokuppē in nāṭakam. kalvi muṟai, aracu muṟai, nītimuṟai, uḻavu muṟai, illaṟa muṟai mutaliya arumperum uṟutip poruḷkaḷākiya makkaḷatu oḻukka vaḻakka niyamaṅkaḷ aṉaittum nakaiccuvaiyōṭu kalantu in nāṭakattil tarappaṭukiṉṟaṉa. oḷavaiyai naṭikka ācaippaṭṭōm. nāṭakamum kaiyil kiṭaittatu. iṉit taṉittaṉiyē pāṭaṅkaḷ eḻuti naṭikarkaḷukkuk koṭukka vēṇṭum. iṅkētāṉ vantatu caṅkaṭam.

oḷavaiyārāka yār naṭippatu?

tamiḻ nāṭaka ulakil iṟavāta pukaḻuṭaiya nāṭakamākap paṇṭitarukkum pāmararukkum makiḻvūṭṭip paṇpai vaḷarkkum nāṭakamāka-pukaḻiṉ ellaiyaik kaṇṭa nāṭakamāka oḷavaiyār

nāṭakam nāṭaka ulaka varalāṟṟilēyē aḻiyāta iṭam peṟṟu viṭṭatu. ittaṉaic ciṟappukkaḷaiyum peṟṟa oḷavaiyāriṉ pāttirattait tāṅki naṭikka eṉakku vāyppuk kiṭaittatum, itaip paṟṟiya vivaraṅkaḷum mikac cuvaiyāṉavai.

oḷavaiyārāka yār naṭippatu? ... iraṇṭoru nāṭkaḷ itaippaṟṟi naṉku vivātittōm. appōtu āciriyarākavum, nāṭakat tayārippāḷarākavum irunta ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmiyum, nāṉum taṉiyē iruntu palamuṟai itaip paṟṟip pēciṉōm. muṭivu kāṇa iyalavillai. kuḻuviṉ mukkiya naṭikar kē. ār. irāmacāmi ciṟuvatil mēṉakāvākavum; maṟṟum cila nāṭakaṅkaḷil katānāyakiyākavum tiṟampeṟa naṭittavar. ellōraiyumviṭa naṉṟākap pāṭum āṟṟal avarukkiruntatu. oḷavaikku viruttap pākkaḷ atikamāka iruntamaiyāl kē. ār. irāmacāmiyai oḷavaiyārākap pōṭumāṟu aṇṇāviṭam ālōcaṉai kūṟiṉēṉ. itupaṟṟi naṭippicaip pulavar kē. ār. āriṭam kēṭṭapōtu, avar “aiyaiyō, nāṉ peṇ vēṭam puṉaintu nīṇṭakālam ākiviṭṭatu. antap paḻakkamellām eṉakku ippōtu varātu. nāṉ naṭittāl naṉṟāy irātu” eṉṟu uṟutiyākac colli maṟuttuviṭṭār. nāṉum iḷamaiyil peṇvēṭam pūṇṭavaṉ. aḵtu paḻaiya kataiyātalāl eṉṉai oḷavaiyārāyp pōṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē yārukkum eḻavillai.

kaṭaiciyāka orunāḷ, ‘iṉṟu yāraiyāvatu oruvarai muṭivu ceyvatu; allatu nāṭakattaiyē kaiviṭuvatu’ eṉṟa tīrmāṉattuṭaṉ ciṉṉaṇṇāvum nāṉum kalantu pēciṉōm. eṅkaḷ kuḻuviluḷḷa orē peṇ naṭikai em. es. tireḷapati. avaḷō ciṟupeṇ. eṉavē, vaḻakkamākap peṇ vēṭam tāṅkivanta naṭikarkaḷil oruvartāṉ pōṭa vēṇṭum. avarkaḷil naṉṟākap pāṭakkūṭiyavarkaḷ yārumillai. ē. pi. nāka rājaṉ appōtu cēlattukkup pōyiruntār. avar mīṇṭum kampeṉikkut tirumpuvatu cantēkamāka iruntatu. eṉavē evaraiyum uṟuti ceyya iyalāmal tiṇṭāṭiṉōm. eṉ varaiyil nāṉ oru muṭivukku vantēṉ.

tāṅkaḷē naṭikka vēṇṭum!

ciṉṉaṇṇā, vēṭam puṉaivatai niṟuttic cila āṇṭukaḷē āyiṉa. āṉāl, iṟutivarai peṇ vēṭaṅkaḷilēyē naṭittavar. eppōtāvatu mēṉakā naṭaipeṟa nērntāl avartām peruntēviyāka naṭippār. aṇṇāviṉ naṭipput tiṟamaiyil eṉakkup pūrṇa nampikkai iruntatu. avarai eppaṭiyāvatu cammatikkac ceyya vēṇṭum eṉṟu eṉakkuḷ muṭivu ceytu koṇṭēṉ. avar itai eḷitil ēṟṟukkoḷḷa māṭṭāreṉṟu teriyum. eṉavē periya pīṭikai pōṭṭik koṇṭu pēcat toṭaṅkiṉēṉ.

“aṇṇā, nāṭakattil tamiḻc cuvai mukkiyam. pāṭum pōtum, pēcumpōtum vārttaikaḷ teḷivāka illāviṭṭāl nāṭakamē naṉṟāka irātu. ellāk kāṭcikaḷilum oḷavaiyār varavēṇṭiyirukkiṟatu. aṉaittum aṟivuraikaḷākavē niṟaintirukkiṉṟaṉa. oḷavaiyārāka naṭippavar mikat tiṟamaiyāka naṭikka vēṇṭum. illāviṭṭāl nāṉku maṇi nēram kiḻaviyaiyē pārttukkoṇṭu capaiyōr nāṭakattai racikka muṭiyumeṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai” eṉṟu kūṟiṉēṉ.

“atu cari,etaṟkāka ivvaḷavu pīṭikai?” eṉṟār aṇṇā.

“tayavu ceytu oḷavaiyār vēṭattait tāṅkaḷē puṉaiya vēṇṭum. nāṭakam ciṟappāka amaiya vēṇṭumāṉal itait tavira vēṟu vaḻiyillai” eṉṟu aḻuttamākat terivittēṉ. arukilirunta naṭika naṇparkaḷum itaṉai makiḻvōṭu āmōtittārkaḷ. ciṉṉaṇṇā ciṟitum etirpārkkavillai. tikaippaṭaintār. “cēccē, eṉṉāl muṭiyātu. antak kālam pōy viṭṭatu” eṉṟār. itaic colliviṭṭu mīṇṭum cintaṉaiyil āḻntār. nāṉ viṭavillai. mēlum uṟcākattōṭu pēciṉēṉ. oḷavaiyārāka naṭippavar eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷaik kavaṉattil vaikkavēṇṭum; eppaṭiyellām naṭikkavēṇṭum eṉpaṉavaṟṟai virivāka eṭuttu mīṇṭum mīṇṭum viḷakkik koṇṭē pōṉēṉ. tiṭīreṉṟu iṭaimaṟittu, “ēṇṭā,

ivvaḷavu tūram intap pāttirattaip paṟṟi eṉṉiṭam viḷakkukiṟāyē; nīyē oḷavaiyārāka naṭittāl eṉṉa?” eṉṟār.

atircciyum tuṇivum

nāṉ atircciyaṭaintēṉ. aṇṇā ippaṭic colvā reṉṟu etirpārkkavēyillai. ētō colli maṟuttēṉ. ciṟitu nēram vātam naṭantatu. iṟutiyāka avar eḻuntu,

“oḷavaiyār vēṭattai nī puṉaivatāka iruntāl nāṭakattai naṭattuvōm; illāviṭṭāl inta nāṭakamē vēṇṭām”

eṉṟu collippōy viṭṭār. oḷavaiyārai araṅkil kāṇattuṭitta eṉ uḷḷattiṟku, ituperum cōtaṉaiyākavē iruntatu. nāṉ ēṟṟukkoḷḷāviṭṭāl oḷavaiyār nāṭakam naṭaipeṟap pōvatillai! inta nilai eṉakku mikavum vētaṉaiyait tantatu. taṉiyē iruntu cila maṇi nēram cintittēṉ. cōtaṉaiyil tēṟiṉēṉ. tuṇivōṭu aṇṇāviṭam ceṉṟēṉ. “nāṉē oḷavaiyārāka naṭikkiṟēṉ” eṉa ēṟṟuk koṇṭēṉ.

atē niṉaivu; atē cintaṉai

aṉṟu mutal iravum pakalum auvaiyaip paṟṟiyē cintittēṉ. auvai mūtāṭṭiyaip paṟṟi aṟiñarkaḷ eḻutiyuḷḷa nūlkaḷ aṉaittaiyum vāṅkip paṭittēṉ. vītikaḷil pōkum pōtum varumpōtum vayatu mutirntōr etirppaṭṭāl caṟṟu niṉṟu uṉṉippākak kavaṉikkat toṭaṅkuvēṉ. mēṭaiyil naṭittuk koṇṭirukkum pōtukūṭa, capaiyil etirēvīṟṟirukkum pāṭṭimārkaḷiṉ uruvaṅkaḷ eṉ kavaṉattaik kavarntaṉa. oḷavaiyaip paṟṟiyē nāḷtōṟum cintittuc cintittut teḷivu peṟa muyaṉṟēṉ.

kampeṉi naṭikar pi. es. vēṅkaṭācalam māmpaḻak kavic ciṅka nāvalariṉ paramparaiyaic cērntavar. oḷavai nāṭakattiṟkup pāṭalkaḷ iyaṟṟum poṟuppiṉait tamakku aḷikka

vēṇṭumeṉa avar ciṉṉaṇṇāviṭam virumpik kēṭṭār. avar pāṭalkaḷ iyaṟṟakkūṭiya tiṟamaiyuṭaiyavareṉṟu atu varaiyil eṉakkut teriyātu. iraṭṭippu makiḻvōṭu avaraiyē pāṭalkaḷ eḻuta aṉumatittār aṇṇā. perumpālāṉa pāṭalkaḷ oḷavaiyārē pāṭiyavai. ivaṟṟaittavira mākākavi pāratiyār, puraṭcik kaviṉār pāratitācaṉār, kavimaṇi tēcika vināyakaṉār, icaic celvar ilaṭcumaṇappiḷḷai, tavattiru caṅkaratās cuvāmikaḷ ākiyōriṉ, ‘tamiḻt tirunāṭutaṉaip peṟṟa’, ‘iṉimait tamiḻmoḻi ematu’, ‘maṅkaiyarākap piṟap pataṟkē’, oṉṟē uyarcamayam, ‘tēkam nilaiyuḷḷa tallavē’ ākiya pāṭalkaḷaiyum nāṭakattil takka iṭattil cērttuk koṇṭōm. ivaṟṟait tavira cila pāṭalkaḷē tēvai paṭṭaṉa. avaṟṟai vēṅkaṭācalam mika naṉṟāka iyaṟṟi utaviṉār. avarē nāṭakattil pāri vaḷḷalākavum naṭittār.

ṭi. eṉ. civatāṉuvum, piraṇṭurāmacāmiyum nakaiccuvai pāttiraṅkaḷai ēṟṟaṉār. avarkaḷ ēṟṟapāttiraṅkaḷ aṉaittum oḷavaiyāriṉ nikaḻccikaḷōṭu toṭarpu koṇṭavai. eṉavē oḷavaiyāriṉ pāttirattiṟku mēlum perumai cērk kum vakaiyil avarkaḷuṭaiya nakaiccuvai amaiyavēṇṭum eṉa ālōcaṉaik kūṟiṉēṉ.

kalaimakaḷ taṭumāṟiṉāḷ

oḷavaiyiṉ toṭakka nāḷilēyē cila cakuṉat taṭaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. nāṭakattiṉ mutal kāṭci itu. vāṉattil mēkaṅkaḷiṉ iṭaiyē centāmaraiyil piramaṉum, veṇtāmaraiyil kalaimakaḷum tōṉṟukiṉṟaṉār. piramaṉ pūlōkattil oḷavaiyāka avatarittu aruntamiḻ moḻikkut toṇṭu purintu varumāṟu kalaivāṇikku āṇaiyiṭukiṟār. kalaimakaḷ ayaṉiṉ āṇaikku aṭipaṇikiṟār. centāmarai, veṇtāmarai, iraṇṭaiyum peritākacceytu avaṟṟiṉ naṭuvē pirammaṉaiyum, kalaimakaḷaiyum iruttit tāmaraikaḷiṉ itaḻkaḷai mūṭiviṭṭu, irutāmaraikaḷai yum vāl peṭṭiyōṭu iṇaittu vaippōm. mutal vēṭṭukkup piramaṉ tōṉṟuvār. iraṇṭāvatu vēṭṭukkuk kalaimakaḷ kāṭci aḷippār. vēṭṭuccattam kēṭṭālum tāmaraiyai iṇaittirukkum vālpeṭṭiyiṉ kayiṟṟai uḷḷiruntapaṭiyē iḻukka vēṇṭum. mēkaṅkaḷiṉ iṭaiyē tāmarai moṭṭu mēleḻuntutōṉṟum. piṉpu itaḻkaḷ virintumalarum, piramaṉ pēcuvār. atē pōṉṟu kalaimakaḷum kāṭci taravēṇṭum. vāl peṭṭiyait tāṅki niṟkum irumpuk kuḻāy teriyāmal irukka ataṉait tāmarait taṇṭupōl tōṉṟum vaṇṇam paccai niṟam pūciviṭuvōm. kalaimakaḷ pēciyatum kāṭci muṭikiṟatu. itaṉai mutal nāḷ iravē pala muṟai ottikai pārttu vaittiruntōm. kāṭci toṭaṅkiyatu. vēṭṭuc cattam kēṭṭatum centāmarai moṭṭu uyarntatu, piṉpu itaḻkaḷ virintu malara, piramaṉ tōṉṟiṉār. avaiyōr ārvattōṭu kaitaṭṭip pārāṭṭiṉār. iraṇṭāvatu vēṭṭukku veṇtāmarai moṭṭu uyarntu malarntatu. atil vīṟṟirunta kalaimakaḷ acaintāṭit taḷḷāṭit taṭumāṟik kīḻē viḻuntu mēkat taṭṭikkuḷ maṟaintāḷ. avaiyil cila aṉutāpa olikaḷ kēṭṭaṉa. tiraiviṭappaṭṭatu. vāl peṭṭi uyarumpōtu ciṟitu camāḷittukkoḷḷātu kalaimakaḷāka naṭitta paiyaṉ āṭiyatāl, malar virintatum kiḻē viḻa nērntatu. mīṇṭum kalaimakaḷait tūkki uṭkāra vaittuk kāṭciyai oruvāṟu muṭittōm. ārampanāḷilēyē acampāvitam ēṟpaṭṭatāl oḷavai nāṭaka veṟṟiyil yārukkum nampikkai ēṟpaṭa villai. kalaimakaḷ taṭumāṟi viḻuntatu periya cakuṉattaṭai eṉṟārkaḷ. nāṉ itaṉātellām ciṟitum cōrntu viṭavillai. vacūl mikavum kuṟaivākavē iruntatu. āṉāl nāṭakam toṭarntu patiṉēḻu nāṭkaḷ naṭantatu. pulavarkaḷum aṟiñarkaḷum vantu pārttu eṉṉai uḷamārap pārāṭṭi uṟcākap paṭuttiṉārkaḷ. vēṟu cila nāṭakaṅkaḷ naṭantapiṉ mīṇṭum vaṭalūr irāmaliṅka cāmikaḷ maṭattiṉ nitikkāka oḷavai yāraiyē naṭittōm. aṉṟu vāriyār cuvāmikaḷ talaimai tāṅki vāḻttiṉārkaḷ.

eṅkaḷ kuṟikkōḷ

oḷavaiyārāka vēṭam puṉēntu naṭippataṟku nāṉumeṉatu muṉṉōrkaḷum perum puṇṇiyam ceytirukka vēṇṭumeṉṟē eṇṇiṉēṉ. nāṉpeṟṟa ariya pēṟṟiṉai eṇṇi yeṇṇip perumitam aṭaintēṉ. nāṭakattiṟku vacūlākavillai. eṉṟālum eṉṉaip poṟuttavaraiyil oḷavaiyārāka naṭittapiṉ eṉakku āṉmīka niṟaivu ēṟpaṭṭatu. makkaḷiṉ varavēṟpukkuriya nāṭakaṅkaḷaiyē naṭippatu eṅkaḷ kuṟikkōḷ aṉṟu. makkaḷukku etaic colla vēṇṭum eṉṟu eṇṇākiṟōmō, etu tēvaiyeṉṟu niṉaikkiṟōmō attakaiya nāṭakaṅkaḷaiyē itu varai naṭittu vantirukkiṟōm. avvāṟu naṭikkappeṟum nalla nāṭakaṅkaḷukkup potu makkaḷiṉ varavēṟpiṉaippeṟṟut tara aṟiñarkaḷiṉ ātaravum pattirikaikaḷiṉ pārāṭṭuraikaḷum eṅkaḷukku mikavum utaviyirukkiṉṟaṉa. kumāstāviṉ peṇṇait toṭaṅkiya nāḷil pōtumāṉa ātaravillai. āṉāl, maturaiyil amōkamāṉa varavēṟpuk kiṭaittatu. aḵtē pōṉṟu oḷavai yārukkum ātaravu kiṭaikkumeṉṟu uṟutiyāka nampiṉōm.

oḷavaiyāraip pārtta pulavar nallacivaṉ piḷḷai “nāṭakakkalaikku nalla kālam piṟantatu” eṉṟu eḻutiṉār. “nīṅkaḷ kūttāṭikaḷ alla; māperuṅ kalaiñarkaḷ,” eṉṟu maturaic caṅkap pulavar nā. kiruṣṇacāmi nāyuṭu pārāṭṭiyiruntār. uṟcākam eṅkaḷai ūkkiyatu. maturaiyil nāṭakam toṭaṅki ēṟattāḻa orāṇṭu muṭintatu. mēlum cila putiyanāṭakaṅkaḷait tayārittu, maturaiyam patiyilēyē araṅkēṟṟa eṇṇiṉōm. ataṟkuḷ ulakil pōrc cūḻal uruvākiviṭṭatu.





﻿pōrum puraṭciyum



* * *



kaṇṇāk keṭṭāt tolaivilirunta yuttamēkam namatu maṇṇai neruṅkiyatu. jappāṉiṉ tākkutalum, vilaivāci ēṟṟaṟamum maturai nakara makkaḷiṭaiyē peruṅ kuḻappattai uṇṭākkiṉa. “koḻumpil kuṇṭu! kocciyil jappāṉ paṭai! ceṉṉai kāli ceyyappaṭṭatu! pāmpaṉ pālampōyiṟṟu! karai yōram erikiṟatu.” ivaikaḷtām kālaiyil kaṇ viḻittatum paratēcit tapālil varum payaṅkarac ceytikaḷ! aricivilai pavuṉ vilaiyāka uyarntatu. aṉṟāṭak kūlikaḷiṉ aṭivayiṟṟil tīp piṭittatu. vayiṟṟuppiracṉai vantuviṭṭāl ataṉ viḷaivu eṉṉa vākum? paci vantāl pattum eṉṉa; ellām paṟantu pōvatu iyalputāṉē!

koḷḷaiyum kalleṟiyum

koḷḷai! koḷḷai!! aricikkaṭai, maḷikaikkaṭai,javuḷi kaṭai eṅkum koḷḷē !!! naḷḷiravilalla; paṭṭap pakalil, veṭṭa veḷiyil, uṇavu uṭai iru pakutiyilum peruṅ koḷḷai. cantaṭic cākkil, conta viruppu veṟuppil vanta taic curuṭṭa vantavar cilar. puraṭciyaippaṟṟi aṟintiruk kiṟōm puttakaṅkaḷil. ataṉ amaippil-uruvattil oru pakutiyai aṉṟu kaṇmuṉṉē kaṇṭōm maturaiyil, ‘palpu’kaḷ uṭaiyāta ciṉimāk koṭṭakaikaḷē illai. alaṅkāra viḷakkukaḷ alaṅkōlamāyiṉa. teruvellām kaṇṇāṭic citaṟalkaḷ!

eṅkaḷ nāṭakakkoṭṭakaiyai oṭṭiya viṟakuk kaṭaiyil puraṭci vīrarkaḷ pukuntaṉār. oru kaṭṭai viṭāmal kāli cey yappaṭṭatu. aṭutta pāyccal nāṭakak koṭṭakai palpu kaḷiṉ mēl eṉṟutāṉ etirpārttōm. avarkaḷai yārum taṭuppārillai. āṉāl, āvēcattiṉiṭaiyē aṉpu tāṇṭava māṭiyatu. tiṭīreṉṟu oru kural. ṭē, ṭi. kē. piratars koṭṭakaiṭā, kalleṟiyātīṅka” eṉṟatu. teyvamē kural eḻuppiyatāka niṉaittōm.

tirumaṇamāṉa nāṉ, maṉaiviyuṭaṉ taṉikkuṭittaṉam naṭat tiya camayamallavā? intap puraṭciyaik kaṇṭu avaḷ naṭuṅkiṉāḷ. cēlattil itaiyellām pārttatillai. avaḷukku nāṉ āṟutal kūṟiṉēṉ. aṉṟu mālai nāṉku maṇi. vīṭṭukku arukilēyē kalakam! etirē oru maḷikaik kaṭaiyil koḷḷai ! nāṉum eṉ tuṇaiviyuṭaṉ māṭiyil niṉṟu vēṭikkai pārttēṉ. koḷḷaiyil kutukalitta vīrarkaḷ kallālum, kampālum vītiyilirunta vīṭṭiṉ katavukaḷai vicārittuk koṇṭē ceṉṟārkaḷ. eṅkaḷ vīṭṭuk katavilum or aṭi! eṉ pakkattil oru kal! ‘aiyō!’ eṉṟu alaṟiṉāḷ maṉaivi. uṭaṉē oru cattam, “ṭē, ayōkkiyap payalkaḷā, ṭi. kē. ṣaṇmukam vīṭuṭā, nikkiṟāru teriyalē?” avvaḷavu tāṉ, vīrarkaḷ kaṇkaḷ mēlē pārttaṉa. pōkiṟa pōkkil cila kaikaḷ talaikku mēlē uyarntu vaṇakkamum ceytaṉa. rakaciyap pōlicār pārttārkaḷō, eṉṉavō. yārukkut teriyum? kākki uṭai taritta pōlīskārarkaḷait tāṉ aṉṟu kāṇavē illai: kalaka vīrarkaḷiṉ inta aṉpu vaṇakkam eṅkaḷaiyum puraṭcik kūṭṭuṟavil campantappaṭutti viṭalāmallavā? kamyūṉisṭukaḷukku nāṅkaḷ utavi purivatāka ēṟkaṉavē pōlī cārukku moṭṭaik kaṭitaṅkaḷ pōyuḷḷaṉa. talaimaṟaivāka. irukkum cilar eṉṉai aṭikkaṭi vantu cantippatākap puraḷiyiruntatu. iraṇṭu nāṭkaḷ ūreṅkum inta amaḷi naṭantatu. inta nilaiyil iruṭṭaṭippu uttaravum vantatu. ceṉṉaiyil etiri vimāṉam paṟantatatākac coṉṉārkaḷ. nāṅkaḷ maturaiyiliruntu kumpakōṇattiṟkup paṟantōm.





﻿ilvāḻvil iṉpam



* * *



kuṭantai vāṇi vilāca capait tiyēṭṭaril nāṭakam toṭaṅkiṉōm. maturaiyil makattāṉa veṟṟi peṟṟa civalīlāvaiyē mutal nāṭakamāka naṭittōm. amōkamāṉa ātaravu kiṭaittatu. civalīlāvē toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ētētō iṉpak kaṉavukaḷ kaṇṭu koṇṭirunta eṉ maṉaivi mīṉāṭciyiṭam oyvāka iruntu uraiyāṭi makiḻak kuṭantaiyil tāṉ eṉakku nēram kiṭaittatu. tirumaṇam muṭintavuṭaṉēyē civalilā nāṭakat tayārippil īṭupaṭṭōm. ēṟattāḻa oru vāram eṉ illattaraciyiṉ vīṭṭil, cēlam cevvāy pēṭṭaiyil taṅkiyiruntēṉ. eṉṟālum, eṉ niṉaivellām civalīlāviṉ veṟṟiyilēyē kuṟiyāka iruttatu. maṟu vīṭu ceṉṟu maṉaiviyiṉ vīṭṭil irunta pōtum nāṭakattiṟkut tēvaiyāṉa kuṟippukaḷai eḻutuvatilēyē perum poḻutu kaḻintatu. maṉaiviyiṉ vīṭṭil varavēṟpukkum upacārattiṟkum kuṟaivillai. avaruṭaiya tamakkaiyum taṅkai caracuvum eṉṉiṭam mikunta aṉpu kāṭṭiṉār. eṉakkō irukkai koḷḷavillai. maṉaiviyuṭaṉ maturaikkut tirumpiṉēṉ. iravu nāṭakamātalāl pakal vēḷai uṇavukkup piṉ caṟṟu uṟaṅkuvēṉ. mālaiyilēyē koṭṭakaikkup pōy viṭuvēṉ. nāṭakam muṭintu vīṭu tirumpa iraṇṭu maṇi ākiviṭum. ataṟkumēltāṉ aṉpu maṉē yāḷuṭaṉ aḷavaḷāvi makiḻa nēram kiṭaikkum.

mīṉāṭciyakkāḷiṉ aṉpu

eṅkaḷ kuṭumpa uṟaviṉārkaḷaip paṟṟiya cila kuṟippukaḷai iṅku kūṟuvatu iṉṟiyamaiyātatākum. eṅkaḷ tantai vaḻip pāṭṭaṉār tiru caṅkaramūrttiyā piḷḷai tiruvaṉantapuram puttaṉ

cantaiyil nalla matippōṭu vāḻntu vantavar. avar ōr āciriyar. contattil oru toṭakkap paḷḷiyiṉaiyum naṭatti vantār. iḷam paruvattil marattiliruntu viḻuntu kālil ūṉam ēṟpaṭṭataṉ kāraṇamāka avarai ellōrum noṇṭi aṇṇāvi eṉṟē kuṟippiṭuvārkaḷ. avarukku iru maṉaiviyar; iraṇṭāvatu maṉaiviyiṉ peyar muttammai. anta ammaiyāriṭam piṟantvarkaḷ caṇmukampiḷḷai, kaṇṇācāmippiḷḷai, cellam piḷḷai ākiya mūvar. ivarkaḷil caṇmukampiḷḷai eṅkaḷukku aṟivu teriyumuṉpē kālamāki viṭṭār. pāṭṭaṉārukku mutal maṉaiviyiṭam piṟantavar tiru cuntarampiḷḷai. avaratu maṉaivi tāyammaiyiṭam piṟantavarkaḷ cellammai, tiraviyampiḷḷai, mīṉāṭciyammai, irāmaliṅkampiḷḷai ākiya nālvar. eṅkaḷiṉ oṉṟuviṭṭa cakōra-cakōtariyarāṉa ivarkaḷ nākarkōvililēyē vacittu vantatāltāṉ eṅkaḷ aṉṉaiyār nākar kōvilil nilam vāṅkavum, ataṉaiyē nirantara iruppiṭamākak koḷḷavum nērntatu. eṅkaḷukku aṟivu terintapiṉ 1924il nāṅkaḷ mutal muṟaiyāka nākarkōvilukkuc ceṉṟirunta pōtu aṉṉaiyār mulam ivarkaḷ aṉaivarum aṟintu koṇṭōm. ivarkaḷil mūtta aṇṇā tiraviyampiḷḷai, kampeṉiyil cila kālam māṉējarākavum iruntār eṉpatai muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. iḷaiyavar irāmaliṅkampiḷḷai vakkīl kumāstā. eṅkaḷiṭam pācamum parivum koṇṭavar. ivarōṭu nāṅkaḷ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntōm. mīṉāṭciyakkāḷ eṉmītu mikunta aṉpuṭaiyavar. ivaruṭaiya mūtta makaṉtāṉ nakaiccuvai naṭikaṉ civatāṇu. eṉakkut tirumaṇam nikaḻnta cila nāṭkaḷilēyē tiraviyampiḷḷaiyiṉ mūtta makaḷ cuntarikkum civatāṇuvukkum tirumaṇam nikaḻntatu. makaḷukkum marumakaṉukkum irunta maṉa oṟṟumaiyai aṟinta nāṉ, ivarkaḷ tirumaṇattai vaṟpuṟutti, aṇṇāvaiyum akkāḷēyum cammatikka vaittēṉ. eṉ tirumaṇattiṟkāka uṟaviṉārkaḷ aṉaivarum maturaikku vantiruntapōtu inta ēṟpāṭukaḷellām naṭaipeṟṟaṉa. eṉ tirumaṇattaik kāṇa vantirunta mīṉāṭciyakkāḷ, nāṉ maṉaiviyuṭaṉ taṉikkuṭittaṉam toṭaṅkiyatum eṉ mītu koṇṭirunta aṉpiṉ kāraṇa

māka, eṉ illattilēyē eṉ maṉaivikkut tuṇaiyākat taṅki viṭṭār. kampeṉiyiṉ orē naṭikaiyāṉa tireḷapatiyum vayatu vanta peṇṇāka iruntatālum, avaḷukku tuṇaiyāka vēṟu yārum kampeṉiyil illātatālum vacatiyaik karuti eṅkaḷuṭaṉēyē iruntu vantāḷ.

cellak kōpam

maturaiyil nāṅkaḷ kuṭiyiruntavīṭṭiṉ māṭiyaṟaiyil nāṉ maṉēviyuṭaṉ taṅkiyiruntēṉ. akkāḷ taṉ makaṉiṉ tirumaṇattiṟkuk kūṭa nākarkōvilukkup pōkavillai. makaṉum marumakaḷum maturaikku vantu taṉikkuṭittaṉam toṭaṅkiṉār. appōtum akkāḷ eṉṉaiviṭṭup pōka maṟuttuviṭṭār. makaṉiṭam caṇṭai etuvum illaiyāṉalum, avaṉ illattil ceṉṟu marumakaḷukkut tuṇaiyāka irukka avar ēṉō virumpa villai. aṭikkaṭi pōy vicārippatōṭu niṟuttik koṇṭār.

akkāḷ nalla uḻaippāḷi. vīṭṭu vēlaikaḷaiyellām tāmē talaimēl pōṭṭukkoṇṭu ceyvār. nāṭakam muṭintu vīṭu tirumpiyatum, ētāvatu cāppiṭṭuviṭṭu nāṉ māṭikkuc celvēṉ. nāṉ varumvarai perumpālum eṉ maṉaivi uṟaṅku vatē illai. āṉāl, ayarntu uṟaṅkuvatupōl pāvaṉai cey vāḷ. nāṉ naṭikaṉallavā? eṉakkut teriyātā? ciṟitu cala calappōṭu arukil amarvēṉ nāṉ. kīḻēyiruntu akkāḷiṉ kural kēṭkum.

“ ē cāntā, ē......cāntā”

ām, eṉ maṉaivi mīṉāṭciyai cāntā eṉṟu tāṉ kūppiṭuvōm. ē. cāntā eṉṟatum “eṉṉakkā?” eṉpēṉ nāṉ.

“intap pālai vāṅkikiṭṭup pōkac collappā cāntāvai”

“ava acantu tūṅkuru akkā; itō nāṉē varṟēṉ” eṉṟu eḻuntiruppēṉ.

ataṟkuḷ eṉ maṉaivi aṭittup puraṇṭu eḻuntu, vēkamākak kīḻē oṭuvāḷ.

“metuvā...metuvā” eṉpēṉ. pālai vāṅkik koṇṭu mēlē varuvāḷ.

‘metuvāp pōkak kūṭātā? ēṉ ippaṭi oṭiṉē?’ eṉṟu vāyviṭṭuc cirippēṉ nāṉ.

avaḷ cellamāka orakkaṇṇāl eṉṉaip pārttu, ‘ūm ciḷippu vēṟē” eṉpāḷ. paṭuttirunta taṉṉai urimaiyōṭu mutukil taṭṭi eḻuppavillaiyē eṉṟa kōpam avaḷukku. antac cellak kōpattaiyum, ‘ciḷippu’ eṉṟu avaḷ collum aḻakaiyum racippatil eṉakkoru taṉi makiḻcci.

maṉaiyāḷiṉ maṉakkuṟai

mīṉāṭciyammaṉ kōyil, māriyammaṉ teppakkuḷam, tiru malai nāyakar makāl, tirupparaṅkuṉṟam, aḻakar kōyil iṅkellām eṉṉōṭu taṉiyāka vantu pārkkavēṇṭu meṉpatu avaḷ ācai..eṅkaḷ tirumaṇam naṭanta aṉṟu mālai, irāmanātapuram maṉṉār māḷikaikku etirēyuḷḷa māriyammaṉ teppak kuḷattil nāṉum eṉ maṉaiviyum paṭakil ēṟi ulā vantōm. appōtu avaḷ tamakkaiyum maṟṟuñ cila peṇkaḷum paṭakil iruntaṉār. ‘ataippōl orumuṟai nāmiruvarum taṉiyē aṅku ceṉṟu paṭakilēṟi maiya maṇṭapam pārttu varalām’ eṉṟāḷ eṉ maṉaivi. oṉṟaṉpiṉ oṉṟākap putiya nāṭakaṅkaḷai ottikai pārttuk koṇṭiruntatāl inta ācaiyai niṟaivēṟṟa muṭiyavillai. akkāḷōṭu pōyvarac colvēṉ eppōtum cellamākac ciṇuṅkuvāḷ. nāṉ palvēṟupaṭṭa pāttiraṅkaḷai nāṭakaṅkaḷilum nāvalkaḷilum pārttum paṭittum aṟintavaṉ tāṉ. eṉṉa ceyvatu? nāṭaka vēlaikaḷil eṉakkirunta aṉṟaiya ārvattiṟku muṉ maṉaiyāḷiṉ inta ācaik kōrikkaikaḷ mutaṉmaiyākat tōṉṟavillai. atuvē avaḷukkup periya maṉakkuṟaiyāka iruntatu. veḷiyē eṅku pōvatāṉa lum kaṇavaṉ taṉṉōṭu varavillaiyē eṉṟu avaḷ koñcam vētaṉaippaṭṭāḷ. iravu nēraṅkaḷil itaṟkellām ētāvatu camātāṉam kūṟuvēṉ nāṉ.

oru nāḷ iravu tiṭīreṉṟu “nākkāl mūkkait toṭa muṭiyumā uṅkaḷāl?” eṉṟāḷ. avaḷ etaṟkākak kēṭkiṟāḷ eṉpatu eṉakkup puriyavillai. “muṭiyātu” eṉṟēṉ.

“muṭiyātā? ūm ..... muṭiyavē muṭiyātā?” eṉṟāḷ.

“nī toṭu pārkkalām eṉṟēṉ nāṉ. aḻakāṉa kūriya mukku avaḷukku. nāṉ caṟṟum etirpārkkavillai, caṭṭeṉṟu nākkai nīṭṭit taṉ mūkkiṉ tuṉiyait toṭṭāḷ. eṉakku rōṣam vantuviṭṭatu. eṉṉal muṭinta maṭṭum nākkai nīṭṭi nīṭṭip pārttēṉ. mūkkiṉ pakkattilkūṭa neruṅka villai atu. maṉaivi viḻuntu viḻuntu cirittāḷ. tōlviyai camāḷikka vēṇṭumē, “peṇkaḷukkē nākku nīḷantāṉ” eṉṟēṉ. vēṟu eṉṉa ceyvatu? ...maturaiyil avaḷukku irunta maṉak kuṟaiyai ellām vaṭṭiyum mutalumākak kumpakōṇattil tīrttēṉ. civa līlāvil eṉakku mukkiyamāṉa vēṭam illāta tāl tireḷapataiyai muṉṉul aṉuppiviṭṭu nāṉ cāvakāca koṭṭakaikkup pōvēṉ. atil eṉ maṉaivikku ellaiyaṟṟa makiḻcci.





﻿tampi pakavati tirumaṇam



* * *





karūril 2- 8- 42 mutal civalīlā nāṭakam toṭaṅkiyatu. nalla varuvāyum iruntatu. tampi pakavatikkut tirumaṇa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ciṉṉaṇṇā nākarkōvilil iruntatāl aṅkēyē pakavatikkup peṇ pārttār, periyaṇṇāvum nākarkōvil ceṉṟu peṇṇaip pārttu muṭivu ceytu viṭṭut tirumpiṉār. tirumaṇattēti uṟuti ceyyappaṭṭatu. kalyāṇak kaccēriyil tamiḻicaiyē muḻaṅka vēṇṭumeṉa nāṉ virumpiṉēṉ. mālaiyil icaiyaracu em. em. taṇṭapāṇi tēcikariṉ iṉṉicaiyum iravil tirumuruka kirupāṉanta vāriyāriṉ vaḷḷi tirumaṇam kataiyum naṭatta muṭivu ceytōm. tēcikar appōtu kāñcīpurattil iruppatāka aṟivittēṉ. aṟiñar aṇṇā avarkaḷukkut tanti mūlam takaval aṟintēṉ. avar eṅkaḷ cārpil tēcikar avarkaḷaic cantittup pēci muṭivu ceytu kaṭitam eḻutiṉār. 1942 navampar 27ām tēti veḷḷikkiḻamaiyaṉṟu karurukku arukiluḷḷa tirumurukaṉ tiruttalaṅkaḷil oṉṟāṉa veṇṇey malaiyil tampipakavatikkum tiruvaḷar celvi kastūrikkum tirumaṇam naṭantēṟiyatu.

kantalīlā

karūril kantalīlā nāṭakattai nalla muṟaiyil tayārikkat tiṭṭamiṭṭōm. ciṉṉaṇṇā nākar kōvilil iruntatāl putiya nāṭakattai uruvākkum poṟuppiṉai nāṉ ēṟṟuk koṇṭēṉ. yāka kuṇṭam; tiruccentuTr kōyil; cuvāmi malai; paḻaṉi, caravaṇap poykai, tiruttaṇikai malai mutaliya kāṭcikaḷellām putitākat tayārikkap peṟṟaṉa. civaperu māṉiṉ visvarūpamum, neṟṟik kaṇṇiliruntu neruppup poṟikaḷ paṟappatum, avai caravaṇap poykaiyil viḻuntu āṟu kuḻantaikaḷ āvatum kārttikaip peṇkaḷ akkuḻantai kaḷait tālāṭṭuvatum, piṉ avarkaḷ naṭcattiraṅkaḷāvatum arumaiyāṉa kāṭcikaḷ. miṉcārattiṉ tuṇaiyōṭu mika aṟputa māka ivaṟṟai uruvākkik kāṭṭiṉār miṉcāra nipuṇar āṟumukam 1943 jaṉavari 1 ām tētiyaṉṟu kantalīlā araṅkēṟiyatu. ciṟanta pāṭakar em. es. vēlappaṉ cuppiramaṇiyarāka vum; nāṉ nāratarākavum, pakavati cūrapatmaṉākavum, ṭi. vi. nārayaṇacāmi civapirāṉukavum naṭittōm. nāṭakam. mikac ciṟappāka amaintatu.

paṇṭita irāmacarmā

karūr pirapala āyurvēta vaittiyar paṇṭita irāmacarmā vuṭaṉ eṅkaḷukku neruṅkiya paḻakkam ēṟpaṭṭatu. avar ciṟanta nāṭaka racikar. avarum avaratu cakōtararum nāṭakaṅkaḷai ārvattōṭu vantu pārppārkaḷ, nōy, noṭi eṉṟāl avarait tāṉ aṇukuvōm. aṉpum paṉpum niṟainta uttamamāṉa maruttuvar. karūrukku vanta cila nāṭkaḷil eṉ maṉaivi nōyuṟṟāḷ. eppōtum avaḷ uṭampu katakatappākavē iruntatu. aṭikkaṭi irumiḷuḷ. irāmacarmā avaḷ uṭal nilaiyai naṉkukavaṉittu ētētō maruntukaḷ koṭuttār. nōy kuṇamākavillai. orunāḷ eṉṉait taṉiyē aḻaittār.

“maṉaiviyait tāyvīṭṭukku aṉuppi vaippatu nallatu” eṉṟār,

“ēṉ nīṅkaḷē kuṇappaṭuttamuṭiyātā?” eṉṟēṉ nāṉ.

“kaṇavaṉaiviṭṭup pirintiruntāl viraivil kuṇappaṭalām” eṉṟār carmā.

avar vaṟpuṟuttaliṉ mītu nāṉ maṉaiviyaic cēlattukku aṉuppi vaikka oppuk koṇṭēṉ. cēlattukkut takaval aṟivittēṉ. cāntāviṉ tamaiyaṉ vantu avaḷai aḻait tuc ceṉṟār. eṉṉaip piriya maṉamillātavaḷāy cāntā kaṇ kalakkattuṭaṉ pirintu ceṉṟāḷ. cēlam ceṉṟa piṟakum

avaḷ uṭalnilai tēṟavillaiyeṉṟu kaṭitam vantatu. avaḷē urukkattōṭu eḻutiyiruntāḷ.

paṇṭita carmā orunāḷ eṉṉai aḻaittār. ceṉṟēṉ.

“nīṅkaḷ toṭarntu cila maruntukaḷ cāppiṭa vēṇṭum eṉṟār. “cāppiṭukiṟēṉ” eṉṟu oppuk koṇṭēṉ.

avar koṭutta maruntukaḷaic cāppiṭṭēṉ. “cāttuk kuṭiccāṟu iravu paṭukkaikkup pōku muṉ oru kōppai kuṭikka vēṇṭum” eṉṟār.

ataṉpaṭiyē kuṭittu vantēṉ. karūr nāṭakam muṭintu pālakkāṭu puṟappaṭumpōtu carmāviṭam ceṉṟu viṭai peṟṟēṉ. putitāka maruntukaḷ etuvum koṭukkavillai. “cāttukkuṭic cāṟu maṭṭum toṭarntu cāppiṭṭu vāruṅkaḷ” eṉṟār. “ēṉ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. “vēṟoṉṟumillai. uṭampukku nallatu” eṉṟār carmā. eṉṉa kāraṇattiṟkāka carmā eṉakku maruntukaḷ koṭuttāreṉṟu appōtu eṉakkut teriyavillai. piṉṉāltāṉ purintatu. mottam aintu mātaṅkaḷ karūril nāṭakaṅkaḷ naṭantaṉa. pālakkāṭu payaṇamāṉuēm.

paḻaiya nāṭakaṅkaḷukkup putiya matippu

pālakkāṭu kavuṭar tiyēṭṭaril civalīlā toṭaṅkiyatu. 1940il eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷukku pālakkāṭṭil irunta ātaravaiviṭa atika ātaravu ippōtu kiṭaittatu. maturai civa līlāvukkup piṟaku nāṅkaḷ ceṉṟaviṭamellām ciṟapput tāṉ. naintupōṉa paḻaiya nāṭakaṅkaḷukkukkūṭa oru putiya matippu ēṟpaṭṭatu. aimpatu rūpāy kūṭa vacūlākāmal iṭaik kālattil niṟuttappaṭṭirunta maṉōkarāvukku āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ iṭamiṉṟit tavittatu eṅkaḷukkē viyappāka iruntatu. maṉōkaraṉāka nāṉ naṭitta pōtu, putiya putiya kaṭṭaṅkaḷ cilavaṟṟai makkaḷ racaṉai uṇarvōṭukai taṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. irāmāyaṇam nāṭakattiṟku ataṟku muṉ kaṇṭirāta muṟaiyil nāṭaka veṟi piṭittavarkaḷaip pōla racikap perumakkaḷ nālā pakkaṅkaḷiliruntum vantu kuvintaṉār. irāmāyaṇam iravu 9 maṇikku ārampamākum. āṉāl racikarkaḷ mālai 4 maṇi mutalē iraṭṭai māṭṭu vaṇṭikaḷilum, paskaḷilum, kārkaḷilumākac cāri cāriyāka varat toṭaṅkiṉārkaḷ. tiyēṭṭariṉ piṉpuṟam periya teṉṉattōppum, ataṉ naṭuvē kampeṉi vīṭum irun taṉa. māṭṭu vaṇṭikaḷaiyum,kārkaḷaiyum, paskaḷaiyum tāṇṭit tāṉ nāṅkaḷ tiyēṭṭarukkuḷ nuḻaiya vēṇṭum. āṇkaḷum peṇkaḷumāka āyirakkaṇakkāṉa racikarkaḷ kaṭṭuccōṟṟai vaittuk koṇṭu ciṟuciṟu kūṭṭamāka uṭkārntu cāppiṭuvatu kāṭcikkup perum viruntāka iruntatu. maṟṟa nāṭakaṅkaḷukku vacūl kuṟaiyumpōtu maṉōkarāvum, irāmāyaṇamuntāṉ vacūlukku nampikkai tarum nāṭakaṅkaḷāka amaintaṉa.





varuṅkālat tamiḻar talaivar



* * *





nāṭakaṅkaḷaippaṟṟi mēlē toṭarumuṉ pēraṟiṉār aṇṇā avarkaḷōṭu eṉakkēṟpaṭṭa perumaikkuriya oru toṭarpiṉē iṅku kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. ām, pālakkāṭu mukāmil tāṉ itu naṭantatu. aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ tirāviṭa nāṭu itaḻ kāñcīpurattiliruntu toṭarntu vantu koṇṭiruntatu. kumāstāviṉ peṇ allatu kolaikāriyiṉ kuṟippukaḷ eṉṉum peyaril aṇṇāviṉ mutal navīṉam vāran tōṟum atil veḷiyāyiṟṟu. ataṉai nāṅkaḷ toṭarcci yākap paṭittu vantōm. aṭikkaṭi nāṉ aṇṇāvukkup pārāṭṭuk kaṭitaṅkaḷum eḻutiṉēṉ. pālakkāṭu vanta camayam antat toṭar katai muṭivu peṟṟiruntatu. ataṉai nūl vaṭi vil veḷiyiṭa viḻaintār aṇṇā. katai nāṅkaḷ naṭitta nāṭakattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu eḻutappaṭṭatāl muṟaippaṭi aṉumati peṟṟuk koḷḷumāṟu vēṇṭiṉēṉ. ataṉpaṭi aṉumati kōrik kaṭitam eḻutiya aṇṇā, attōṭu nāvalukku nāṉē oru muṉṉurai eḻuta vēṇṭumeṉṟum kēṭṭiruntār. itaṉai eṉakkuk kiṭaitta perum pērukak karutiṉēṉ. 30. 1. 1943 il aṇṇāviṉ mutal nāvalukku nāṉ eḻutiya muṉṉurai itu.

“tōḻar ci. eṉ. aṇṇāturai avarkaḷ varuṅkālat tamiḻar talaivar. iṉṟu tamiḻakattil ciṟanta eḻuttāḷarkaḷ eṉṟu pukaḻappaṭum oru cilaril tōḻar aṇṇāturai avarkaḷ muṉṉaṇiyil niṟpavar. ivaratu ārāycci niṟainta āṇit taramāṉa coṟpoḻivaik kēṭka, koḷkaiyil vēṟupaṭṭa kūṭṭattiṉarum kuḻumi niṟpar. ivaratu aḻakiya urainaṭaiyai “kavitai naṭai” eṉṟē kūṟalām. inta naṭaic cittirattaik naṇṭu viyanta tamiḻaṟiṉār palar. iṉṟu tōḻar aṇṇāturai

avarkaḷē “aṭukkuc col vīrar” eṉa aṭaimoḻi koṭuttu aḻaikkiṉṟaṉār. ivaratu eḻuttiṉ vēkam paṭippavar mūḷaiyaip paṇpaṭutti, putaintu kiṭakkum pakuttaṟivaitturuvi eṭukkum taṉmai vāyntatu. enta ilakkiyamum maṉita camūkattiṟkup payaṉaḷikkum pāṉmaiyatāy irukka vēṇṭumeṉpatai tōḻar ci. eṉ. ē. avarkaḷ naṉṟāy aṟintavar. ataṉpaṭiyē toṇṭāṟṟiyum varupavar.

ivaratu uḷḷac cōlaiyilēyē pūtta naṟumaṇa malartāṉ “kumāstāviṉ peṇ eṉṟa kolaikkāriyiṉ kuṟippukkaḷ.”

uyiruḷḷa cittiram; aṟivukku viruntu: kaṟpaṉē oviya malla; iṉṟu nam kaṇmuṉ nikaḻum kāṭci.

eṅkaḷ nāṭaka kumāstāviṉ peṇ ṇiṉ piṟpakutiyai tamatu karuttiṟkēṟpac ciṟitu māṟṟi eḻuta, tōḻar ci. eṉ. ē avarkaḷ virumpiṉār. āvaluṭaṉ aṉumati aḷittōm; tamatu ‘tirāviṭa nāṭṭil veḷiyiṭṭār, paṭittōm. ivvariya cittirattai varaiya eṅkaḷ ‘kumāstāviṉ peṇ’ tiraiyāka iruntatu eṉpatai yeṇṇum pōtu uṇmaiyilēyē perumaiyaṭaikiṟōm.

tamatu uḷḷattil kumuṟik koṇṭirukkum uṇarccip perukkiṉa, tōḻar aṇṇāturai aṇai pōṭṭut taṭuttu, cantarppam nērum pōtellām vāriyiṟaittirukkiṟār kataiyil —

"kaṉṉiyāka irukkaiyil kātal koṇṭu, atu kaṇiyātatāl vempiya vāḻvu peṟṟu, vitavaiyāki vipacāra vāḻkkaiyilē āṉantam peṟa, ācai nāyakaṉaip peṟṟu, avaṉatu turōkattāl tuyaruṟṟu avaṉēk koṉṟa kāntāviṉ katai ituvē”



eṉṟu tōḻar aṇṇāturaiyē ikkataic curukkattai, aḻakākak kūṟi muṭikkiṟār. veṟum kataiyai racittāl pōtātu. ataṉuḷ potintu kiṭakkum uṇmaiyai uṇara vēṇṭum.

katāpāttiraṅkaḷiṉ maṉō nikaḻccikaḷaic cittarippatil tōḻar ci. eṉ. ē. evvaḷavu tiṟaṉ paṭaittuḷḷār eṉpatai

kāntā ne. 1-kkum kāntā ne. 2-kkum naṭakkum tīvirap pōrāṭṭattiṉ mūlam aṟintu koḷḷālam. paṉmuṟai. paṭittuc cuvaikka vēṇṭiya kaṭṭam itu. kataiyiṉ jīvanāṭi.

vitavai nilaiyaṭainta kāntāviṉ uḷḷam eppaṭiyirukkiṟatu pāruṅkaḷ!

“nāṉ vitavaiyāṉēṉ; cakuṉat taṭaiyāṉēṉ; camutāyattiṉ caṉiyaṉaṉēṉ; eṉ iḷamaiyum eḻilum pōkavillai; kaṇṇāeḷi pōkavillai; nāṉ apalaiyāṉēṉ; aḻakiyākat tāṉiruntēṉ; tāli yiḻantēṉ; āṉāl kāynta taḷir pōliruntēṉēyaṉṟi carukāka illai... vāṭāta pūvāka iruntēṉ. āṉāl viṣavāṭaiyuḷḷa malareṉṟu ulakam eṉṉaik karutiṟṟu. atu eṉṉuṭaiya kuṟṟamā?... eṅkaḷ ēḻmai yaik kaṇṭu utavi ceyya muṉvara yārumillai; eṉakkut takkavaṉat tēṭittara oruvarum varavillai; eṉ vāḻvu koḷḷai pōvatait taṭukka yārum vara villai. ellām muṭintu nāṉ vitavaiyāṉatum, eṉ vitavait taṉmai keṭṭup pōkāmal pārttuk koḷḷumpaṭi ceyya, upatēcikka, uṟṟār vantaṉār. avarkaḷukkirunta kavalai ellām kulapperumaikkup paṅkam varakkūṭāteṉpatu tāṉ. eṉṉaip paṟṟi avarkaḷukkuk kavalai illai. eṉakku vīṭē jeyil; appā ammāvē kāvalāḷikaḷ, uṟaviṉār pōlīs; ūrār taṇṭaṉai tarum nītipatikaḷ. itu ulakam eṉakkuṇṭākki vaitta ēṟpāṭu; itaṟkākavā nāṉ piṟantēṉ?”



eṉṟu kēṭkiṟāḷ kāntā. itu kataiyil kāntā colvatalla. kōṭikkaṇakkāṉa iḷam vitavaiyar uḷḷattiliruntu eḻum kūkkural.

pakkam pakkamāka eḻutip paṭippavarkaḷukku aluppai uṇṭākkāmal viṣayattaic curukki iṉiya naṭaiyil tōḻar ci. eṉ. ē. avarkaḷ collum eḻilaip pāruṅkaḷ!

“avariṭam (kiḻavariṭam) paṇam iruntatu. ēḻmaiyil neḷintukoṇṭu nāṉiruntēṉ. kiṭāpōl



vaḷarntavaḷai evaṉukkāvatu piṭittuk kaṭṭi vaikkāmalirukkalāmō veṉṟu kēṭka ūrilē pala pittarkaḷiruntaṉār; ettakaiya poruttamum taṭcaṇai tantāl cariyāka irukkiṉṟateṉak kūṟum cōtiṭar cilar iruntaṉār. ulakil etu illai? paḷapaḷappāṉa tōlaip pōrttuk koṇṭirukkum pāmpu illaiyā? eppaṭiyō oṉṟu eṉ kaḻuttil tāli ēṟiṟṟu”

kacappu maruntaik kaṉiyuṭaṉ kalantu koṭuppatu pōl nakaic cuvaiyuṭaṉ nalluṇarcci yūṭṭuvatu tōḻar aṇṇāturaiyiṉ taṉip paṇpu. kīḻvarum vākkiyaṅkaḷaip paṭittup pāruṅkaḷ.

“cītāvukku rāmu eṉṟa oruvaṉ mēl ācai; avaṉukkō kōyil, kuḷam, pūjai, puttakam mutaliyavaṟṟilē ācai; avaḷaiyum kalyāṇam ceytu koṇṭu avaṉ kōyilukkup pōvatai entak kaṭavuḷ vēṇṭāmeṉṟu kūṟiviṭumō teriyavillai!...... entak kōyililum tēviyirukka, nām ēṉ kalyāṇam vēṇṭā meṉṟu colla vēṇṭumeṉṟu rāmu yōcikkavillai.”



eṉkiṟār tōḻar.

kāntāviṉ mītu rāmu kaṭaikkaṇ celuttavillaiyām: itaik kāntā utāraṇattuṭaṉ,

“avarō paktarkaḷiṉ pāṭalaik kēṭṭuk kēṭṭu meḷaṉamāka irukkum paḻakkam koṇṭa tēvaṉpōl eṉ kaṇkaḷiṉ vēṇṭukōḷaik kaṇṭu, acaiyā uḷḷaṅ koṇṭavarākavē yiruntār”



eṉṟu aḻakāyk kūṟukiṟāḷ.

niṉaittataik koṭukkum ‘kaṟpakaviruṭcam’ ‘kāmatēṉu’ eṉpaṉa pōṉṟa naintupōṉa paḻaiya utāraṇaṅkaḷukku, aṇṇāturaiyiṉ kaṟpaṉaiyil eḻunta putiya utāraṇam,

mirācutārar avaḷukku ‘alāvutīṉiṉ tīpamāṉār’ eṉpatu ilakkiyac cuvaikku or eṭuttuk kāṭṭu.



“nāṉ toṭṭu viḷaiyāṭa muṭiyāta paruvam eṉ kiṭṭa varamuṭiyāta vayatu ... avaṉ eṉṉa ceytāṉ teriyumō? yāratu putitāka irukkiṟatē eṉṟu nāṉ pārttēṉē illaiyō, orē tāvākat tāvi eṉ neñcilē pukuntu koṇṭāṉ. anta uruvam etir vīṭṭu vācaṟpaṭiyaṇṭait tāṉiruntatu; āṉāl neñcilē cittiram patittu viṭṭatu.”



intac coṟṟoṭarai “vacaṉa kavitai” eṉṟu ēṉ kūṟak kūṭātu?

vācakat tōḻarkaḷ mēṟpōkkākak kataiyaik paṭikkak kūṭāteṉpataṟkākac cilavaṟṟai eṭuttuk kūṟiṉēṉ. kākita vilaiyēṟṟam kaiyaip piṭittu niṟuttukiṟatu. kaṭaiciyāka tāṉ kūṟuvatu oṉṟē. eḻutiyavar pāl koḷkai kāraṇamākavō, taṉippaṭṭa muṟaiyilē virumpu veṟuppukaḷiruntāl avaṟṟaiyellām oru puṟam mūṭṭai kaṭṭi vaittu viṭṭup paṭikkat toṭaṅkuṅkaḷ - itu pōṉṟa pala kataikaḷait tamiḻarukkaḷikkumāṟu maṉamāra vāḻttuṅkaḷ”

nāṉ inta muṉṉuraiyiṉai eḻutiya antanāḷil aṇṇāvukku aṟiñar eṉṟa aṭaimoḻi illai. avar nāṭakāciriyarākavum varavillai. naṭikarākavum mēṭaiyēṟavillai. eḻucci mikka talaiyaṅkaṅkaḷaiyum cila tiṟaṉāyvuk kalaik kaṭṭuraikaḷaiyum tavira atikamāṉa kaṭṭuraikaḷō kataikaḷōkūṭa eṉakkut terintavaraiyil eḻutāta kālam atu. in nilaiyil avarai varuṅkālat tamiḻar talaivar eṉṟu eḻutiṉēṉ nāṉ. eppaṭi eḻutiṉēṉ? ēṉ eḻutiṉēṉ? nāṉā eḻutiṉēṉ? illai. illai. iṟaivaṉ eṉṉai eḻuta vaittāṉ. ām, atuvē uṇmai. teyva vākkup palittatu!





﻿iru perum kalaiñarkaḷ



* * *





orunāḷ pālakkāṭṭil irāmāyaṇam naṭantatu. kē. ār. irāmacāmi vaḻakkampōl āñcanēyarāka naṭittār. arumaiyāka pāṭiṉār. muṟpakutik kāṭcikaḷ muṭintaṉa. iṉi āñcanēyar kaṭal tāṇṭi ilaṅkaikkuc cella vēṇṭum. avvāṟu tāṇṭuvataṟku appōtellām veṟum aṭṭaiyil ceyta aṉumārai iḻuppatu vaḻakkamillai irāmacāmiyē mēliruntu toṅkum nāṉku vaḷaiyaṅkaḷil kai kālkaḷai tuḻaittukkoṇṭu kaṭalait tāṇṭuvār. pārppataṟkup piramippāka irukkum. aṉṟu irāmacāmi aṅkataṉ jāmpavāṉ mutaliya vāṉara vīrarkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu kaṭal tāṇṭap puṟappaṭṭār. “rāma rāma rāma cītā” eṉṟa vāṉara vīrarkaḷiṉ rāma nāma kōṣam olittuk koṇṭiruntatu. irāmacāmi uḷḷē vantār. kutirai ēṇimēl ēṟit toṅkik koṇṭirunta nāṉku vaḷaiyaṅkaḷil kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum nuḻaittup pāyntu celvatu pōl oru kaiyaiyum kālaiyum muṉṉal nīṭṭikkoṇṭu pōs koṭuttār. etirppuṟamiruntu kuṟukkē kaṭṭappaṭṭirunta kampiyai iḻuttārkaḷ. kampikaḷ mikacciṟiyavai. capaiyōr kaṇṇākkut teriyātu. ākaiyāl irāmacāmi pāyntapaṭiyē kaṭalait tāṇṭi etirppuṟam cellum pōtu orē karakōṣam. tirai viṭappaṭṭatu. mīṇṭum kuṟukkukkampiyai muṉṉirunta iṭattiṟkē iḻuttārkaḷ, kampi mēṭaiyiṉ naṭuvē vantatum mēlē kaṭṭap paṭṭirunta kuṟukkuk kampi paṭāreṉṟu aṟuntu viṭṭatu. āñcanēyar appaṭiyē kīḻē viḻuntār. ellōrum pataṟip pōy oṭiṉōm. nalla vēlaiyākak kīḻē varicaiyākak kaṭṭap paṭṭirunta kūrmaiyāṉa marat tuṇṭukaḷōṭu kūṭiya alaikaḷiṉ mēl viḻavillai. iru alaikaḷiṉ naṭuvē viḻuntār. kuppuṟa

viḻuntatāl mārpil palatta aṭi. appaṭiyē tūkkip pōy miṉcāra viciṟiyiṉ kīḻē paṭukka vaittōm. cōṭā koṭuk kappaṭṭatu. āñcaṉēyariṉ uṭai rōmam pōl tōṉṟu vataṟkāka aṭukkākat taikkappaṭṭu, mettai pōṉṟamaikkap paṭṭiruntatāl. apāyum etuvum ēṟpaṭavillai. iraṇṭoru nimiṭaṅkaḷil camāḷittuk koṇṭār. nāṭakam toṭarntu naṭaipeṟṟatu.

iḷam naṭikar es. vi. cuppaiyā

kalaimāmaṇiyeṉa iṉṟu nammāl pōṟṟappeṟum naṭikar es. vi. cuppaiyā appōtu kampeṉiyil iruntār. 1939 iṟutiyil tiruccirāppaḷḷiyil iruntapōtē avar eṅkaḷ kuḻuvil cērntār. naṉṟākap pāṭuvār. palvēṟu nāṭakaṅ kaḷil ciṟiya vēṭaṅkaḷaip puṉaintu vantār. civalilā maturai yil toṭarntu naṭaipeṟṟapōtu, civaperumāṉaik kāl māṟi āṭaccollum apiṣēkap pāṇṭiyaṉāka naṭittār. naṭikarkaḷ ērāḷamāka iruntatāl periya vēṭaṅkaḷait tāṅki naṭappataṟkuriya vāyppu appōtu avarukkuk kiṭaikkavillai. aṉṟu avar puṉainta pāttiraṅkaḷilē kuṟippiṭattakkatāka iruntatu karṇaṉ. ām, makāpāratam mātak kaṇakkil toṭarntu naṭaipeṟum nāṭakamākairuntatu. atil cuppaiyā karṇaṉāka naṭittār, kuntiyum karṇaṉum cantikkum kāṭciyil mika urukkamāka naṭittār. capaiyōrai maṭṭumalla. uḷḷirunta eṅkaḷēyellāṅkūṭak kaṇkalaṅka vaittār. avarai mēlum nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttik koḷḷum vāyppiṉai etirppārttuk kāttiruntōm.

aṭakkam niṟainta ār. em. vīrappaṉ

ippōtu catyā mūvīciṉ atiparāka virukkum ār. em. vīrappaṉ avarkaḷ appōtu eṅkaḷ nāṭakak kuḻuvil iruntār. aṭakkamāṉa iḷaiñar. yārōṭum vampukkup pōka māṭṭār. ciṉṉac ciṉṉa vēṭaṅkaḷ puṉaivār. avaruṭaiya kaiyeḻuttu antac ciṟu vayatilēyē aḻakāka iruntatu. eṉavē eṅkaḷ kaṇakkuppiḷḷai ē. ṭi. tarmarājū ār.em.vīrappaṉaik kaṇakkukaḷ eḻuta naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār. kaṇakkup piḷḷaiyōṭu avar eḻutik koṇṭiruppatai nāṉ aṭikkaṭi pārttirukkiṟēṉ. intap paiyaṉ nalla nirvāki yāka varuvāṉ pōl tōṉṟukiṟatu. eṉṟu aṉṟē kaṇakkup piḷḷaiyiṭam kūṟiṉēṉ. ār. em. vīrappaṉukkum, es. vi. cuppaiyāvukkum mikunta naṭpu. iruvarum eppōtu pārttālum neṟṟiyil tirunīṟṟōṭu tāṉ kāṭciyaḷippārkaḷ. cuppai yāvaiviṭap periyavarkaḷ cilar, eṉṉappā, nītāṉ paṇṭā ramāp pōyiṭṭē vīrappaṉaiyum paṇṭāramākkiṭā tēppā” eṉṟu vēṭikkaiyākap pēcuvārkaḷ.

kē. ār. irāmacāmikkum, es. vi cuppaiyāvukkum ennēramum takarāṟukaḷ. piraṇṭu irāmacāmikkum itil paṅkuṇṭu. itaṟkuk kuṟippāṉa kāraṇam etuvum colla iyalātu. nāṭakak kampeṉikaḷil itupōṉṟa caṇṭaikaḷum, camaracaṅkaḷum cātāraṇa nikaḻccikaḷ. iraṇṭu naṭikarkaḷ caṇṭai pōṭṭuk koḷvārkaḷ. iṟutiyil caṇṭai muṟṟi oruvaraik kampeṉiyiliruntu vilakkappaṭuvār; vilakuvataṟkuc pūcal vaḷarntuviṭum. oruvar vilakkappaṭuvār. vilakkuvataṟkuk kāraṇamāyirunta naṭikarē avaraip pōy vaḻiyaṉuppi viṭṭuk kaṇkalakkatōṭu tirumpuvār. ittakaiya nikaḻccikaḷ ettaṉai ettaṉaiyō eṅkaḷ kampeṉiyil naṭaipeṟṟuḷḷaṉa.

iru irāmacāmikaḷum orē kaṭci

kē.ār.irāmacāmiyum, piraṇṭu irāmacāmiyum kampeṉiyiṉ paḻaiya naṭikarkaḷ. ivarkaḷukkup periyaṇṇāviṭam mikunta celvākku. cuppaiyā taṉṉai ētētō keṭṭa vārttaikaḷ colli ēciviṭṭatāka kē. ār. irāmacāmi periyaṇṇāviṭam pukār ceytār. periyaṇṇā cuppaiyā vaikkūppiṭṭu vicārittār. cuppaiyāviṉ patil aṭakkamāka illai. periyaṇṇāvukkuk kōpam mūṇṭatu.

“kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟār vekuḷi

kaṇamēyuṅ kāttalaritu”





eṉṟu vaḷḷuvar kūṟayirukkiṟārallavā? itaṟku ilakkiyamāka viḷaṅkupavar periyaṇṇā. avvaḷavutāṉ, cuppaiyāvukku nalla aṭi. oviyar tēvarājayyar. kaṇakkuppiḷḷai tarmarāju yār yārō kuṟukkē vantu taṭuttārkaḷ. payaṉillai. palamāka aṭitta piṟakutāṉ oyntār aṇṇā. appōtu iravu maṇi ēḻu. aṉṟu srī kiruṣṇa līlā nāṭakam. nāṉ koṭṭakaiyai aṭutta oru vīṭṭil kuṭiyiruntēṉ. iravu 8-30 kkut tiyēṭṭarukku vantēṉ. cuppaiyā eṉṉiṭam vantār. “eṉ mītu oru kuṟṟamum illai. kaṟuppu irāmacāmiyum, civappu irāmacāmiyum kōḷ mūṭṭiyatāl periyaṇṇācci eṉṉai aniyāyamāka aṭittu viṭṭār” eṉṟār. avar uṭampil aṭipaṭṭa kāyaṅkaḷ iruntaṉa. nāṉ avarukku āṟutal kūṟiṉēṉ. itē pōṉṟu tampi pakavati, es. vi. cakasranāmam pōṉṟavarkaḷellām kūṭa aṭi vāṅkiyavarkaḷ tām eṉṟu kūṟi avaraic camātāṉappaṭutta muyaṉṟēṉ. iru irāmacāmikaḷaiyum periyaṇṇāviṭam pukār kūṟiyataṟkākak kaṭintu viṭṭu veḷiyē ceṉṟēṉ.

naḷḷiravil ceṉṟa kalaiñar

cuppaiyā cōkamē uruvāka orupuṟam uṭkārntiruntār. iravu maṇi 9. iṉṉum araimaṇi nērattil nāṭakam toṭaṅka vēṇṭum. aṉṟu nāṭakattil cuppaiyātāṉ vacu tēvar. avarō vēṭam puṉaiyavillai. mutal kāṭciyilēyē vacutēvar varavēṇṭum. iraṇṭoruvar cuppaiyāviṭam pōy iṉṉum vēṭam puṉaiyavillaiyā?’ eṉṟu kēṭṭārkaḷ. avar vēṭam puṉaiya maṟuttu viṭṭār. cuppaiyā vacu tēvar pōṭa maṟukkiṟār eṉṟu colli eṉakku āḷ vantatu. pakavati aṉṟu kamcaṉ, kē. ār. irāmacāmiyum, pakavatiyum māṟi māṟip pōṭuvārkaḷ. aṉṟu pakavatiyiṉ muṟai. pakavati kamcaṉ vēṭattōṭu vantu, vēṭam puṉaiyum paṭiyākac cuppaiyāviṭam kūṟiṉār pōl irukkiṟatu. cuppaiyā avariṭamum maṟuttu viṭṭār. oppaṉai aṟaiyil orē rakaḷē. cuppaiyā vēṭam puṉaiya maṟuppatākap periyaṇṇāviṭam colla āḷ pōy viṭṭatāka aṟintēṉ. eṉakkum takaval vantatu. nāṉ vantu cuppaiyāviṭam evvaḷavō coṉṉēṉ. avar orē piṭivātamāka vēṭam puṉaiya maṟuttu viṭṭār. uṭaṉē nāṉ kē. ār. irāmacāmiyai vacutēvar pōṭac colli viṭṭu cuppaiyāvaiyum aḻaittuk koṇṭu arukiluḷḷa eṉ viṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. kiruṣṇalīlāvil eṉakku vēṭam illaiyātalāl niṟaiya nēram kiṭaittatu. vēṭam puṉaiyātataṟkākap periyaṇṇā mīṇṭum vantu aṭippār eṉpataic cuppaiyā naṉṟāka aṟivār. āṉālum avarukku acaṭṭup piṭivātam ēṟpaṭṭiruntatu. mēlum aṭipaṭavum, vēṭam puṉaiyātataṉ viḷaivukaḷai ēṟkavum cuppaiyā cittamāka iruntār. nāṉ cuppaiyāvukku aṟivuraikaḷ kūṟiṉēṉ. eṉṉattāṉ iruntālum vēṭam puṉaiya maṟuttatu tavaṟu eṉpatai avarukku uṇarttiṉēṉ. periyaṇṇāviṉ kōpattai naṉku uṇarntavaṉ nāṉ. viṭintāl cuppaiyāvukku eṉṉa nērumō eṉṟu eṉakku accamāka iruntatu. cuppaiyā mēṟkoṇṭu kampeṉiyil irukkavum virumpavillai. iravōṭiravāka avarai ūrukku aṉuppi viṭuvatu nallatu eṉa eṉakkut tōṉṟiyatu. avarum eṉ yōcaṉaiyai ēṟṟār, kaiyilirunta ciṟu tokaiyai avariṭam koṭuttēṉ. aṉṟiravē avaraip pātukāppāka. ūrukku aṉuppivaittēṉ. ellōrum cuppaiyā tāṉākavē oṭi viṭṭatāka eṇṇiṉārkaḷ. nāṉē avarai aṉuppiṉēṉ eṉpatu periyaṇṇāvukkuk kūṭat teriyātu.

kalaimāmaṇi kē. pi. kēcavaṉ

orunāḷ paḻam perum kalaiñar kē. pi. kēcavaṉ maṉōkarā nāṭakam pārkka vantiruntār. nāṭakam muṭintatum uḷḷē vantu eṉṉaip pārāṭṭiṉār. taṉ illattiṟku orunāḷ viruntuṇṇa vara vēṇṭumeṉṟu aḻaittār. aḻaippiṉai ēṟṟu olavakkōṭṭiluḷḷa avaratu illattiṟkut tampi pakavati, civatāṇu, kē. ār. irāmacāmi ākiyōruṭaṉ nāṉum ceṉṟiruntēṉ. malarnta mukattuṭaṉ eṅkaḷē varavēṟṟār kēcavaṉ. kampeṉiyiṉ paḻaṅkāla nikaḻccikaḷaip paṟṟi veku nēram pēcik koṇṭiruntōm. viruntuṇṭa piṉṉum pēccu muṭiyavillai. nāṭakam iruntatāl viṭaipeṟṟuk koṇṭu tirumpiṉōm.

kē. pi. kēcavaṉ maturai orijiṉal pāys kampeṉiyiṉ ciṟanta naṭikarkaḷilē oruvar. naṉṟākap pāṭavum tiṟamai vāyntavar. avaratu āṟṟalmikka naṭippiṉai ēṟkaṉavē nāṉ pārttu makiḻntirukkiṟēṉ. 1934il nāṅkaḷ viruttācalattil irunta pōtu maturai orijiṉal pāys kampeṉiyār kūṭalūr muttaiyā tiyēṭṭaril pampāy meyil nāṭakam naṭattik koṇṭiruntārkaḷ. appōtu eṅkaḷ kampeṉiyilum pampāy meyil mukkiya nāṭakamāka iruntatāl, kē. pi. kēcavaṉiṉ pampāy meyil nāṭakattaip pārkka ācaippaṭṭēṉ. eṅkaḷukku nāṭakam illāta nāḷil itaṟkākavē kūṭalūr ceṉṟēṉ. pampāy meyil nāṭakam pārttēṉ. nāṭakattil kē. pi. kēcavaṉiṉ apāramāṉa naṭippu eṉṉai mikavum kavarntatu. nāṭakam muṭintatum avar varukaikkākak kāttiruntu nēril cantittēṉ. maṉamārap pārāṭṭi viṭṭu viruttācalam tirumpiṉēṉ. kē. pi. kēcavaṉiṉ pampāy meyil naṭippaip pārttatu eṉakkumikavum payaṉuṭaiyatāka iruntatu. ataṉ piṟaku nāṉ naṭitta pampāy meyilil putiya merukuṭaṉ naṭittāka ellōrum pēcik koṇṭārkaḷ.

tiraippaṭa ulakil kē. pi. kēcavaṉ naṭitta pati paktiyum iru cakōtararkaḷum iṉṉum kūṭa eṉ niṉaiviliruntu akala villai. tamiḻ nāṭaka ulakai viṭṭu avar vilakiya veku kālattiṟkup piṟakukūṭa, tamiḻnāṭu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ ciṟanta nāṭaka naṭikarukkuriya virutiṉai avarukku vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟu, nāṉ ārvattōṭu parinturaittēṉ. kē.pi. kēcavaṉ ceṉṉai kku vantu caṅkattiṉ virutiṉaip peṟṟuk koṇṭapōtu, appaṭiyē avaraik kaṭṭit taḻuvik koṇṭēṉ.

kalaivāṇar kaṭitam

ceṉṉaiyiliruntu kalaivāṇar kiruṣṇaṉ oru kaṭitam eḻutiyiruntār. kē. ār. irāmacāmiyai civacakti eṉṉum paṭattil katānāyakaṉuka naṭikka ēṟpāṭu ce ytiruppatākavum avarai aṉuppuvatāl kampeṉikkut tontaravu etuvum illai yeṉṟāl periyaṇṇāviṭam kūṟi aṉuppivaikka vēṇṭu, meṉṟum periyavariṉ opputal iruntāl itaṉuḷ irukkum kaṭitattai irāmacāmiyiṭam koṭukkalām eṉṟum eḻutap peṟṟiruntatu. uḷḷē irāmacāmikku oru kaṭitamum iruntatu. nāṉ mikunta makiḻcciyōṭu kaṭitattaip periyaṇṇāviṭam kāṭṭiṉēṉ. eṉ. es. kē. irāmacāmikkē nērāka eḻutāmal eṉakkuk kaṭitam eḻutiyataṟkāka avaraip pārāṭṭiṉār aṇṇā. “irāmācāmi tārāḷamākap pōy naṭikkaṭṭum; avaṉ tiraippaṭattil naṭittāl namakkuttāṉē perumai! eppoḻutu tēvaiyō appoḻutu aṉuppalāmeṉṟu nāṉ coṉṉatākak kiruṣṇaṉukku eḻutu” eṉṟār. aṇṇā coṉṉapaṭiyē kalaivāṇarukku eḻutiṉēṉ. kaṭittataiyum irāmacāmiyiṭam koṭuttēṉ. irāmacāmikku orē makiḻcci. aṇṇāviṉ aṉumatiyōṭu kalaivāṇarukkuk kaṭitam eḻutiṉār. nālaintu nāṭkaḷil uṭaṉē puṟappaṭumpaṭiyākak kalaivāṇariṭamiruntu tanti vantatu. aṉṟiravē irāmacāmi ceṉṉaikkup puṟappaṭa ēṟpāṭu ceyyappaṭṭatu. ellōruṭaiya aṉpukkum pāttiramāka irunta kē. ār. irāmacāmi kaṇkalakkattuṭaṉ viṭaipeṟṟuc ceṉṉaikku ceṉṟār.

mayaṅki viḻuntēṉ

appōtu mayil rāvaṇaṉ toṭarcciyāka naṭantu vantatu. nāṉ atil irāmar pōṭuvatu vaḻakkam. ciṟiya vēṭam atu. irāmacāmi āñcanēyarāka naṭippār. avar pōṉa aṉṟu nāṉē āñcanēyarāka naṭikka nērntatu. atuvarai mayil rāvaṇaṉ, irāmāyaṇam ākiya nāṭakaṅkaḷil nāṉ āñcanēyar pāttirattai ēṟṟatē illai. atumaṭṭumalla; cukrīvaṉākavō, vāliyākavō kūṭa naṭittatillai. kuraṅkukaḷukkuriya uṭaiyai aṉṟutāṉ mutalāvatākap puṉaintēṉ. ēpral mātam atu. uḷḷē orē puḻukkam. rōmam pōṉṟu aṭukkaṭukkāka vaittut taikkappaṭṭa atikak kaṉamāka uṭaiyaip pōṭṭēṉ. talaiyil kullāvaiyum vaittuk kaṭṭiṉēṉ. ataṉmēl kirīṭattai vaittēṉ. uṭalukkuḷ kāṟṟu pukuvataṟku vaḻiyē illai. viyarvai koṭṭiyatu. tuṭaikkavum iyalavillai. iraṇṭu kāṭcikaḷil naṭittēṉ. miṉcāra veḷiccam mēṭaiyil mēlum veppattai uṇṭākkiyatu. ētō talai cuṟṟuvatu pōliruntatu. avvaḷavutāṉ. mayaṅki viḻuntu viṭ ṭēṉ. kāraṇam ellōrukkum purintatu. eṉ uṭaikaḷait taḷartti miṉviciṟiyiṉ kīḻē paṭukkavaittārkaḷ. aintu nimiṭaṅ kaḷukkup piṟakutāṉ niṉaivu vantatu. eppaṭiyō oruvakaiyāka naṭittu nāṭakattai muṭittēṉ. maṟunāḷ intac ceytikaḷai yellām irāmacāmikku vivaramāka eḻutiṉēṉ. uṉṉuṭaiya arumaiyum perumaiyum ippōtu muṉṉaiviṭa atikamākap purikiṟatu. uṉakku aṭuttapaṭiyāka uṉṉuṭaiya vēṭaṅkaḷaippuṉaiya takutiyuṭaiyavaṉuka irunta cuppaiyā kampeṉiyai viṭṭu vilaku vataṟku nīyē kāraṇamāka iruntāy. ippōtu nīyum vilakik koṇṭāy. nāṉtāṉ uṉ vēṭattaip pōṭṭuk koṇṭu avastaippaṭukiṟēṉ” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntēṉ. ēṟattāḻa aintu māta kālam pālakkāṭṭil nāṭakam naṭattiviṭṭu īrōṭṭukkup payaṇamāṉōm.





kuṭumpa viḷakku!



* * *



īrōṭu kāṉcākip cēktāvut avarkaḷiṉ ceṉṭral nāṭaka araṅkil 1-6-43il nāṭakam toṭaṅkiyatu. maturai civalīlā veṟṟikkuppiṉ nāṅkaḷ ceṉṟa nakaraṅkaḷilellām civalilāvaiyē mutal nāṭakamāka ārampittōm. īrōṭṭil toṭarntu aimpatu nāṭkaḷ civalīlā naṭaipeṟṟatu. ippō tellām ceṉṉaiyil putiya nāṭakaṅkaḷ naṭantāl, atu 25 muṟai naṭaipeṟṟu veḷḷi viḻāk kāṇuvatē viyappāka irukkiṟatu. appaṭi veḷḷi viḻākkāṇum nāṭakam kūṭat toṭarntu orē araṅkil naṭaipeṟuvatillai. nāṭakam toṭaṅkip pala mātaṅkaḷukkup piṟakutāṉ, veḷḷiviḻā, poṉviḻā ellām naṭai peṟukiṉṟatu. 1940 ām āṇṭilum ataṟku muṉpumkūṭa, itu pōṉṟa viḻākkaḷ ellām toḻilmuṟai nāṭaka capaikaḷukkuc cātāraṇa nikaḻccikaḷāka iruntaṉa.

īrōṭṭil civalilāvukkup piṉ kiruṣṇalīlā, makā pāratam, rājāpartruhari, kantavīlā, oḷavaiyār, mēṉakā ākiya nāṭakaṅkaḷ ovvoṉṟum mātakkaṇakkil naṭantaṉa. tiraippaṭamāka vantu ōṭikkoṇṭirunta ‘kumāstāviṉ peṇ’ nāṭakam kūṭa īrōṭṭil 25 nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. vacūlum nalla muṟaiyil iruntatu. pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ ovvoru nāṭakattaiyum palamuṟai pārttu makiḻntār. pārtta maṟunāḷ ataippaṟṟit tiṟaṉāyvu ceyyavum tavaṟuvatillai,

paṭṭakkārar paṅkaḷā

intamuṟai eṅkaḷ kuṭumpattiṉarukku vīṭu kiṭaippatu kaṣṭamāka iruntatu. kampeṉikku maṭṭum nakarukkuḷ oru periya vīṭu kiṭaittatu. aṅkēyē kuṭumpattiṉarum taṟkālikamākat taṅki yiruntārkaḷ.kampeṉicāmāṉkaḷ tiyēṭṭarilvantu iṟaṅkiṉa. paṭṭakkārar paṅkaḷā tiyēṭṭariṉ arukē iruntatāl pala lārikaḷil vantu iṟaṅkiya eṅkaḷ nāṭakacāmāṉkaḷaip pārkkap paṭṭakkārar nalla tampi carkkarai maṉṟāṭiyārum, kaivalya cāmiyārum vantārkaḷ. vīṭu kiṭaikkāta nilaiyaippaṟṟi avariṭam pēcik koṇṭiruntōm. ēṉ nammuṭaiya paṅkaḷā kāliyāka tāṉ irukkiṟatu. eṅkaḷukkuc cila aṟaikaḷtāṉ vēṇṭum. piṉpuṟam muḻutum nīṅkaḷē taṅkikkoḷḷalām. vēṟu iṭam pārttuc ciramappaṭavēṇṭām” eṉṟu parivōṭu kūṟiṉār paṭṭakkārar. eṅkaḷukku ellaiyaṟṟa makiḻcci. aṉṟē mīṉāṭci akkāḷ, pakavati tampatikaḷ, civatāṇu tampatikaḷ ellōrum paṭṭakkārar paṅkaḷāvil kuṭiyēṟiṉār. eṉakkum aṅkēyē taṉiyāka or aṟai otukkit tara ēṟpāṭu ceytār paṭṭakkārar. nāṭakaṅkaḷaip pārppataṟkākap paṭṭakkārar kuṭumpattār aṭikkaṭi paṅkaḷāvil vantu taṅkuvārkaḷ. avarkaḷukkum eṅkaḷ kuṭumpattārukkum neruṅkiya naṭpu ēṟ paṭṭatu.

kaivalya cāmiyār

paṭṭakkārar nāṭakam pārkka varumpōtellām kai valya cāmiyārum varuvār. cāmiyār ciṟanta ārāycciyāḷar. ulākāṉupavam niṟaintavar. kāvi kaṭṭāta veḷḷai vēṭṭic cāmiyār ivar. ivaratu pakuttaṟivuk kaṭṭuraikaḷaip periyāriṉ ‘kuṭiyaracu’ vāra itaḻil toṭarntu paṭittavaṉ nāṉ. mēlaṭṭaiyaip puraṭṭiyatum mutal pakkattil kaivalya cāmiyāriṉ kaṭṭurai tāṉ kāṇappaṭum. cāmiyāriṭam mikunta aṉpu celutti vantār paṭṭakkārar. paṅkaḷāviṉ mukappiluḷḷa hālil nāṉ cāmiyāraic cantippēṉ. cirikkac cirikkap pēcuvār ivar. ellōrum ivarai “cāmi” eṉṟē aḻaippārkaḷ. paṭṭakkārariṉ iraṇṭāvatu makaṉ tiru. arccuṉaṉ muṟpōkkāṉa iḷaiñar. cuyamariyātaik koḷkaikaḷaip piṉ paṟṟupavar. periyāriṭam mikunta īṭupāṭuṭaiyavar. kaivalya cāmiyāriṉ upatēcattāltāṉ iḷaiyavar arccuṉaṉ keṭṭup pōy viṭṭār eṉṟu paṅkaḷāviluḷḷa ūḻiyarkaḷ pēcik koṇṭārkaḷ. cāmiyārē itai eṉṉiṭam kūṟiṉār. “paṭṭakkārariṉ iḷaiya paiyaṉai nāṉ tāṉ keṭuttu viṭṭēṉ eṉṟu. ellōrum muṇumuṇukkiṟārkaḷ. eṉmītu vīṇpaḻi” eṉṟār. cāmiyār kūṟiyatu muṟṟilum uṇmaiyeṉpatu eṉakkut teriyum. arccuṉaṉ avarkaḷ tuṭippāṉa iḷaiñar. avar iḷamaip paruvattilēyē kālamāṉatu tamiḻakattiṟku ēṟpaṭṭa pēriḻappu eṉṟē colla vēṇṭum. kaivalya cāmiyāriṉ mītu iḷaiyavaraik keṭuttu viṭṭatākak kuṟai collap paṭṭālum, avarukkuriya mariyātaiyiṉaic celutta yārum tavaṟa villai. cāmiyārōṭu pēcikkoṇṭiruppatil eṉakkut taṉi iṉpam. avvaḷavu cuvaiyākap pēcuvār avar. paṭṭak kārariṉ mūtta makaṉ nallacēṉatipati carkkarai maṉṟāṭiyār nalla kalaiyuṇarvuṭaiyavar. ciṟanta nāṭaka racikar. avar orunāḷ civa līlā nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkiṉār. eṉakku oru taṅkac caṅkili paricaḷittup pārāṭṭiṉār.

avacarat tanti

nāṭakam toṭarntu naṭantu vantatu. orunāḷ cēlattiliruntu avacarat tanti kiṭaittatu. atil eṉ maṉaivi mīṉāṭciyiṉ nilai apāyam eṉṟu kaṇṭiruntatu. uṭaṉē kāril cēlam ceṉṟēṉ. maṉaiviyaip pārttēṉ, eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ aḻutāḷ. eṉ kaṇkaḷum kalaṅkiṉa. aḻakē vaṭivāka irunta avaḷ melintu nalintupōṉa nilaiyil paṭukkaiyil kiṭantāḷ. maittuṉār cuppiramaṇiyam taṅkaikku kācanōy eṉṟum peruntuṟai cāṉiṭṭōriyam koṇṭupōy uṭaṉaṭiyākac cikiccai ceyyumpaṭi ṭākṭar kūṟiyatākavum urukkattōṭu coṉṉār. nāṉ ṭākṭaraic cantittēṉ. maṉaiviyiṉ uṭal nilaippaṟṟi viparamāka aṟintēṉ. uṭaṉē īrōṭṭiluḷḷa periyaṇṇāvukkut tantimūlam takaval koṭuttēṉ. uṭaṉaṭiyākap peruntuṟai cāṉiṭṭōriyattil tēvaiyāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. maṟunāḷē maṉaiviyaip peruntuṟaikkuk koṇṭupōy cāṉiṭṭōriyattil cērttēṉ. taṉiyaṟaiyil vaittu cikiccaikku ēṟpāṭu ceytēṉ. maruttuvamaṉai mēlatikāri vicuvanātaṉum, ṭākṭar muttucāmiyum mikunta

parivuṭaṉ eṉ maṉaivikku cikiccai aḷittārkaḷ. maṉaiviyuṭaṉ avaratu tamakkaiyār maṭṭum uṭaṉiruntārkaḷ.

īrōṭum peruntuṟaiyum

kācanōyiṉ koṭumaiyaip paṟṟi aṟiya ataṟkumuṉ eṉakku vāyppu ēṟpaṭavillai! maṉaiviyai cāṉiṭṭōriyattil cērtta piṟakutāṉ ataippaṟṟi naṉku terintu koṇṭēṉ. karūr paṇṭita irāmacarmāvukku maṉaiviyiṉ nilaiyaippaṟṟi vivaramāka eḻutiṉēṉ. uṭaṉē patil kiṭaittatu. “taṅkaḷ maṉaivikkuk kācanōy eṉpatu eṉakku muṉpē teriyum. ataṉāltāṉ avarkaḷai ūrukku aṉuppi vaikkumpaṭi kūṟiṉēṉ. itaṉāl taṅkaḷ uṭalnalam pātikkappaṭṭirukkumō eṉṟa cantēkam ēṟpaṭṭatu. ataṉāl taṅkaḷukkuc cila maruntukaḷ koṭuttēṉ. ippōtu taṅkaḷaip poṟuttavarai etuvum illai. taṅkaḷ maṉaivikkuk kuṇam uṇṭāka iṟaivaṉap pirāttikkiṟēṉ” eṉṟu eḻutiyiruntār. carmā itai muṉpē eṉṉiṭam kūṟiyiruntāl cila mātaṅkaḷukku muṉpē nōyiṉ ārampa nilaiyilēyē takkapaṭi cikiccai ceytirukkalāmē eṉṟu tōṉṟiyatu.

ippōtu maṉaiviyiṉ uyir ūcalāṭikkoṇṭirukkiṟatu. avaḷ toṭarntu irumuvataik kēṭkumpōtu eṉ uḷḷa mellām urukum. avaḷuṭaiya tāṅka muṭiyāta vētaṉaiyai eṇṇi nāṉ tuṉpappaṭuvēṉ. arukiliruntu āṟutal kūṟuvēṉ. ovvoru nāḷum mālai 6 maṇivarai maṉaiviyōṭiruppēṉ. ataṟku mēl īrōṭṭukku varuvēṉ. nāṭakattil eṉatu kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvēṉ. nāṭakam muṭintatum uṭaṉē kāril peruntuṟai ceṉṟu maṉaivikkut tuṇaiyāka avaḷ aṟaikku veḷiyēyuḷḷa tāḻvārattil paṭuttuk koḷvēṉ. ippaṭiyē pakal muḻuvatum peruntuṟaiyilum, iravu pāti nēram īrōṭṭilumāka ēṟattāḻa mūṉṟu māta kālam alaintēṉ. inta nilaiyiluṅkūṭa nāṉ īrōṭṭiliruntu nāṭakam muṭintu tirumpum varai maṉaivi uṟaṅkuvatillaiyeṉṟu avaḷ tamakkaiyār kūṟiṉār. avaḷ uḷḷattil eṉṉeṉṉa eṇṇaṅkaḷ alamōtik koṇṭiruntaṉavō ; iṟaivaṉē aṟivāṉ! periyāriṉ peruṅkuṇam

1943 akṭōpar 30ām nāḷ. kuṭumpa viḷakku ciṟitu ciṟitāka maṅkat toṭaṅkiyatu. ṭākṭar vantu pārttār. kaṇ kalakkattōṭu niṉṟa eṉakku āṟutal kūṟiṉār. atikamākap pōṉal iṉṉum oru vāra kālantāṉ... nīṅkaḷ virumpiṉāl ippoḻutē īrōṭṭukkuk koṇṭu pōkalām. iṉināṅkaḷ ceyvataṟku oṉṟumillai” eṉṟār. itu nāṉ muṉṉarē etir pārttatutāṉ. eṉavē putitāka atircci etuvum ēṟpaṭa villai. kuṭumpattār aṉaivarum vantu pārttārkaḷ. periyaṇṇāviṭam kalantu pēciṉēṉ. maṉaiviyai īrōṭṭukkē koṇṭu vantu viṭalām eṉa muṭivu ceytōm. āṉāl putiya cikkal ēṟpaṭṭatu. kāca nōyāl pīṭikkappaṭṭuk kālaṉiṉ varukaiyai etirppārttuk kāttirukkum eṉkātal maṉaiyāḷai īrōṭṭil eṅkē paṭukka vaippatu? iṉṉum iraṇṭu nāḷil iṟantu viṭuvāḷ eṉṟa nilaiyil paṭṭakkārar paṅkaḷāvil paṭukka vaippatu eṉakkē cariyākat tōṉṟavillai. taṉi vīṭu tēṭi alaintēṉ. nilamaiyai aṟinta evarum eṅkaḷukku vīṭu koṭukka muṉvaravillai. piṟantavar yāvarum iṟappatu uṟuti eṉpatu ellōrukkum teriyum. eṉṟālum vīṭukoṭukka añciṉārkaḷ. appōtu oḷavaiyār nāṭaka nūl periyāriṉ tamiḻaṉ accakattil accāki muṭintiruntatu. ataṟkup patippurai eḻuta vēṇṭiyatutāṉ pākki. cintaṉaiyaicciṟitu ilakkiyat tuṟaiyil celutta eṇṇit tamiḻaṉ accakattiṟkuḷ nuḻaintēṉ. tuṇaiyāciriyar pulavar celvarāj avarkaḷiṭam nilaimaiyaic collik koṇṭiruntēṉ. uḷḷiruntu ī. ve. rā. periyār vantār. “eṉṉa mikavum cōrntirukkiṟīrkaḷē; maṉaivi eppaṭi yirukkiṟār?” eṉṟu aṉpōṭu vicārittār. ṭākṭarkaḷ kaiviṭṭataiyum maṉaiviyai īrōṭṭukkuk koṇṭuvara iruppataiyum kūṟiṉēṉ. periyār mikavum kavalaiyōṭu āṟutal kūṟiṉār. “maṉaiviyai iṅku koṇṭu vantu paṭukka vaikka vīṭu kiṭaikkāmal tiṇṭāṭukiṟēṉ” eṉṟēṉ. uṭaṉē periyār avacara avacaramāka oru cāviyai eṉṉiṭam koṭuttār. pakkattil nammuṭaiya putiya vīṭu irukkiṟatu. cuyamariyātai caṅkattiṟkāka vāṅkiyatu, cuṇṇāmpu aṭittuc cuttamāka vaittirukkiṟatu. uṭaṉē aṅkē koṇṭu vantu paṭukka vaikka ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ eṉṟār. nāṉ caṟṟum itai etirpārkkavillai. periyārukku naṉṟi kūṟiviṭṭup peruntuṟaikku viraintēṉ. aṉṟu mālaiyē eṉ maṉaivi īrōṭṭukkuk koṇṭuvarappaṭṭāḷ.

viḷakku aṇaintatu

cēlattiṟkut takaval aṟivikkappaṭṭatu. uṟaviṉārkaḷ vantaṉār, iḷamaik kaṉavukaḷ niṟaivēṟṟāmal ēkkattōṭu eṉṉai viṭṭuppōkum illāḷ mīṉāṭcikkāka ellōrum kaṇṇir viṭṭaṉār.

navampar mutalnāḷ mālai uṟṟār uṟaviṉār cūḻa, uyir ūcalāṭik koṇṭirukkum mīṉāṭci paṭukkaiyilē kiṭantāḷ. “avaḷai amaitiyāka irukka viṭuṅkaḷ” eṉṟu ellōriṭamum colliviṭṭu veḷiyē vantēṉ. arukiluḷḷa tamiḻaṉ accakattiṟkuḷ nuḻaintēṉ. eḻutāmal viṭṭirukkum oḷavai nāṭaka nūliṉ patippuraiyiṉai eḻutat toṭaṅkiṉēṉ. cintaṉaiyai orumukappaṭuttik koṇṭu oruvāṟu eḻuti muṭittēṉ. yārō vantārkaḷ. maṉaivi eṉṉaip pārkka virumpuvatākac coṉṉārkaḷ. viraintu ceṉṟēṉ. maṉaiviyiṉ arukil amarntēṉ. taṉiyē pēca virumpiyatāl ellōrum caṟṟu vilaki niṉṟārkaḷ.

“iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷil nāṉ iṟantuviṭap pōkiṟēṉ eṉṟu ṭākṭar colliviṭṭārā? itaṟkākattāṉ eṉṉai īrōṭṭukkuk koṇṭu vantirukkiṟīrkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaḷ kēḷvi eṉ neñcai urukkiyatu. yārō avaḷiṭam colliyirukkiṟārkaḷ. aṟivirukkum nilaiyil nalla niṉaivōṭu paṭuttirukkum avaḷ tāṅka iyalāta inta vētaṉaiyai evvāṟu tāṅkik koḷḷa muṭiyum? “iṉṉum iraṇṭu nāṭkaḷil nāṉ iṟantuviṭap pōkiṟēṉ” eṉṟa niṉaivē maraṇa vētaṉaiyait taruvatallavā? inta vētaṉaiyai avaḷ eppaṭittāṉ tāṅkiṉāḷō iṟaivaṉukkuttāṉ teriyum. avaḷ kēḷvikku nāṉ eṉṉa patil kūṟuvatu? maṉattait tiṭappaṭuttik koṇṭu “appaṭiyoṉṟum illai; nī amaitiyāka uṟaṅku” eṉṟu coṉṉēṉ...

maṟunāḷ 2-11-1943 aṉṟu mālai āṟu maṇiyaḷavil eṉ kuṭumpa viḷakku aṇaintatu. mīṉāṭci eṉṉai viṭṭup pōy viṭṭāḷ. maṟunāḷ muṟpakal 11 maṇikku, kāvirik karaiyil eṉ arumai maṉaiviyiṉ caṭalattiṟku nāṉē eriyūṭṭiṉēṉ.

aṭutta vāram tirāviṭanāṭu itaḻil iruṇṭa vīṭu eṉṉum talaippil aṟiñar aṇṇā avarkaḷ oru talaiyaṅkam tīṭṭi eṉakku āṟutal kūṟi yiruntār.





﻿aṇṇāviṉ cantirōtayam



* * *



pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷ eḻutiya mutal nāṭakam cantirōtayam. aḵtu kāñcipurattil ottikaippōl orumuṟai naṭaipeṟṟatu, īrōṭṭil periyār avarkaḷ muṉṉilaiyil tāṉ annāṭakattiṉ uṇmaiyāṉa araṅkēṟṟam naṭaipeṟap pōkiṟatu eṉṟu aṇṇāvē eṉṉiṭam kūṟiṉār. aṇṇāviṭam , paṟṟu koṇṭirunta eṅkaḷ naṭikarkaḷukkellām orē āṉantam. nāṭakattil aṇṇāvē mukkiya vēṭam tāṅki naṭikkap pōkiṟār. eṉpatai aṟintatum eṅkaḷukkellām ellaiyaṟṟa makiḻcci. nāṭakat tētiyai etirpārttuk kātti tiruntōm. 19-11-43il cantirōtayam naṭaipeṟap pōvatāka viḷamparam ceyyap peṟṟatu

tētiyum neruṅkiyatu. cantirōtayam nāṭakattiṟku mutal nāḷ eṅkaḷ campūrṇa irāmāyaṇam naṭaipeṟṟatu. kālai 6 maṇivarai naṭaipeṟum nāṭakamallavā? nāṭakam muṭintatum eṇṇey tēyttuk kuḷittuviṭṭu, kālai eṭṭu maṇikkē cāppāṭṭai muṭittuk koṇṭu eṅkaḷ naṭikarkaḷ aḵṉavarum naṉṟāka uṟaṅkuvatu vaḻakkam. āṉāl, aṉṟu mēṭaiyil cantirōtayattiṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟatāl, eṅkaḷil perumpālōr uṟaṅkavillē. iravu nāṭakattiṟkāka nāṭaka mēṭaiyil tēvaiyāṉa kāṭcikaḷ-naṭikarkaḷukkuriya uṭaikaḷ yāvaṟṟaiyum oḻuṅkupaṭuttuvatil perum paṅku koṇṭōm.

periyār muṉṉilaiyil

cantirōtayam naṭikarkaḷukku oppaṉai ceyvatil nāṅkaḷ ellōrum paṅku koṇṭōm. ci. vi. irājakōpāl em. el. ci.,vi. em. aṇṇāmalai em. el. ē, īḻattu aṭikaḷ mutaliyōr aṉṟu nāṭakattil naṭittatāka niṉaivirukkiṟatu. maṟṟavar kaḷaippaṟṟi eṉakkuc cariyāka niṉaivillai. nāṭakam naṉṟā yiruntatu, aṇṇāviṉ jamīntār naṭippu aṟputamāka amaintatu. nāṭakap pērāciriyar pampal cammanta mutaliyāraip pōlavē aṇṇā nāṭakāciriyarākavum nāṭakattil mukkiyappoṟuppēṟṟatu eṅkaḷukkellām perumai aḷippatāka iruttatu. kōvai viññāṉa mētai ji. ṭi, nāyuṭu avarkaḷ aṉṟu talaimai tāṅkiyatāka niṉaikkiṟēṉ. periyār, nāṭakattaip piramātamākap pārāṭṭiṉār. eṉṉaiyum cila vārttaikaḷ pēcumpaṭiyākak kēṭṭuk koṇṭār. periyār avarkaḷiṉ āṇaippaṭi nāṉum pēciṉēṉ. ippaṭiyē toṭarntu cila nāṭakaṅkaḷil aṇṇā avarkaḷ naṭittuviṭṭāl paramparai naṭikarkaḷāṉa eṅkaḷaiyellām miñci viṭuvār pōl tōṉṟukiṟatu. nāṭakattaiyē toḻilākak koṇṭa nāṅkaḷ pala nāṭkaḷ payiṟci peṟṟu, ottikaikaḷ naṭatti ataṉ piṟaku nāṭakaṅkaḷai naṭikkiṟōm. attakaiya vāyppum vacatiyum illāmal, palvēṟu tuṟaikaḷil paṇipurintuvarum tirāviṭa naṭikar kaḻakattiṉar iṉṟu naṭippataip pārttāl, eṅkaḷai pōl nirantaramākavē ivarkaḷ nāṭakattuṟaiyil īṭupaṭuvarkaḷāṉāl, nāṅkaḷellām intat toḻilaiyē viṭṭuviṭa vēṇṭiyatāka irukkumeṉa niṉaikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉēṉ. avvaḷavu arumaiyākavum iyaṟkai yākavum naṭittār aṟiñar aṇṇā.

eṉ kālait tūkki mēlē vai

nāṭakattil oru kaṭṭam iṉṉum eṉ niṉaivil irukkiṟatu. aṇṇā jamīntarāka vantu jamīntāricattiṉ āṇavam, cōmpēṟittaṉam, maṟṟavarkaḷai alaṭciyamākak karutum maṉap pōkku attaṉaiyaiyum appaṭiyē appaṭṭamākak kāṭṭiṉār. etirē niṉṟa vēlaiyāḷiṭam, “aṭē, eṉ kālait tūkki mēlē vai” eṉṟu colli, kālait tūkkuvataṟkuk kūṭap paṇa mūṭṭaikaḷukkup paṇiyāṭkaḷ vēṇṭumeṉṟa uṇmaiyai mika aḻakākak kāṭṭiṉār. cāymāṉa nāṟkāliyil cāyntu koṇṭu etirēyirunta mukkāliyaic cuṭṭik kāṭṭi avar veḷippaṭuttiya anta meyppāṭu piramātamāka iruntatu.

ellōrum pārāṭṭip pēciya piṟaku naṉṟi kūṟa vanta aṇṇā eṅkaḷaip pārāṭṭiṉār. muttamiḻkkalā vittuva rattiṉa ṭi. kē. es. cakōtararkaḷiṉ nāṭaka araṅkil, avarkaḷuṭaiya aṟputamāṉa kāṭcikaḷōṭu naṭikka eṅkaḷukkuk kiṭaitta ariya vāyppiṉai nāṅkaḷ eṉṟum maṟakka māṭṭōm, nāṉ naṉṟāka naṭittatākap pārāṭṭup peṟuvataṟkuriya vakaiyil ētāvatu naṭittiruntāl ataṟkellām ṭi.kē. es. cakōtararkaḷiṉ naṭippait toṭarntu pala āṇṭukaḷākap pārttu vantatē kāraṇamākum eṉpatai mikunta naṉṟiyuṭaṉ terivittuk koḷḷak kaṭamaip paṭṭirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉār .

avaruṭaiya anta naṉṟiyurai eṅkaḷukkup pārāṭṭāka amaintatōṭu aṟiñar aṇṇā avarkaḷ eṅkaḷ pāl vaittuḷḷa aṉpukku eṭuttuk kāṭṭākavum viḷaṅkiyatu.

nāṭakam kēṭṭēṉ

cantirōtayam muṭinta maṟunāḷ nāṅkaḷ aṇṇāviṭam uraiyāṭik koṇṭiruntōm. appōtu nāṉ mikunta ārvattōṭu kēṭṭēṉ.

‘cantirōtayam’ pōṉṟa appaṭṭamāṉa piracāra nāṭakaṅkaḷai nāṅkaḷ naṭikka iyalātu. eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ naṭikka iyalāta karuttukkaḷ inta nāṭakattil irukkiṉṟaṉa. eṉavē, potuvāṉa camutāya cīrttiruttak karuttukkaḷai vaittu oru nāṭakam eḻutittāruṅkaḷ; naṭikkiṟōm” eṉṟēṉ. viraivil eḻutit taruvatāka vākkaḷittār aṇṇā. āṉāl anta ariya vāyppu eṅkaḷukkuk kiṭaikkavillai. naṭippicaip pulavar kē. ār. irāmacāmikkuk kiṭaittatu. avaṟṟaip piṉṉal kūṟuvēṉ. iru kuḻuviṉarukkum pārāṭṭu

aṉṟu mālai 20-11-48 il kāñci tirāviṭa naṭikar kaḻakattārkkum eṅkaḷiṉ srī pāla caṇmukāṉanta capaiyārkkum kōvai māvaṭṭat tirāviṭak kaḻakattiṉ cārpil oru tēnīr virun tum pārāṭṭum naṭaipeṟṟaṉa. irukuḻuviṉarum kalantu koṇṭaṉār. periyār, perumāḷ mutaliyār em. ē.el. ṭi. paḻaiya

kōṭṭai arccuṉaṉ mutaliyōr pārāṭṭip pēciṉār. nāṉ naṉṟi kūṟukaiyil,

“irāmāyaṇam, civalīlā, kiruṣṇalīlā, kantalīlā, makāpāratam mutaliya purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷaiyē perum pālum naṭittu varum eṅkaḷ kuḻuvukkum, nēṟṟu cantirōtayam eṉṉum or arumaiyāṉa cīrtirutta nāṭakattai naṭittup perumai peṟṟuḷḷa aṇṇā avarkaḷiṉ tirāviṭa naṭikar kuḻuvukkum cērttu intap pārāṭṭai naṭattiyatu, kōvai māvaṭṭat tirāviṭak kaḻakattiṉ peruntaṉmaikku eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl nāṅkaḷ intap pārāṭṭukku takutiyuṭaiyavarkaḷ allar eṉpatai mikap paṇivōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉēṉ.

eṉakku aṭuttapaṭiyāka naṉṟi kūṟa vanta aṟiñar aṇṇā avarkaḷ eṉ pēccai maṟuttār.

tōḻar ṭi. kē. ṣaṇmukam, tām inta pārāṭṭukkut takutiyuṭaiyavar alla eṉṟu karutiṉār. atu avaruṭaiya aṭakkattaik kāṭṭukiṟatu. avar kūṟiya nāṭakaṅkaḷukkāka maṭṭum intap pārāṭṭiṉai vaḻaṅkavillai. aṉṟum iṉṟum avarkaḷ naṭatti varum kumāstāviṉ peṇ, vittiyācākarar, patipakti, pampāy meyil, mēṉakā, tēcapakti pōṉṟa camutāyac cīrtirutta nāṭakaṅkaḷukkākat tāṉ periyār avarkaḷ ṣaṇmukam kuḻuviṉaraip pārāṭṭukiṟār. iṉiyum pārāṭṭuvār. eṅkaḷaippōl muḻutum cīrtiruttap piracārak kuḻuvāka ṭi. kē. es. kuḻu irukka vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ etirpārkka villai yeṉpatai kaḻakattiṉ cārpil nāṉ collukiṟēṉ. avarkaḷuṭaiya oḷavaiyār nāṭakattil purāṇak kaṟpaṉaikaḷ cila iruntālum tamiḻuṇarviṉai ūṭṭum ciṟanta nāṭakamāka atu amaintiruppatai nām maṟantuviṭuvataṟkillai” eṉṟu kūṟiviṭṭup periyāraip pārttār. periyār avarkaḷ cirittukkoṇṭē ataṉai varavēṟpatu pōl talaiyai acaittār. aṉṟu aṇṇā avarkaḷ pēciya aḻakiya pēccu iṉṉum pacumaiyāka eṉ neñcattil nilaittirukkiṟatu.





﻿mutal nāṭakak kalai mānāṭu



* * *



“ellōrum mānāṭukaḷ kūṭṭukiṟārkaḷē; nāṭakakkalai vaḷarccikkāka nīṅkaḷ ēṉ oru taṉi mānāṭu kūṭṭakkūṭātu?” eṉṟār eṅkaḷ arumai naṇpar maturai karuppaiyā. eṅkaḷukkum inta eṇṇamuṇṭu. eṉṟālum nāḷtōṟum nāṭakaṅkaḷ naṭantu koṇṭirukkum nilaiyil orumānāṭṭiṉ poṟuppiṉai ēṟṟu naṭattuvatu mikavum ciramamāṉatu eṉṟu karutiṉuēm. maturai karuppaiyā piṭivātakkārar. tēcīya mānāṭukaḷ cilavaṟṟai naṭattippaḻakkap paṭṭavar. 1941il maturaiyil nāṅkaḷ irunta pōtu eṅkaḷ araṅkilēyē oru mānāṭṭaik kūṭṭi atil eṉṉaiyum paṅkupeṟac ceytavar. nakaiccuvai naṭikar ṭi. eṉ civatāṇu, naṇpar karuppaiyāviṉ karuttiṉai ātarittār. karuppaiyāvuṭaṉ tāṉum poṟuppēṟṟuk koḷvatākac coṉṉār. civatāṇuvum karuppaiyāvum ceyalāḷarkaḷāka iruntu paṇipuriya ārvattōṭu muṉ vantārkaḷ. ceyalāṟṟuvataṟku iruvar cittamāka iruntatāl nāṉum uṟcākattuṭaṉ opputal aḷittēṉ. periyaṇṇāviṭamum aṉumati peṟṟēṉ. īrōṭu nakarap piramukarkaḷum, nakaracapaiyārum ēṉaiya atikārikaḷum eṅkaḷōṭu ottuḻaippatāka uṟuti aḷittārkaḷ. mānāṭṭukkuriya vēlaikaḷait toṭaṅka civatāṇu, karuppaiyā iruvarukkum aṉumati aḷikkap paṭṭatu.

varavēṟpuk kuḻuviṉar

mānāṭṭuc ceyalāḷarkaḷ iruvarum cuṟucuṟuppākap paṇi purintārkaḷ. oruvārak kālattiṟkuḷ varavēṟpuk kuḻu amaittārkaḷ. kuḻuviṉār nakariṉ mukkiya piramukarkaḷākavum, nāṭakak kalai vaḷarcciyil ārvamuṭaiyavarkaḷākavum, ellōruṭaiya nampikkaikkup pāttira muṭaiyavarkaḷākavum iruntārkaḷ.

varavēṟpuk kuḻuviṉār

talaivar: poruḷāḷar;

tiru. ār. kē. veṅkaṭacāmi nāyakkar tiru es. mīṉāṭcicuntara (nakaracapait talaivar, īrōṭu) mutaliyār pi. ē. el. ṭi.

ceyalāḷarkaḷ

tiru ṭi. eṉ, civatāṉu (nakaiccuvai naṭikar srī pālaṣaṇmukāṉanta capā

tiru em. karuppaiyā (tēcapaktar)

niruvāka uṟuppiṉārkaḷ

tiru kāṉcākip ṣēk tāvutucāypu, īrōṭu

“ nalla cēṉāpati carkkarai maṉṟāṭiyār, paḻaiyak kōṭṭai

“ em. cikkaiya nāyakkar, īrōṭu

“ ī. em. aṇṇāmalaippiḷḷai pi. ē. pi. el. īrōṭu

“ vi. vi. ci. ār. murukēca mutaliyār, īrōṭu

“ kē. eṉ. paḻaṉiccāmik kavuṇṭar, nakaracapait talaivar tiruppūr

“ ī. vē. kiruṣṇacāmi nāyakkar, īrōṭu

“ es. kiruṣṇacāmi mutaliyār, īrōṭu

“ em. es. muttuk karuppañ ceṭṭiyār, īrōṭu

“ eṉ. ci. irājakōpāl, āṭiṭṭar, īrōṭu

“ ṭi.kē.caṇmukam srī pāla ṣaṇmukā ṉantacapā

kuḻuviṉariṉ ēṟpāṭukaḷ

varavēṟpuk kuḻuviṉar kūṭi naṉku vivātittu iraṇṭu vāra kālattiṟkuḷ mānāṭṭut talaivaraiyum pēccāḷarkaḷaiyum muṭivu ceytaṉār. kālai mālai iru vēḷaikaḷilum nikaḻccikaḷai amaittuk koḷvateṉṟum mānāṭṭaṉṟu iravu, oḷavaiyār nāṭakattai naṭattik koṭukkumpaṭi ṭi. kē. es. cakōtararkaḷaik kēṭṭuk koḷvateṉṟum rāvpakatūr campanta, mutaliyār, em. eṉ. em. pāvalar, em. kē. tiyākarāja pākavatar, ṭi. kē. ṣaṇmukam ākiyōrukkup paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭuvateṉṟum, mānāṭṭukkuk kaṭṭaṇam vaittu naṭattavēṇṭumeṉṟum orumaṉatāka muṭiveṭuttaṉār.

kuḻuviṉariṉ muṭivuppaṭi campantappaṭṭa aṉaivarukkum kaṭitaṅkaḷ eḻutiyum, nēril cantittum opputalkaḷ peṟap paṭṭaṉa. 1944 pipravari 11ām tēti īrōṭu ceṉral tiyēṭṭaril mānāṭu ciṟappāka naṭaipeṟumeṉa viḷamparam ceyyappeṟṟatu.

nikaḻccikaḷiṉ paṭṭiyal

toḻilmuṟai capaikaḷ, payilmuṟai capaikaḷ eṉṟa vēṟu pāṭiṉṟi ellōrukkum piratinitittuvam aḷikkum muṟaiyil ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. appōtu tamiḻnāṭṭilirunta perumpālāṉa nāṭaka capaikaḷiṉ piratinitikaḷ mānāṭṭiṉ pēccāḷarkaḷākak kalantu koṇṭārkaḷ. ilaṅkait tamiḻariṉ piratinitiyāka ē. kē. irāmaliṅkam eṉpavar mānāṭṭil paṅkukoṇṭār. muṟpōkkāṉa koḷkaikaḷaik koṇṭa cīrtiruttavātikaḷum tam karuttukkaḷai veḷippaṭaiyāka eṭuttuccolli mānāṭṭaic ciṟappittaṉār. kālai-mālai nikaḻaccikaḷ piṉ varumāṟu oḻuṅku ceyyap peṟṟaṉa.

kālai nikaḻccikaḷ

koṭiyēṟṟu viḻā ... rāvpakatūr campanta mutaliyār

tiṟappu viḻā ... em. kē. tiyākarāja pākavatar

varavēṟpurai ... ār. kē. vēṅkaṭacāmi

talaimaip pērurai ... car ār. kē. caṇmukam kē. ci. ai. ī.

caṅkaratācar paṭattiṟappu ... em. eṉ. em. pāvalar

kantacāmi mutaliyār paṭattiṟappu ... ṭi. kē. ṣaṇmukam

mālai nikaḻccikaḷ

nāṭakamum ataṉ payaṉum … navāp ṭi.es. irājamāṇikkam

(srī tēvi pāla viṉēta caṅkīta capā )

ilakkiyamum campiratāyamum … ci. ār. mayilēṟu em. ē.

(pērāciriyar aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam)

nāṭakattil peṇkaḷ … pi.es. civapākkiyam

(speṣal nāṭaka naṭikai, maturai)

nāṭakamum ciṉimāvum … nakaiccuvaiyaracu

eṉ. es. kiruṣṇaṉ

iṉṟaiya nāṭakam … ē. ār. aruṇācalam

(srīrāma pālakāṉa viṉēta capā)

kalaiyiṉ nilaimai … ci. eṉ. aṇṇāturai em. ē.

(tirāviṭa naṭikar kaḻakam-kāñcīpuram)

naṭikar vāḻkkai … kē. ṭi. cuntāṉam

(srī maṅkaḷa pāla kāṉa capā)

nāṭakak kalai … ki. ā. pe. vicuvanātam

(tirucci nakara amaiccūr capai)

naṭikarkaḷiṉ kaṭamai … em. em. citamparanātaṉ

(speṣal nāṭaka naṭikar-maturai)

nāṭakakkalai vaḷarcci … pūvāḷur a. poṉṉampalaṉār

(cīrtiruttak kaḻakam-pūvāḷur)

naṭippuk kalaiyāl iṉpam … ē. kē. irāmaliṅkam

(ilaṅkai nāṭakacapaikaḷiṉ piratiniti)

cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ … es. ār. cupparamaṇiyam

(nāṭaka racikar-tiruppūr)

oḻukkam vēṇṭum … eṉ. taṇṭapāṇippiḷḷai

(nāṭaka racikar-citamparam)

nalla nāṭakaṅkaḷ … es. mīṉāṭci cuntara mutaliyār pi. ē., el. ṭi

(nāṭaka racikar. īrōṭu)

nāṭum nāṭakamum … em. vi. maṇi (naṭikar, ceṉṉai)

naṉṟiyurai … ṭi. eṉ. civatāṉu

28āṇṭukaḷukku muṉ ivvāṟu palvēṟu koḷkai yāḷarkaḷai oruṅku cērttu, kaṭṭaṇamum vaittu oru nāṭaka mānāṭṭiṉai naṭatta muṉ vantatu viyappukkuriya ceyti yallavā? atuvum oru nāṭaka capaiyiṉ piṉṉaṇiyilēyē itaṉai naṭattuvateṉpatu taṉic ciṟappu vāyntatallavā?

muttamiḻ nukarvōr caṅkam

mānāṭṭiṉ tētiyum nikaḻccikaḷiṉ paṭṭiyalum viḷamparap paṭuttappaṭṭa uṭaṉēyē īrōṭṭil putitāka oru caṅkam tōṉṟiyatu itaṉ peyar muttamiḻ nukarvōr caṅkam. iccaṅkattaip paṟṟiya ceytikaḷ viṭutalai, kuṭiyaracu itaḻkaḷil veḷivantaṉa. nāṭakakkalai mānāṭṭiṉaippaṟṟi vārantōṟum periyāriṉ kuṭiyaracu vāra itaḻil 1, 2, 3, eṉṟu eṇkaḷ pōṭṭut talaiyaṅkam eḻutap paṭṭatu. nāṭakakalai mānāṭṭai nāṅkaḷ ētō uḷnōkkattōṭu naṭattuvatākap periyāriṭam yārō colliyirukka vēṇṭumeṉa niṉaikkiṟēṉ. ataṉāl avar mānāṭṭai aḻuttamākak kaṇṭittu eḻutiṉār. mānāṭukkuk talaimai tāṅka varum ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyārukkuk kaṟuppuk koṭi piṭikkavēṇṭumeṉṟu muttamiḻ nukarvōr caṅkam tīrmāṉam niṟaivēṟṟiyiruppatāka īrōṭṭiluḷḷa eṅkaḷ naṇparkaḷil cilar pēcik koṇaṭārkaḷ. intac ceyti eṉakkuk kavalaiyait tantatu; nāṉ periyār avarkaḷaic cantittup pēca virumpiṉēṉ. avar ūril illaiyeṉṟum cēlattil irukkiṟāreṉṟum takaval kiṭaittatu. kaṭitam eḻutiṉēṉ.

mānāṭṭut tēti neruṅka neruṅka eṉakku mikunta kavalai ēṟpaṭṭatu. mānāṭṭut talaivarai rayil nilaiyattil varavēṟkumpōtu kaṟuppukkoṭi kāṭṭac cilar muyalvatiṉ kāraṇattai eṉṉāl purintukoḷḷa muṭiyavillai. mānāṭṭukku oruvārattiṟku muṉpē periyār cēlam pōyviṭṭatāl avaraic cantittup pēcavum vāyppu kiṭṭavillai. mānāṭṭukku mutal nāḷ kālai aṟiñar aṇṇā kāñciyiliruntu vantār. avaraic cantittup pēciṉēṉ. periyār kōpattaip paṟṟiyum, muttamiḻ nukarvōr caṅkam kaṟuppukkoṭi piṭikka iruppatu paṟṟiyum viḷakkamāka eṭutturaittēṉ. aṇṇā “oru kuḻappamum nērātu; mānāṭu oḻuṅkāka naṭaipeṟum” eṉṟu uṟuti kūṟiṉār.

niruvākak kuḻuk kūṭṭam

mānāṭu naṭaipeṟuvataṟku muntiya nāḷ mālai niruvāka kuḻuk kūṭṭam ceṉṭral tiyēṭṭaril naṭaipeṟṟatu. nūṟṟukku mēṟpaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ vantiruntaṉa. avaṟṟil mut tamiḻ nukarvōr caṅkattār purāṇa-itikāca nāṭakaṅkaḷaik kaṇṭittuc cila tīrmāṉaṅkaḷai aṉuppiyiruntaṉar. ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ cārpil nāṅkaḷum cila tīrmāṉaṅkaḷai im mānāṭu niṟaivēṟṟa vēṇṭumeṉak kōri acciṭṭu aṉuppi yiruntōm. nīṇṭanēram vivātitta piṉ kuḻappam nēruvatait tavirppatarkāka, entat tīrmāṉamum mānāṭṭil niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatillaiyeṉṟum nūṟṟukku mēṟpaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷ vantiruppatāl avaṟṟaiyellām naṉku paricīlaṉai ceytu aṭutta mānāṭṭil vaikka vēṇṭumeṉṟum oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ aṉuppi yuḷḷa tīrmāṉaṅkaḷai niṟaivēṟṟiṉal ākka pūrvamākac ceyalāṟṟa nalla vāyppu kiṭṭumeṉṟu nāṉ evvaḷavō vaṟpuṟuttiṉēṉ. ēṟkaṉavē kuḻappam, kaṟuppukkoṭi, kalakam ivaṟṟaippaṟṟip paravalāka nakar muḻuvatum pēccu paravi yiruntatāl niruvākak kuḻuviṉār entat tīrmāṉamum niṟai vēṟṟa iyalāteṉa uṟutiyāka maṟuttu viṭṭaṉār.

mānāṭṭaic ciṟappuṟa naṭattuvatil eṅkaḷukkut tavaṟāṉa uḷnōkkam etuvum illaiyeṉpataiyum nāṭakak kalai vaḷarcci oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭu ceyalāṟṟa muṉaintōm eṉpataṉaiyum piṉṉē varum.eṅkaḷ tīrmāṉaṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭum.

tamiḻnāṭu nāṭakak kalai apivirutti mākāṭṭiṟku ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ aṉuppiyuḷḷa tīrmāṉaṅkaḷ

1. nāṭakak kalai vaḷarccikku uruppaṭiyāṉa toṇṭāṟṟat “tamiḻnāṭu nāṭakakkalai vaḷarccik kaḻakam” eṉṟa peya rāl kaḻakam oṉṟu niṟuva vēṇṭumeṉṟum, kaḻakattiṉ nēkkaṅkaḷum nipantaṉaikaḷum kiḻkkaṇṭavāṟu irukkavēṇṭu meṉṟum immānāṭu tīrmāṉikkiṟatu.

nōkkaṅkaḷ

(a) tamiḻarkaḷiṉ muṉṉēṟṟattaiyum, tamiḻmoḻi vaḷarcciyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu ciṟanta nāṭakaṅkaḷai iyaṟṟa eḻuttāḷarkaḷait tuṇṭuvatum, avvāṟu eḻutappaṭṭa nāṭakaṅkaḷukkup paricukaḷ vaḻaṅkuvatum, annāṭakaṅkaḷaik kaḻakattiṉ cārpilēyē puttakamāka veḷiyiṭuvatum.

(ā) kaḻakattiṉarāl oppukkoḷḷappaṭṭa nāṭakaṅkaḷai naṭikkum capaiyārukkum ciṟanta naṭikarukkum paricukaḷ vaḻaṅkuvatu.

(i) taṟpōtu tamiḻakattil nirantaramākat toḻil naṭattum nāṭaka capaikaḷaik koṇṭu mēṟpaṭi nāṭakaṅkaḷai naṭikkat turaṇṭuvatu.

(ī) ovvoru ūrilum nāṭakak kaḻakaṅkaḷ amaittu, nāṭaka varuvāyai etirpārāta aṟiñarkaḷai aṅkat tiṉārkaḷākki, mēṟkuṟitta nāṭakaṅkaḷai naṭikkac ceyvatu.

(u) kaḻakattiṉ cārpil mānāṭukaḷ nāṭeṅkum kūṭṭi nāṭakak kalaiyiṉ mēṉmai paṟṟip piracāram ceyvatu.

(ū) nāṭakak kalai vaḷarccikkeṉṟu pattirikkaikaḷ tōṟṟuvippatu.

(e) nakaracapaikaḷiṉ nirvākattiluḷḷa ovvoru nakaraṅ kaḷilum kalai vaḷarccikkākavum, potu upayōkat tiṟkākavum ovvoru tiyēṭṭar (tirucci nakaracapai hālaip pōla) amaikkumpaṭi nakaracapaikaḷait tūṇṭuvatu.

(ē) kaḻakattiṉ cārpil niti tiraṭṭi, tamiḻnāṭṭiṉ mukkiya

nakaraṅkaḷil nāṭakacālaikaḷ niṟuvuvatu.

nipantaṉaikaḷ

(ka) mēṟkaṇṭa nōkkaṅkaḷai oppukkoṇṭa evarum ik kaḻakattil aṅkattiṉarāka irukka urimaiyuṭai yavarāvar.

(ṅa) aṅkattiṉārkaḷ varuṭac cantā rū. 6 - celutta vēṇṭum.

(ca) niruvākikaḷ aṅkattiṉārkaḷiṉ peyarāl tērnteṭukkap paṭuvārkaḷ.

2. aṭutta mānāṭu kaḻakattiṉ pērāl kūṭṭappaṭṭu nirvākikaḷ tērnteṭukkappaṭum varai kīḻkkaṇṭavarkaḷai ikkaḻakattiṉ niruvākikaḷāka iruntu ceyalāṟṟa vēṇṭumeṉa immānāṭu kēṭṭuk koḷkiṟatu.

talaivar; car pi. ṭi. irājaṉ avarkaḷ

upatalaivar; rāv pakatūr pi. campanta mutaliyār avarkaḷ

nirvāka aṅkattiṉārkaḷ; nāṭaka kēcari navāp ṭi. es. irājamāṇikkam piḷḷai

nāṭaka āciriyar tiru. ṭi. pi. poṉṉucāmippiḷḷai

(srī maṅkaḷa pālakāṉa capā)

tiru vayiram aru. aruḷuccalam ceṭṭiyār

(srī rāmapālakāṉa capā)

tirumati kē. pi. cuntarāmpāḷ

icai nāṭaka oḷi em. kē. tiyākarāja pākavatar

nakaiccuvaiyaracu eṉ. es kiruṣṇaṉ

tiru pi. es. vēlunāyar

rāvcākip vi. ai. kumarācāmippiḷḷai (karantait tamiḻc caṅkam)

tiru ē. kārmēkak kōṉ (maturait tamiḻc caṅkam)

“ ci. ār. mayilēṟu em. ē. (aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam)

“ ci. eṉ. aṇṇāturai em. ē.

“ ki. ā. pe. vicuvanātam

pērāciriyar va. rā. (ceṉṉai)

kāṉcākip jaṉap kē. ē. ṣēktāvut cākip

kāriyatarici: ṭi. kē. ṣaṇmukam

pokkiṣatār: ṭi. kē. pakavati

3. ikkaḻakattiṉ pōṣakarkaḷākak kīḻkkaṇṭa periyārkaḷai immānāṭu tērnteṭukkiṟatu.

4. 1. rājā car. mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ

2. car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār “

3. irāmanātapuram cētupati maṉṉār “

4. vaḷḷal aḻakappac ceṭṭiyār “





īrōṭu

11 – 2– 44

it tīrmāṉam mānāṭṭil oru maṉatāka niṟaivēṟi yirukkumāṉal ataṉpaṭi ceyalāṟṟa eṉṉaip poṟutta varaiyil cittamāka iruntēṉ. itaṟkup periyaṇṇāviṉ aṉumatiyaiyum peṟṟiruntēṉ. āṉāl aṉṟu eṅkaḷukku neruṅkiya naṇparkaḷāka irunta periyavarkaḷ, eṅkaḷaip purintu koḷḷāmal ceyalāṟṟiyatāl anta arumaiyāṉa vāyppiṉait tamiḻakam iḻantatu eṉṟutāṉ collavēṇṭum.

iraṇṭāvatāka makānāṭṭut talaivarai maṟunāḷ kālai rayil nilaiyattiliruntu avar taṅkumiṭamākiya kāṉcākip illam varai mēḷatāḷattōṭu ūrvalamāka aḻaittuvara ēṟ. pāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. itupaṟṟi ār. kē. caṇmukam avarkaḷē oru kaṭitam eḻutiyiruntār. ataṟkiṇaṅka ūrvalam etuvum tēvaiyillaiyeṉṟu muṭivu ceyyappaṭṭatu. āṉāl, ūrvalattil kaṟuppuk koṭi piṭikkat tiṭṭamiṭṭirunta naṇparkaḷ aṇṇā avarkaḷiṉ aṟivuraikkiṇaṅka anta eṇṇattaik kaiviṭṭaṉār eṉpataip piṉṉal aṟintōm.

mānāṭu toṭaṅkiyatu

maṟunāḷ 11, 2- 44 kālai 9- 30- maṇikku tamiḻ mākāṇa nāṭakak kalai apivirutti mānāṭu īrōṭu ceṉṭral nāṭaka araṅkil tuvaṅkiyatu. atikālai īrōṭu vantu cērnta mānāṭṭut talaivar ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār kāṉcākip ṣēktāvut cākip illattil taṅkiyiruntār. avarai araṅkiṟku aḻaittu vantārkaḷ. talaivaraip pirērēpikkum pōtu atai etirttuk kuḻappam ceyyat tiṭṭamiṭṭuc cilar ṭikkeṭ vāṅkik koṇṭu vantiruppatākat takaval kiṭaittatu. itaṉai yaṟinta ār. kē. caṇmukam, “talaivar peyaraittāṉ viḷamparappaṭuttiyirukkiṟīrkaḷē, piṉ ēṉ pirēraṇai, āmōtippu, ellām vēṇṭum? atu oṉṟum tēvaiyillai. talaivar pirēraṇai illāmalaiyē mānāṭṭait toṭaṅki viṭalām” eṉṟār. nirvākikaḷukkum atuvē cariyeṉap paṭṭatu.

mēṭaiyil muṉtirai viṭappaṭṭiruntatu. atu tuākkap paṭṭatum mēlēyiruntu varicaiyākap pūccaraṅkaḷait toṅka viṭṭu mēṭai muḻutum maṟaittiruntōm. koṭiyēṟṟu viḻāc coṟpoḻiviṉaip pūccaraṅkaḷukku muṉpuṟamē nikaḻtta ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ. tiṟappuraiyiṉpōtu orukayiṟṟaip piṭittut tiṟappāḷar iḻuttatum mēṭaiyai maṟaittut toṅkaviṭap peṟṟuḷḷa pūccaraṅkaḷ appaṭiyē mēluyarntu vilaki mēṭaiyai maṟaikkāmal irupuṟamum aḻakākat toṅki koṇṭirukkum vakaiyil ēṟpāṭu ceytiruntārkaḷ eṅkaḷ kāṭci amaippāḷarkaḷ.

mutalil; ‘nāṭṭiṉuk kaṇikalam nāṭakak kalēyē’ eṉṉum kavi āṟumukaṉār pāṭalē appōtu eṅkaḷ kampeṉi mukkiya naṭikarum ciṟanta pāṭakarumāṉa es. ci. kiruṣṇaṉ iṉimaiyākap pāṭiṉār. rāvpakaturar campantamutaliyār avarkaḷ nāṭaka araṅkiṉ ciṉṉam varaiyap peṟṟa mañcaḷ vaṇṇa nāṭakak kalaik koṭiyiṉai araṅkiṟku veḷiyē uyartti vaittuviṭṭu mēṭaiyil vantu coṟpoḻivāṟṟiṉār. accoṟpoḻiviṉ curukkam itu:

‘tamiḻ nāṭakāpimāṉikaḷē, tamiḻ aṉparkaḷē, uṅkaḷ aṉumatiyiṉmītu nāṉ ippōtu veḷiyil ēṟṟi vaitta tamiḻ nāṭakak kalaik koṭiyāṉatu eṉṟum aḻiyāp pukaḻuṭaṉ tamiḻ nāṭakattiṉ perumaiyait tamiḻ pēcappaṭum nāṭukaḷilellām pirakācikkumāṟu ceyya ellām valla iṟaivaṉ iṇaiyaṭiyiṉaip pōṟṟukiṟēṉ.

intiya nāṭṭil eṅkum ituvarai nāṭakattiṟkut taṉiyāka makānāṭu naṭaipeṟṟatillai. antap perumai tamiḻ makkaḷākiya namakkuttāṉ kiṭaittirukkiṟatu. intap pākkiyat taiyum perumaiyaiyum eṉakkuk koṭutta innāṭaka makā nāṭṭaik kūṭṭiya caṅkattārkku eṉ maṉamāānta vantaṉattaic celuttukiṟēṉ.

53 varuṭaṅkaḷukku muṉ nāṉ tamiḻ nāṭakaṅkaḷil āṭa ārampittapōtu tamiḻ nāṭakam irunta nilaimaiyaiyum, atu taṟkālam irukkum nilaiyaiyum karutumiṭattu nāṉ mikavum cantōṣappaṭa vēṇṭiyavakai irukkiṟēṉ. nāṭakamāṭuvateṉṟāl mikavum iḻivāṉa oru toḻilāka ellōrālum karutap paṭṭu vantatu. eṉṉap paṟṟiya oru utāraṇattaik kūṟiṉālē pōtum. nāṉ nāṭakamāṭuvataik kēḷvippaṭṭa eṉ neruṅkiya pantu oruvar, ‘eṉṉa campantam kūttāṭiyākap pōyviṭṭāṉāmē’ eṉṟu kūṟiṉarām. akkālattil kūttāṭi eṉpatu oru vacai moḻiyākak karutappaṭṭatu. akkālamellām pōy, piṟaku nāṭakam āṭuvatil iḻivillai; kaṟṟavarkaḷum appaṭic ceyya lām, ellā varṇattārum ceyyalām; kulastirīkaḷum atil paṅkeṭuttuk koḷḷalām eṉṟa nilai ēṟpaṭṭataṟkākat tamiḻ nāṭaka apimāṉikaḷ yāvarum cantōṣappaṭa vēṇṭum.

nāṉ inta nāṭaka makānāṭṭiṟkup puṟappaṭṭapōtu ceṉṉaiyilirukkum eṉatu naṇpar oruvar “tamiḻ nāṭakam tāṉ ciṉimā vantapiṟaku cettup pōyviṭṭatē. itaṟkāka nīṅkaḷ īrōṭṭukup pōvāṉēṉ?’ eṉṟu kēṭṭār. itaṟkup patil colla vēṇṭiyatu eṉ kaṭamaiyākum. tamiḻ nāṭakak kalaiyāṉatu aḻintu pōkum eṉṟu oru nāṭakāpimāṉiyum payappaṭa vēṇṭiyatillai. kirāmapōṉ rikkārṭukaḷ vanta piṟakum avaṟṟaip pāṭiya caṅkīta vittuvāṉkaḷai nēril kēṭka nām atikamāka virumpuvatillaiyā? pēcum paṭattil naṭitta naṭikarkaḷai nām nēril pārkka ācaippaṭuvatillaiyā? inta uṇarvu irukkum varai nāṭakam oru nāḷum aḻiyātu eṉṟu nāṉ uṟutiyāka kūṟuvēṉ.”

pammal mutaliyār avarkaḷ ivvāṟu pēci muṭittatum em. kē. tiyākarāja pākavatar mānāṭṭait tiṟantu vaittār. avar cūttirak kayiṟṟai iḻuttatum makēntira jālampōl mēṭaiyai maṟaittuk koṇṭirunta pūccaraṅkaḷ appaṭiyē irupuṟamum uyarntu vilaki mēṭaiyai alaṅkarittuk koṇṭu niṉṟatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. mānāṭṭukku vantirunta racikap perumakkaḷ perutta kaitaṭṭaluṭaṉ taṅkaḷ makiḻcciyait terivittārkaḷ. mēṭaiyiṉ naṭuvē amarntirunta talaivar ār.kē. caṇmukam “ituvum oru nāṭakampōlirukkiṟatē!” eṉṟār. tiṟappurai nikaḻttiya tiru. tiyākarāja pākavatar tamatu pēccil mukkiyamākak kuṟippiṭṭa karuttu itu.

“periyōrkaḷē, tāymārkaḷē!”

nam tamiḻ nāṭakattil eṭuttataṟkellām pāṭṭākavē pāṭi viṭukiṟārkaḷ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭappaṭukiṟatu. itu oraḷavu kuṟaiya vēṇṭiyatutāṉ. eṉṟālum, orēyaṭiyāyp pāṭṭukkaḷaik kuṟaittu viṭṭāl potumakkaḷiṉ ātaravu kiṭaikkumeṉṟu nāṉ nampavillai. ēṉeṉṟāl nāṭaka mēṭai yil pāṭṭu atikamāka ēṟpaṭṭatu iṉṟu nēṟṟalla. muṟ kālattil nam nāṭakam muḻuvatumē pāṭṭākatāṉ iruntatu eṉpataṟku ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. varavara atu kuṟaintu tāṉ vantu koṇṭirukkiṟatu. orēyaṭiyākap pāṭṭait taḷḷiviṭak kūṭātu. iyalaiyum, icaiyaiyum taṉṉuḷ koṇṭatākavē irukka vēṇṭum nāṭakam. kataikkut takunta muṟaiyil pāṭalkaḷ amaikka vēṇṭum “.

pākavatar pēccukkup piṉ īrōṭu nakaracapait talaivar tiru. ār. kē. vēṅkaṭacāmi ellōraiyum varavēṟṟār . avaratu varavēṟpuraiyil oru pakuti,

“aṉparkaḷē, ivvaḷavu kālamum illāmal ippoḻutu īrōṭṭiluḷḷa cila periya maṉitarkaḷukku nāṭakak kalai apiviruttiyaip paṟṟi eṉṉa akkarai vantatu? itil uḷḷūra ētēṉum cūḻcci irukkumōveṉac cilar niṉaikkak kūṭum. evvitac cūḻcciyumillai, tantiramum illaiyeṉṟu nāṉ uṟutiyākak kūṟuvēṉ. ceṉṟa ēḻeṭṭu māta kālamāka ṭi. kē. es, cakōtararkaḷiṉ nāṭakaṅkaḷai innakaril pārttapiṉ nāṭakak kalaiyiṉ mēṉmaiyum atu makkaḷiṭaiyē peṟṟuḷḷa celvākkaiyum ataṉāl ēṟpaṭum payaṉaiyum oruvāṟu naṉkuṇarntōm. ataṉ kāraṇamāka ik kalaiyai nalla muṟaiyil pōṟṟi vaḷarppataṟkut tamiḻ nāṭṭiluḷḷa aṟiñarkaḷaiyellām oruṅku kūṭṭi yōcikkavum, iyalumāṉāl uruppaṭiyāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakukkavum muṭivu ceytōm. ataṟkiṇaṅka, kalai vaḷarcci ellōrukkum potuveṉṟa muṟaiyil palvēṟu koḷkaiyuṭaiyavarkaḷum oṉṟu cērntu, toḻil naṭattum kampeṉiyāriṉ pūraṇa ottuḻaippaiyum peṟṟatāl iṉṟu makānāṭu naṭaipeṟukiṟatēyaṉṟi, taṉip paṭṭa cilaruṭaiya perumaikkō, pukaḻukkō allaveṉpataip paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. inta nāṭakak kalai apivirutti makānāṭu mutal mutalāka innakaril kūṭṭappaṭṭatu innakarukkum nakaramakkaḷuṭaiya kalaiyuṇarccikkum perumai yaḷippatāka nāṉ karutukiṟēṉ.”

varavēṟpurai muṭinta piṟaku talaivar ār. kē. caṇmukam avarkaḷukkum pammal campanta mutaliyār avarkaḷukkum īrōṭu nakara capaiyiṉ cārpil varavēṟpup pattiram paṭittuk koṭukkappaṭṭatu. nāṭakat tuṟaiyil īṭupaṭṭuḷḷa peru makaṉār oruvarukku nakara capaiyiṉ cārpil varavēṟpup pattiram aḷittatu ituvē mutal taṭavaiyeṉpatai iṅkuk kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ. inta vakaiyil īrōṭu nakaracapai maṟṟa nakara capaikaḷukku vaḻikāṭṭiyāka niṉṟatupōṟṟutaṟkuriya oṉṟākum. nāṭakap pērāciriyarukku nakara capai varavēṟpaḷikka vēṇṭu meṉṟa eṇṇattai uruvākka, nāṅkaḷ anta nāḷil peru muyaṟci eṭuttuk koḷḷa vēṇṭiyiruntatu eṉpatai aṭakkat tōṭu collik koḷkiṟēṉ.

talaivar pirēraṇaiyiṉ pōtu takarāṟu

nakaracapaittalaivar varavēṟpup pattiraṅkaḷē vācittaḷitta piṉ mānāṭṭuttalaivar ār. kē. caṇmukam talaimaiyurai nikaḻtta oḷi perukkiyiṉ muṉṉē vantu niṉṟār. appōtu peñciliruntum taraiyiliruntum cilar eḻuntu niṉṟu “talaivaraip pirērēpikka vēṇṭum” eṉṟu kūccal pōṭṭārkaḷ. “talaivar pirēraṇai illāmal ār. kē. caṇmukam pēcak kūṭātu” eṉṟārkaḷ. muttamiḻ nukarvōr caṅkattārāl muṉ kūṭṭiyē tiṭṭamiṭṭu ṭikkaṭ vāṅkik kuḻappam ceyya vanta kūṭṭam itu. talaivaraip pirērēpittatum eḻuntu niṉṟu kūcca liṭṭārkaḷ. uṭaṉē mēṭaimītu niṉṟa ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi oliperukki muṉṉal vantu eḻuntu niṉṟavarkaḷai uṭkārumpaṭi kaiyamarttiyappaṭi,

‘aṉparkaḷē, makānāṭṭiṉ talaivar car. ār. kē.caṇmukam ceṭṭiyār eṉpatai aḻaippitaḻil teḷivākap pōṭṭirukkiṟōm. viḷamparac cuvaroṭṭikaḷilum talaivar peyar irukkiṟatu. ataṉ piṟaku, iṅkē talaivarai oruvar pirērēpikkavum, maṟṟoruvar āmōtikkavum vēṇṭumeṉṟa avaciyam illai. veṟum caṭaṅkutāṉ. muṟpōkkāḷarkaḷ atikamākap paṅku peṟum inta makānāṭṭil paḻaiya mūṭa nampikkaic caṭaṅkellām tēvaiyillaiyeṉṟu tāṉ talaivar pirērēṇaiyai niṟutti viṭṭōm. amaitiyāka uṭkārumpaṭi kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. talaivar avarkaḷ pēcuvār” eṉṟu kūṟiṉār.

perumpālāṉa racikap perumakkaḷ “uṭkār, uṭkār” eṉṟu, eḻuntu niṉṟa kūṭṭattai uṭkārac ceytārkaḷ. cumār pattuppēr maṭṭum muṇumuṇuttuk koṇṭu veḷiyē ceṉṟārkaḷ. kūṭṭattil amaiti ēṟpaṭṭatu. talaivar coṟpoḻivāṟṟiṉār. ataṉ curukkattai maṭṭum iṅku tarukiṟēṉ.

“naṇparkaḷē, nakaracapait talaivar avarkaḷē, aṅkattiṉarkaḷē, namatu nāṭṭilē nāṭakakkārarkaḷaik kūttāṭikaḷ eṉṟu kēliyākap pēcukiṟārkaḷ. mēṉāṭukaḷilē avarkaḷaip pārāṭṭukiṟārkaḷ. nakaracapaikaḷ nāṭakak kalaikkāka utavi ceykiṉṟaṉa. mēṭuaikaḷil kāṇappaṭum periya tiyēṭṭarkaḷ nakara capaikaḷukkuc contamāṉavaikaḷē. pārīs paṭṭaṇattiluḷḷa periya arumaiyāṉa nāṭakak koṭṭakai anta ūr nakara capaiyiṉ contak kaṭṭiṭam. atupōlavē mēṉāṭukaḷilē maṟṟa iṭaṅkaḷilum nāṭakak koṭṭakaikaḷ, nāṭṭiya cālaikaḷ ellām nakaracapaikaḷukkuc contam. iṉi iṅkum nakaracapaikaḷ nāṭakak kalaikku ātaravu tarumeṉṟu nampukiṟēṉ.

nāṭakak kalaiyeṉpatu namatu tamiḻnāṭṭilē paḻamaiyāṉatu. 2000 āṇṭukaṭku muṉpum iruntatu. āṉāl iṉṟu cilar nāṭakam eṉṟa col kūṭat tamiḻalla, camakirutam eṉṟu karutukiṟārkaḷ. nāṭakam eṉṟa col naṭai eṉṟa tamiḻc colliṉ karuttaik koṇṭatu. 2000 āṇṭukaḷukku muṉpu iyaṟṟappaṭṭa cilappatikārattilē nāṭakakkalai irukkiṟatu.

paḻaṅkālattilē nāṭakaṅkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirittiruntārkaḷ. oṉṟu pakti racamāṉa purāṇak kataikaḷ. ivaikaḷaik kōvilkaḷilē naṭattivantārkaḷ. maṟṟoṉṟu vīrar kataikaḷ. ivai aracarkaḷ muṉṉilaiyilē māḷikaikaḷilē naṭikkap paṭṭaṉa. mūṉṟāvatu aṟivu vaḷarccik kataikaḷ. ivaikaḷē makkaḷ muṉṉilaiyil naṭatti vantārkaḷ. ippotō nāṭakaṅkaḷ yāvum purāṇak kataikaḷāka uḷḷaṉa.avaikaḷaippārkkum. pōtu kaṣṭamākattāṉē irukkiṟatu. putiya karuttuḷḷa cīr tirutta nāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭum.

“paḻaṅ kālattiliruntu vaḷarntu varum in nāṭakak kalaiyai apivirutti aṭaiyac ceyyavē iṉṟu inta makānāṭu naṭaipeṟukiṟatu.”[1]

talaimaip pērurai muṭintatum em. eṉ. em. pāvalar avarkaḷ tamiḻnāṭakat talaimaiyāciriyar tavattiru tū.tā cakkaratās cuvāmikaḷiṉ tiruvuruvap paṭattiṉait tiṟantu vaittār. tamiḻ nāṭakat tuṟai vaḷarcciyil cuvāmikaḷukkirunta mutaṉmaiyai virivāka viḷakki nīṇṭatoru coṟpoḻivu nikaḻttiṉār. ataṉaiyaṭuttuc camutāyac cīrtirutta nāval nāṭakāciriyar tiru em. kantacāmi mutaliyār avarkaḷiṉ tiruvuruvap paṭattiṉai aṭiyēṉ tiṟantu vaittu, anta maṟumalarcci nāṭakap peruntakaiyiṉ taṉic ciṟappukkaḷaiyum naṭippiṉaip payiṟṟuvippatil avarukkirunta āṟṟalaiyum eṭuttu viḷakkiṉēṉ.

ittuṭaṉ kālai nikaḻccikaḷ pakal 1 maṇikku muṭintaṉa. pakal uṇavukkup piṉ mālai 4 maṇikku mānāṭu toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṭakak kalaiyaracu navāp ṭi. es. rājamāṇikkam piḷḷai, nāṭakamum ataṉ payaṉum eṉṉum talaippil pēciṉār. avaratu nīṇṭa coṟyoḻiviṉ curukkam varumāṟu:

“aṟiviṟ ciṟanta talaivar avarkaḷē, aṉpārnta cakōtara cakōtarikaḷē,

ariya periya nūlkaḷaip paṭippataṟku avakācam illātavarkaḷukkum, paṭikkat teriyātavarkaḷukkum nallaṟivu pukaṭṭavē nāṭakam ēṟpaṭṭatu. iyal-icai-nāṭakam eṉṉum muttamiḻuḷ iyalum icaiyum paṭittālum kēṭṭālum māttiramē iṉpam tarum. nāṭakamō, anta iraṇṭu iṉpaṅkaḷōṭu kāṇpataṟkum iṉpam tarum.

uyarnta vēṭaṅkaṉait tarittu mey maṟantu naṭikkiṉṟavarkaḷuṭaiya uḷḷaṅkaḷil, mēṟpaṭi pāttiraṅkaḷiṉ uyarnta naṟkuṇaṅkaḷ paṭivatu iyaṟkai, intak kuṇaṅkaḷ nāḷaṭaivil mikuvatāl anta naṭikarkaḷ teyvīkat taṉmaiyai aṭaikiṉṟaṉār.

namnāṭṭil nalvaḻi pukaṭṭum nūlkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirittirukkiṟārkaḷ. avai 1, vētaṅkaḷ 2, purāṇaṅkaḷ 3, nāṭakam mutaliya kāviyaṅkaḷ.

ivaikaḷil mutalāvatāṉa. vētam aracaṉaippōl kaṭṭaḷaiyiṭṭu, nalla kāriyaṅkaḷaic ceyya ēvukiṟatu. iraṇṭāvatāṉa purāṇaṅkaḷ, āruyir naṇpaṉaippōla nayamoḻikaḷāl kataikaḷiṉ mūlam nalla ceyalkaḷaik ceyyat tūṇṭukiṉṟaṉa. nāṭakaṅkaḷōveṉil aḻakum kaṟpum amutamoḻiyum amainta maṉēvi, kaṇavaṉait tiruttuvatupōl keṭṭa oḻukkam uḷḷavaraiyum nalloḻukka muḷḷavarākkukiṉṟaṉa.

ittakaiya teyvak kalaiyai, mācaṟṟa kalaiyai, ulakam pōṟṟum uttamar makātmāvukkuc cattiya vaḻi kāṭṭiya kalaiyai, kalviyaṟivu illātavarkaḷukkuk kalvi pukaṭṭum kalaiyai, tāṉum payaṉuṟṟup piṟarukkum payaṉaik koṭukkum paṇpuḷḷa kalaiyai, tīṇṭāmaiyai oḻikkum kalaiyai, jāti pētam pōkkum kalaiyai, tāynāṭṭiṉ perumaiyai uyart tum tavakkalaiyai naṉku ulakukkup payaṉpaṭutta vēṇṭumāṉal aracāṅkattārum potumakkaḷum naṭikarkaḷum ottuḻaittu, ivvarum perum nāṭakak kalai taṉ paḻamperum ciṟappukaḷi liruntu eṉṟum kuṉṟātu vaḷarntōṅki vara, ellām valla aṉṉai āticakti aruḷpurivāḷāka!”

navāp avarkaḷ pēciyatum ilakkiyamum campiratāyamum eṉṉum talaippil aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakap pērāciriyar ci.ār mayilēṟu em. ē. avarkaḷum, nāṭakattil peṇkaḷ eṉṉum talaippil pirapala naṭikai tirumati pi. es. civapākkiyam avarkaḷum coṟpoḻivāṟṟiṉār. toṭarntu nakaicuvai maṉṉar eṉ. es. kiruṣṇaṉ nāṭakamum ciṉimāvum eṉṟa poruḷai nakaiccuvai tatumpap pēciṉār. avaratu pēcciṉ curukkam piṉvarumāṟu.

“talaivar avarkaḷē, periyōrkaḷē, aṉparkaḷē ellōrum colkiṟarkaḷ nāṭakak kalai eṅkēyō maṟaintu pōy viṭṭateṉṟu. atu irunta iṭattaiyē kāṉōm; muṉpu uccāṇik koppil iruntatu. ippoḻutu pātāḷattil viḻuntu viṭṭatu eṉṟu intap pēccukkaḷellām veṟum poy. uṇmai kalavāta poy. nāṭakakkalai eṅkum pōyviṭa villai. atu muḻukka muḻukka nōy noṭi oṉṟumillāmal uyirōṭu irukkiṟatu. vaḷarntu koṇṭum varukiṟatu.

“āhā! antak kālattaippōl varumā? munti appaṭi yellāmiruntatu; ippaṭiyellāmiruntatu eṉṟa vīṇ pukaḻcci uḷuttuppōṉa paḻaiya pōkku. nāṉ collukiṟēṉ; paṇṭaik kālattil nāṭakakkalai māṭṭu vaṇṭi vēkattil iruntu vantatu. ippōtu atu vimāṉa vēkattil iruntu varukiṟatu. māṭṭu vaṇṭi vēkattiliruntu tiṭireṉṟu vimāṉa vēkam vantuviṭavillai. paṭippaṭiyākatāṉ vaḷarcciyaṭaintu vantirukkiṟatu.

“kāḷai māṭu pūṭṭiya kaṭṭai vaṇṭi vēkattil ‘teruk kūttu'kaḷum, caikkiḷ mutaliyavaṟṟiṉ vēkattil, speṣal nāṭakaṅkaḷum mēṭṭār vēkattil muṟaippaṭi toḻil naṭattum kampeṉiyāriṉ nāṭakaṅkaḷum muṉṉēṟittāṉ vantirukkiṉṟaṉa. atilum navāp rājamāṇikkam avarkaḷum ṭi.kē.es. cakōtararkaḷum nāṉ muṉ kuṟitta vimāṉa vēkattiṟkē vantu viṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟalām.

“nilaimai ippaṭiyirukkumpōtu, koñcamkūṭa añcāmal ciṉimā vantu nāṭakattaik koṉṟuviṭṭateṉṟu paḻi pōṭuvatu ñāyamā? nīṅkaḷē colluṅkaḷ! itu mikavum apāṇṭamāṉa poyp paḻi.

“nāṭakamum ciṉimāvum oru tāy vayiṟṟuppiḷḷaikaḷ tāṉ. iraṇṭu pērukkum nalla valuvirukkiṟatu. oruvarai yoruvar kolla muṭiyātu. naṭippu iruvarukkum potuc cottu. itai iruvaril yārvēṇṭumāṉalum vāriyeṭuttuk koḷḷalām. avaravar tiṟamaiyaip poṟutta viṣayam. itu. eṭukka eṭukkak kuṟaiyāta cottu. itil caṇṭaiyeṉṉa, caccaraveṉṉa?”

“nāṭakak kalai apivirutti aṭaintuviṭṭatu eṉpatu uṇmaiyāṉāl inta mānāṭu etaṟku? eṉṟu kēḷvi uṇṭākiṟatallavā? itellām oru viḷamparantāṉē! eṉṉeṉ ṉavō makānāṭukaḷ naṭakkiṉṟaṉa. ēṉ nāṅkaḷ maṭṭum oru makānāṭu naṭattak kūṭātu?”

“nāṭakamum ciṉimāvum oṉṟutāṉ. oṉṟu uṇmai yuruvam, maṟṟoṉṟu niḻal. itil etuvum cākavillai. cākap pōvatum illai. iṉṟirukkum nilaiyiliruntu nāṭakak kalai vaḷara vēṇṭumāṉāl naṭikarkaḷukkum āciriyarkaḷukkum nalla vāḻkkai vacati vēṇṭum, taṉ vāḻkkai muḻutum nāṭakat toḻilil uḻaittuviṭṭu, kaṭaiciyil vayiṟṟuc cōṟṟukku vāṭumpaṭiyāṉa nilaiyil naṭikarkaḷ iruppārkaḷāṉal nāṭakak kalai apivirutti aṭaiya muṭiyātu.”

kalaivāṇar ivvāṟu cirikkac cirikkap pēciṉār. āṉāl cintaṉaikku vēlai koṭuppatākavum antap pēccu amaintatu. aṭuttu iṉṟaiya nāṭakam eṉṉum talaippil srī rāma pāla kāṉa capā vairam aruṇācalam ceṭṭiyār avarkaḷ cārpil tiru ē. ār. aruṇāccalam pēciṉār. avarait toṭarntu aṟiñar aṇṇā avarkaḷ olipperukkiyiṉ muṉṉē vantu niṉṟār. avarukkuk koṭuttirunta talaippu kalaiyiṉ nilaimai eṉpatu. avaiyil muḻu amaiti nilaviyatu. aṇṇā pēcat toṭaṅkiṉār.

“nāṭaka apimāṉikaḷum, nāṭakak kalaiyilē īṭupaṭṭuḷḷa tōḻarkaḷum icaivāṇarkaḷum kalāracikarkaḷum nirampiyuḷḷa inta makānāṭṭilē eṉakkum pēca oru cantarppam kiṭaittatu paṟṟi mikka makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. nāṭakak kalaiyiṉ muṉṉēṟ ṟattiṟkāka inta makānāṭu naṭaipeṟukiṟatu. kālaiyilē talaivar car caṇmukam avarkaḷ coṟperukkāṟṟiṉār. vēṟu pala aṉparkaḷum pēciṉār. iyalē vaḷarkkavum icaiyai vaḷarkkavum amaippukaḷ irukkiṉṟaṉa. nāṭakak kalai vaḷarc cikkāṉa amaippum muyarcciyum illai. eṉavē eṉatu tōḻar civatāṉu itaṟkāṉa oru taṉi mānāṭṭai mutaṉmuṟaiyākak kūṭṭiyatupaṟṟi nāṉ avaraip pārāṭṭukiṟēṉ.”

“nāṭakak kalai muṉṉēṟṟattiṟkup pala kāriyaṅkaḷ naṭai peṟa vēṇṭiyirukkiṉṟaṉa. mutalilē ūrukkut tiyēṭṭar vacati vēṇṭum. ippōtu ellām ciṉimāk koṭṭakaikaḷ ākiviṭṭaṉa. nāṭakattiṟkeṉat taṉit tiyēṭṭarkaḷ illai. tirucci nakaracapaioṉṟil maṭṭum taṉit tiyēṭṭar amaikkap paṭṭirukkiṟatu. atupōla ovvoru nakaracapaiyum ceyya muyaṟci eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum, carkkārum celvavāṉkaḷum nāṭakakkalai apiviruttikku utaviyaḷikka vēṇṭum. ivaikaḷuk kellām potumakkaḷ muyalavēṇṭum.

“potuvāka nāṭakakkārar eṉṟāl muṉpellām matippu kiṭaiyātu. naiyāṇṭi ceyvārkaḷ, potu makkaḷukkum naṭikarkaḷukkum toṭarpu iruppatillai. ippōtu naṭikarkaḷiṭam naṉmatippum nalla toṭarpum ēṟpaṭṭirukkiṟatu. it toṭarpu nīṭikkavēṇṭum. itaṉāl takka payaṉum ēṟpaṭa vēṇṭum. eṉ naṇpar eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷ aḻakuṟak kūṟiṉār. nāṭakakkalai apiviruttiyaṭaiya vēṇṭu meṉṟāl nāṭakak kalaiyiṉ mukkiya amcamāka viḷaṅkum naṭikaṉukku nalla campaḷam vāḻkkai vacati mutaliyaṉa kiṭaikka vēṇṭum. ilāpap paṅkīṭum tarappaṭavēṇṭum. paṅkutārarkaḷ koṇṭa oru limiṭeṭ kampeṉi amaikkappaṭavēṇṭum. atilē cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ naṭattappaṭa vēṇṭum. ataṉ varuvāyai nāṭakat toḻilāḷarukku ilāpap paṅkīṭākat (Bonus) tarappaṭavēṇṭum. appōtutāṉ tiruptiyāṉa maṉamuṭaiya naṭikarkaḷ iruppārkaḷ. naṭippu nērttiyāka irukkum. nāṭakak kalaiyum vaḷarum. vētaṉai nirampiya vāḻkkaiyilēyuḷḷa vittuvāṉ pāṭukiṟa kāmpōti kūṭa mukāriyākat tāṉē irukkum! pattu varuṭaṅkaḷukku muṉ pirapala naṭikarkaḷāka iruntuviṭṭu iṉṟu piḻaikkum vaḻiyaṟṟuḷḷa māji naṭikarkaḷaip pārkkiṟēṉ. mīcaiyait taṭaviyapaṭi nāṉuntāṉ rājapārṭṭāka iruntēṉ eṉṟu kūṟikkoḷvataiviṭa avarkaḷukku vēṟōr cuvai illai. ippaṭi naṭikarkaḷiṉ vāḻvu noṭittup pōkiṟateṉṟāl eppaṭip paṭittavarkaḷum paṇpuḷḷavarkaḷum nāṭakat toḻililē īṭupaṭa muṭiyum? ākavē nāṭakak kalai apiviruttiyilē akkarai koṇṭavarkaḷ mutalilē mukkiyamākak kavaṉikkavēṇṭiyatu naṭikarkaḷiṉ - nāṭakat toḻilāḷarkaḷiṉ nalattaittāṉ - atu naṭaipeṟṟāltāṉ nāṭakakkalai muṉṉēṟum.

“iṉṟu naṭattappaṭum nāṭakaṅkaḷ peritum purāṇaṅkaḷ. ivaikaḷaik kāṇpatāl makkaḷukku eṉṉa payaṉ uṇṭu? mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷ vaḷarattāṉē inta nāṭakaṅkaḷ payaṉpaṭukiṉṟaṉa. camūka cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaiyē nāṭakakkārarkaḷ peritum naṭatta vēṇṭum. atutāṉ kalai apivirutti. inta uṇarcci iṉṟu eṅkum paraviyirukkiṟatu. potumakkaḷum iṉi nāṭu cīrtirutta nāṭakaṅkaḷaiyē kāṇa virumpukiṟatu eṉpatai nāṭakakkārarkaḷ uṇarumpaṭi ceyya vēṇṭum.

aṇṇā mēlum toṭarntu pēcukaiyil, kālaiyil talaivar kūṟiya cila karuttukaḷukku viṭaiyaḷittār. talaivar ,ēpa c cilē avaṟṟaiyellām kuṟippiṭavillaiyātalāl avaṟṟukkaḷitta patilkaḷaiyum kuṟippiṭāmal viṭṭēṉ. muṉ kūṟiyapaṭi ‘nāṭaka ulakil aṇṇā’ eṉṉum nūlil iv virivuraikaḷaik kāṇalām.

itaṉ piṟaku srī maṅkala pālakāṉa capaiyiṉ cārpil kē. ṭi. cantāṉam avarkaḷ naṭikar vāḻkkai eṉṉum talaippil mika arumaiyākap pēciṉār. nāṭakak kalai paṟṟi muttamiḻk kāvalar ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷum, naṭikarkaḷiṉ kaṭamai eṉṉum talaippil kalaiñar em. em. citamparanātaṉ avarkaḷum, nāṭakakkalai vaḷarcci paṟṟi pūvāḷur a. poṉṉampalaṉār avarkaḷum, naṭippuk kalaiyil iṉpam eṉpatu paṟṟi ilaṅkai ē. kē. irāmaliṅkam avarkaḷum cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ eṉṉum talaip pil tiru es.ār. cuppiramaṇiyam avarkaḷum, oḻukkam vēṇṭum eṉpatu paṟṟic citamparam eṉ. taṇṭapāṇi piḷḷai avarkaḷum pēciṉārkaḷ.

kaṭaiciyākat talaivar tamatu muṭivuraiyil kīḻ varumāṟu kuṟippiṭṭār.

“nāṉ inta makānāṭṭukkuk kālaiyilē vantatum cila pēr eṉṉiṭam vantu, inta makānāṭṭilē ētō kalakam viḷaiyap pōvatākavum makānāṭu kalaikkap paṭṭuviṭap pōva tākavum coṉṉārkaḷ. “yār ivvitam ceyyap pōkiṟārkaḷ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ cilaruṭaiya peyaraik kuṟippiṭṭārkaḷ. uṭaṉē nāṉ, appaṭiyellām avarkaḷ

naṭakka māṭṭārkaḷ eṉṟu kūṟiṉēṉ. makānāṭu amaitiyāka naṭaipeṟṟatu. pala ariya coṟpoḻivukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ippōtu rāv pakatūr campanta mutaliyār, em. kē. ṭi. pākavatar, em. eṉ. em. pāvalar ivarkaṭku muṟaiyē nāṭakap pērāciriyar, icai nāṭaka oḷi, nāṭaka maṇi eṉṟu paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkum atikārattaic carkkār eṉakku aḷittāl nāṉ car, tivāṉ pakatūr pōṉṟa paṭṭaṅkaḷē namatu naṭikarkaḷukku aḷippēṉ. mēṭuaikaḷilē ciṟanta naṭikarkaḷiṉ cēvai pārāṭṭap paṭṭu avarkaḷukku ṭākṭar, naiṭ pōṉṟa paṭṭaṅkaḷ aḷikkap paṭukiṉṟaṉa.

“mānāṭṭil pēciya palarum kūṟiyataippōl cīrtirutta nāṭakaṅkaḷ naṭattap paṭavēṇṭum. naṇpar aṇṇāturai caktirōtayam eṉṟa nāṭakam eḻuti naṭittuk koṇṭuvarukiṟār. ataippōla oṉṟu pōtumā? nūṟṟukkaṇakkāka eḻuti naṭikka vēṇṭum. yārum naṭikka muṉ varāviṭṭāl naṇpar aṇṇā turai eḻutum nāṭakattil nāṉ naṭikkiṟēṉ.

iṉi im makānāṭṭai ivvaḷavu naṉmuka naṭattiya naṇparkaḷukku eṉ naṉṟiyaṟitalaik kūṟikkoṇṭu eṉ muṭivuraiyai niṟuttik koḷkiṟēṉ.”

talaivar muṭivuraikkuppiṉ mānāṭṭuc ceyalāḷar ṭi. eṉ. civatāṉu avarkaḷ naṉṟi kūṟa mānāṭu muṭivupeṟṟatu. mānāṭu muṭinta cila nimiṭaṅkaḷil oḷavaiyār nāṭakam toṭaṅkic ciṟappāka naṭai peṟṟatu. mānāṭṭil kalantu koṇṭa perumakkaḷ aṉaivarum nāṭakattai iṟuti varaiyil iruntu racittārkaḷ. nāṭakam muṭintatum mānāṭṭu varavēṟpuk kuḻu cārpil eṉakku ‘oḷavai’ eṉṉum paṭṭam aḷikkappaṭṭatu. ataṟkuriya veḷḷip pēḻaiyiṉai car. ār. kē. caṇmukam avarkaḷ vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. appōtu,

“nāṉ eṉvāḻkkaiyil kaṇṭa nāṭakaṅkaḷ yāvaṟṟilum oḷavai'talaicciṟanta nāṭakam. inta nāṭakattai nāṉ kāṇat tavaṟiyiruntāl oru ariya cantarppattai iḻantiruppēṉ . ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ oḷavai nāṭakattiṉ mūlam tamiḻ nāṭaka ulakil mutaliṭam peṟṟu viṭṭārkaḷ eṉpatil aiyamillai” eṉṟu kūṟiṉār.

kalaivāṇar eṉ. ēs. kiruṣṇaṉ etirē amarntiruntār. avarmikunta uṇarcciyōṭu tāmē mēṭaikku vantu,

“iraṇṭoru vārttaikaḷāvatu itaip paṟṟip pēcāmalirukka eṉṉal muṭiyavillai. car.caṇmukam, ṭi.kē. ṣaṇmukat tiṟku oḷavai’ eṉṟapaṭṭam aḷittatu muṟṟilum poruntum. nāṉ camīpattil oru malaiyāḷa nāṭakattiṟkut talaimai vakitta pōtu, malaiyāḷa naṭikarkaḷaippōl tamiḻ naṭikarulakil evarum illaiyeṉṟu kūṟiṉēṉ.atai iṉṟu ‘vāpas’ peṟṟukkoḷkiṟēṉ. eṉatu cakōtaraṉ oḷavai caṇmukam oruvarālēyē tamiḻ nāṭakakkalai vaḷarntōṅkumeṉṟu uṟutiyāyk kūṟukiṟēṉ.”

eṉṟu uṇarcci poṅkak kūṟi eṉṉait taḻuvik koṇ ṭār. nāṉ ellōrukkum naṉṟi kūṟumpōtu, kuḻappam kalakam etuvumillāmal mānāṭu amaitiyāka naṭantatu kuṟittu iṟaivaṉukku naṉṟi kūṟiṉēṉ.

mutal nāṭakakkalai apivirutti mānāṭṭiṉai mikac ciṟappāka naṭattiyamaikkākac ceyalāḷarkaḷ iruvaraiyum ellōrum pārāṭṭiṉārkaḷ. mānāṭu muṭintapiṉ aṭuttavāram veḷi vanta kuṭiyaracu itaḻil nāṭakak kalai mānāṭu peruntōlvi aṭaintatākac ceyti veḷivantatu. atē vārattil kāñci purattiliruntu veḷivanta aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ tirāviṭa nāṭu itaḻil nāṭakak kalai mānāṭu veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟatākac ceyti vantiruntatu. iru pattirikkaikaḷaiyum paṭittu nāṅkaḷ cirittōm.



↑ talaivar caṇmukam avarkaḷi talaimaip pērurai muḻuvatum ‘caṅkaratās cuvāmikaḷ maṉṟam’ veḷiyiṭṭuḷḷa ‘nāṭaka ulakil aṇṇā’ eṉṉum taṉi nūlil uḷḷatu.





﻿mūṉṟu ilakkiya nāṭakaṅkaḷ



* * *



īrōṭu racikapperumakkaḷ aḷittapērātaravueṅkaḷukku mikunta uṟcākam ūṭṭiyatu. anta uṟcākattil mūṉṟu ilakkiya nāṭakaṅkaḷ tayārāyiṉa.mūṉṟaiyum varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷākavē kuṟippiṭalām. oṉṟu marātti nāṭakattiṉ taḻuval, maṟṟoṉṟu tamiḻkkaviyaracariṉ vāḻkkaiccittiram. mūṉṟāvatu vaṭa moḻik kaviñariṉ varalāṟu. im mūṉṟu nāṭakaṅkaḷil irunāṭakaṅkaḷ nāṭakak kalai mānāṭṭukkup piṉṉum, oru nāṭakam mānāṭṭukku muṉṉum naṭaipeṟṟaṉa. mūṉṟu nāṭakaṅkaḷum nāṭakak kuḻuviṉ tarattiṉai uyarttiyaveṉṟē colla vēṇṭum.

vīra civāji

vīra civāji nāṭakam 1944 jaṉavari 1 ām tēti araṅkēṟiyatu. innāṭakam pālakkāṭṭil iruntapōtē eṅkaḷukkuk kiṭait tatu. tañcai ṭi. vi. irattiṉacāmi avarkaḷāl eḻutap peṟṟa nāṭakam. nāṭaka amaippu mika naṉṟāyiruntatu. uraiyāṭalkaḷ nalla tamiḻil ilakkiya nayattuṭaṉ eḻutap peṟṟiruntaṉa. nāṭakattiṉ iṭaiyē varum kātal kāṭcikaḷait tirukkuṟaḷ kāmattup pāliluḷḷa cila kuṟaḷpākkaḷē aṭippaṭaiyāka vaittuc ciṟappāka eḻutiyiruntār āciriyar. civājiyiṉ nēr maiyaiyum neñcuṟutiyaiyum viḷakkik kāṭṭum nāṭakam itu. innāṭaka āciriyar itaṉai marātti nāṭakattiṉa taḻuval eṉṟu muṉpē kūṟiyirukkalām. ataṉāl avaruṭaiya tiṟamai uṟutiyāka mēlum uyarntirukkum. ataṟku māṟāka, āciriyar rattiṉa cāmi innāṭakam eṉ contak kaṟpaṉaiyeṉṟu tēvaiyaṟṟa oru poyyaic colli viṭṭār. keṭṭikkāraṉ puḷukukkum eṭṭu nāṭkaḷtāṉē kaṇakku vaittirukkiṟārkaḷ!

tañcaiyiliruntu oru kaṭitam vantatu. civāji nāṭakam marāttiyil veḷivanta cantira kirakaṇam eṉṟa nāṭakattiṉ taḻuval eṉṟum, ṭi. vi. irattiṉacāmi atait taṉṉuṭaiya nāṭakam eṉṟu colliyiruppatākavum naṇpar oruvar eḻuti yiruntār, attōṭu marātti moḻiyiluḷḷa, cantira kirakaṇ” nāṭaka accup piratiyaiyum aṉuppiyiruntār. āṉāl intak kaṭitam vantapōtu rattiṉacāmi tañcaiyil iruntār. pālakkāṭṭilēyē mēṟpaṭi nāṭaka urimaiyai eṅkaḷukkukkoṭuttu viṭṭār. nāṭakam tayārikkum pōtu varuvatākac collip pōṉār. uṇmai terintapiṉ nāṅkaḷ avarukkuk kaṭitam eḻutiṉōm. ataṟkup patilē illai. ataṟkuḷ ceṉṉai pirapala kaṇ ṭākṭar ṭi. es. turaicāmi avarkaḷiṭamiruntu maṟṟoru kaṭitam vantatu, atil vīra civāji nāṭakam taṉakkuc contamāṉateṉṟum ataṉuṭaiya muḻu urimaiyaiyum pala āṇṭukaḷukku muṉpē marātti nāṭaka āciriyariṭamiruntu tāṉ vāṅkiyiruppatākavum kuṟippiṭappaṭṭiruntatu. ākavē, nāṭakak katai marātti āciriyaruṭaiyatu. atait tamiḻil eḻutiyavar tañcai ṭi. vi. irattiṉacāmi, tamiḻ nāṭakattiṉ urimai yāḷar ṭākṭar ṭi. es. turaicāmi, vēṭikkaiyāka iruk kiṟatallavā? kaṭaiciyāka nāṅkaḷ ṭākṭar. turaicāmi avarkaḷiṭam aṉumati peṟṟu avarukku ‘rāyalṭi’ koṭuttutāṉ nāṭakattai naṭittōm. “ṭākṭar turaicāmi urimaipeṟṟatu eṉṟu kūṭap pōṭavillai. “nāṭaka āciriyar - ṭi. es. turaicāmi” eṉṟē viḷamparattil pōṭṭōm. ittaṉai kuḻappaṅ kaḷukkiṭaiyē putiya nāṭakam araṅkēṟiyatu.

katānāyakaṉaka irājēntiraṉ

nāṭakattiṉ peyar vīra civāji eṉṟiruntālum uṇmai yil nāṭaka nāyakaṉ jeyavant eṉṉum taḷapati tāṉ. intappāttiram irājēntiraṉukkuk koṭukkap paṭṭatu. avar katānāyakaṉāka naṭitta mutal nāṭakam vīra civāji. jeyavant pāttirattai arumaiyāka naṭittār. tampi pakavati civājiyāka naṭittār. avaratu kampīramāṉa tōṟṟam civājikkup poruttamāka iruntatu. kural, naṭai, uṭaiyāvum pakavatiyai civāji yākavē kāṭṭiṉa. civājiyai etirkkum vīraṉ jekatēvāka nāṉ naṭittēṉ. nāṭakam nalla vacūluṭaṉ ciṟappāka naṭai peṟṟatu. piraṇṭu rāmacāmiyum ṭi. eṉ. civatāṇuvum hikkumat tukkumat eṉṉum iru vīrarkaḷ naṭittaṉār. iv viruvaruṭaiya nakaicuvaik kāṭcikaḷ mēlum merukūṭṭi nāṭaka veṟṟikkut tuṇaipurintaṉa.

kāḷamēkam

kaviyaracu kāḷamēkattiṉ pāṭalkaḷaip paṭitta nāḷiliruntu appulavar perumāṉuṭaiya vāḻkkaiyai nāṭakamāka naṭatta āval koṇṭiruntōm. ciṉṉaṇṇā ēṟkaṉavē kumāstāviṉ peṇ, rājāpartruhari, vityācākarar ākiya mūṉṟu nāṭakaṅkaḷai eḻutiavai veṟṟiyōṭu naṭantu viṭṭatallavā? anta uṟcākattil ippōtu kāḷamēkattaiyum avarē eḻu tiṉār. ataṟkut tēvaiyāṉa nūlkaḷ aṉaittaiyum vāṅkip paṭittār. taṉipāṭal tiraṭṭiluḷḷa kavi kāḷamēkattiṉ nakaicuvai mikunta pāṭalkaḷukkuc ciṟappiṭam koṭuttu nāṭakattai uruvākkiṉār. nāṭakakkatai perumpālum vinōta raca mañcari yiluḷḷa kāḷamēkap pulavariṉ kataiyait taḻuviyē amaikkap peṟṟatu.

āyar kulap peṇṇāerutti kāḷamēkam kaḷaittu varum pōtu kuṭippataṟku mōr koṭukkiṟāḷ. taṇṇir mikutiyākak kalanta mōr. mēraik kuṭittuviṭṭup pulavar pāṭukiṟār. vāṉattilirukkumpōtu inta mōrukkuk ‘kār’ eṉṟu peyar. maḻaiyākat taraiyil viḻunta piṉ itaṟku ‘nīr’ eṉṟu peyar. ivaraippōṉṟa āycciyar kaiyil vantapiṟaku ‘mōr’ eṉṟu peyar peṟṟu viṭukiṟatu. mōr taṇṇirāka uḷḷatu eṉpataik kaviṉār,

kāreṉṟu pōrpaṭaittāy kakaṉat tuṟumpōtu

nīreṉṟu pērpaṭaittāyneṭuntaraiyil vantataṉpiṉ

vāroṉṟu meṉmulaiyār āycciyarkai vantataṉpiṉ

mōreṉṟu pērpaṭaittāy muppērum peṟṟāyē!"





eṉṟu nakaikcuvaiyākappāṭi viyappaṭaivatupōl muṭikkiṟār. iccuvai niṟainta kavikkāka oru kāṭciyai uruvākki ṉōm. kaviyāka maṭṭum itaṉaip paṭikkum pōtu ēṟpaṭāta oru niṟaiyuṇarvu kāṭci vaṭivākap pārkkumpōtu ēṟpaṭukiṉṟatallavā? ippaṭiyē kāḷamēkap pulavariṉ nakaiccuvai pāṭalkaḷ palavaṟṟaik kāṭcip paṭuttiyiruntār ciṉṉaṇṇā. nāṭakattil tiruvaraṅkam kōyil, maṭappaḷḷi, tiruvāṉaikkā ālayam, mutaliya kāṭcikaḷ varukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām tayārittiruntōm.

emakaṇṭam!

iṟutiyil kāḷamēkam emakaṇṭam pāṭum kāṭciyiṉaip piramātamāka amaittiruntōm. kavi kāḷamēkam emakaṇṭam pāṭuvataṟkuc ciramappaṭṭārō eṉṉamō, eṉakkut teriyātu. kāḷamēkamāka naṭitta nāṉ emakaṇṭam pāṭuvataṟku uṇmaiyākavē ciramappaṭṭēṉ. mēlē nāṉku caṅkilikaḷil kaṭṭap peṟṟa palakaiyiṉ mītiruntu pāṭavēṇṭum.nāṉ uṭkārntirukkum pīṭamō caṅkilikaḷil toṅkik koṇṭirukkiṟatu. kīḻē periya akṉik kuṇṭam. atil neruppu erintu koṇṭiruppatupōlat tantirak kāṭci amaikkap peṟṟiruntatu. iṭaiyiṭaiyē cāmpirāṇi pukai pōṭṭu mēlēyirukkum eṉṉat tiṇaṟa aṭittuviṭṭārkaḷ kāṭciyamaippāḷarkaḷ. cuṟṟilum tirumalairāya maṉṉaṉiṉ camastāṉap pulavarkaḷ uṭkārntapaṭiyē pala kēḷvikaḷaik kēṭkiṉṟaṉār. avarkaḷ kēḷvikaṉāk kellām uṭaṉukkuṭaṉ kāḷamēkam alaṭciyamākac cirittuk koṇṭē pāṭavēṇṭum nāṉ cirikkattāṉ muyaṉṟēṉ. āṉāl viyarttu viṟuviṟuttuppōṉa annilaiyil cirippukkaḷai mukattil tōṉṟiyatā? illaiyā? eṉṟu aṉṟu nāṭakam pārtta racikarkaḷ tām collavēṇṭum! ām uṇmai! tāy moḻiyākiya tamiḻiṉ mītu nāṉ koṇṭirunta ellaiyaṟṟa paṟṟiṉ kāraṇamākattāṉ inta emakaṇṭattait tāṅkik koṇṭēṉ. pāṭiya pāṭalkaḷiṉ poruḷilē uḷḷam tiḷaittiruntatāltāṉ antac ciramam eṉakkut teriyavillai. kāḷamēkam nāṭakam 17-2-1944 il toṭaṅki 13 nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṭakattai īrōṭu nakaramakkaḷ pira mātamāka racittārkaḷ.

maṇmārip poḻintatu

nāṭakattiṉ iṟutik kāṭciyil kavi kāḷamēkam maṉam nontu aṟam pāṭukiṟār. maṇmāri poḻikiṟatu. attōṭu nāṭakam muṭikiṟatu. ikkāṭci ciṟappāka amaiya vēṇṭum eṉ pataṟkāka ētētō ceytu pārttōm. vaḻakkampōla miṉṉal iṭi, maḻai, ataṟkēṟṟa ocai ivaṟṟaiyellām kāṇpit tōm; āṉāl eṅkaḷukku maṉa niṟaivu ēṟpaṭavillai. pattu nāṭkaḷ nāṭakaṅkaḷ naṭantapiṉ oru putiya yōcaṉai tōṉṟi yatu. mēlē paraṇmītu pala iṭaṅkaḷil iruntu maratturaḷkaḷai appaṭiyē tūvik koṇṭiruntāl maṇmārip peyvatu pōl irukkumeṉat tōṉṟiyatu. appaṭiyē kālaiyil ottikai pārttōm. piramātamāka iruntatu. iravu nāṭakattilum appaṭiyē ceyyat tiṭṭamiṭṭōm. periyaṇṇāvukku eṅkaḷ tiṭṭam teriyātu.

iravu nāṭakattil emakaṇṭam pāṭiviṭṭuk kīḻiṟaṅkiṉēṉ. kōpattōṭu aṟam pāṭiṉēṉ.

kōḷar irukkum ūr: kōḷkaravu kaṟṟa ūr:

kāḷaikaḷāy niṉṟu kataṟum ūr kāḷaiyē

viṇmāri yaṟṟu veḷuttu mikak karuttu

maṇmārip peykainta vāṉ





kētāra kauḷai rākattiṉ nāṉ veṇpāvai āvēcattōṭu pāṭi muṭittatum tiṭṭappaṭi ‘cō’ eṉṟu maḻai ocaiyum miṉṉal miṉṉi iṭiyum muḻaṅkiṉa. mēliruntu marattuāḷ maṇ māriyākap poḻintatu. capaiyōrellām āravārattōṭu piramātamākak kaitaṭṭip pārāṭṭiṉārkaḷ. eṅkaḷuṭaiya makiḻccikku ellaiyē illai. nāṭakam muṭintatum mēliruntu muṉmāriyākap peyta marattuāḷ māriyait tuṭaittuc cuttappaṭuttuvatutāṉ perumpāṭāka iruttatu.

“nēṟṟu maṇmāri poḻiyum kāṭci rompap piramātam!” eṉṟu yārō periyaṇṇāviṭam coṉṉārkaḷ pōlirukkiṟatu. antak kāṭciyaip pārkka avarum ārvattōṭu vantiruntār. kāṭci naṭaipeṟṟatu. eṅkaḷ turatirṣṭam aṉṟu, kāṟṟu koñcam atikamāy iruntatu. mēliruntu marat turaḷkaḷait tūviya pōtu atu mēṭaiyiliruntu capaikkup paṟantu ceṉṟatu. muṉṉalirunta pakka mēḷakkārarkaḷ tiṇṭāṭiṉārkaḷ. ārmōṉiyam, mirutaṅkam, kiḷārineṭ, piṭil ākiya icaik karuvikaḷellām marattuāḷ pukuntukoṇṭu avarkaḷait tikkumukkāṭac ceytatu. nāṭakam muṭintu capaiyōr veḷiyē pōkumpōtu “mēṭaiyil peyya vēṇṭiya maṇ māri nammītu peytu viṭṭatē” eṉṟu capittuk koṇṭē ceṉṟārkaḷ. maṇmāri mītu periyaṇṇāvukku orē kōpam. “eṉṉaṭā itu maṇmāri mītu nāṭakam? mēṭai capai ellām alaṅkōlappaṭutti viṭṭīrkaḷē! inta nāṭakam iṉi namakkut tēvaiyillai. nī emakaṇṭam pāṭuvataip pārkkum pōtu eṉakkup paritāpamāka iruntatu. vēṇṭām. inta aṟam pāṭum nāṭakamē namakku vēṇṭām. nāḷaiyōṭu niṟutti viṭuṅkaḷ. inta marattuāḷ māriyum nāḷai vēṇṭām” eṉṟu colliviṭṭār. itaṟku mēl appīl ētu?

itaṟkēṟṟāṟpōl kāḷamēkam kaṭaici nāḷaṉṟu 29.2.1944 ām tēti iravu 10 maṇikku eṅkaḷ ciṟṟappā tiru. ṭi. es. cellampiḷḷai avarkaḷ kālamāṉatākat tanti vantatu. ellām cērntu naṉṟāka uruvākiyirunta kāḷamēḷam nāṭakattait toṭarntu naṭatta vāyppiṉṟi niṟuttum paṭiyāka nērntatu.

pilhaṉaṉ

tirucci vāṉeli nilaiyam 29.8-1943l pilhaṇaṉ nāṭakattai oliparappiyatu. nāṭakattil em. kē. tiyākarāja pākavatar paṅku koṇṭār. eṉavē ataṉai ārvattōṭu kēṭṭōm. nāṭaka uraiyāṭalkaḷ naṉṟāka iruntaṉa. ataṉ āciriyar ē. es. ē. cāmi eṉpatai aṟintōm. avarōṭu toṭarpu koṇṭōm, vāṉeli nāṭakattai mēṭai nāṭakamākkit tarumāṟu kēṭṭōm. avar īrōṭṭukku vantu eṅkaḷaic cantittār. nāṭakattaip paṭittōm. eṅkaḷukku nirampavum piṭittatu. nakaiccuvaik kāṭcikaḷ cilavaṟṟai eḻutic cērttār ciṉṉaṇṇā. maturakavi pāskaratās pāṭalkaḷai eḻutiṉār. ēṟkaṉavē puraṭcik kaviñar pāratitācaṉiṉ pilhaṇiyattaip paṭittu ataṉ cuvaiyai aṉupavittavaṉ nāṉ. nāṭakattiṉ piṟpakuti ataṉait taḻuviyirukka vēṇṭumeṉak kūṟiṉēṉ. ē. es. ē. cāmi ēṟṟukkoṇṭār. ataṉpaṭiyē eḻutit tantār. avaruṭaiya uraiyāṭalkaḷ ciṉṉañciṟu vākkiyaṅkaḷāka putiya naṭaiyil amaintiruntaṉa. ē. es. ē. cāmi tiraippaṭat tuṟaiyil ciṟanta vacaṉakarttāvākap pukaḻ peṟuvār eṉṟu appōtē kūṟiṉēṉ. puraṭcik kaviñar pāratitācaṉukkup pilhaṇaṉ naṭaipeṟaviruppatu paṟṟi eḻutiṉēṉ. “taṅkaḷ pilhaṇiyattiluḷḷa puraṭcikkaviyiṉ aṭip paṭaiyiltāṉ nāṭakattiṉ piṟpakuti amaintirukkiṟatu. ataṉaip payaṉpaṭuttik koḷvataṟku aṉumatikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭiruntēṉ, ataṟku pāvēntariṭamiruntu patilillē. oru vārattiṟkup piṉ mīṇṭum eḻutiṉēṉ. ataṟkum patil illai. mūṉṟāvatu muṟaiyāka oru kaṭitam eḻutiṉēṉ.

“taṅkaḷ puraṭcik kaviyiluḷḷa cila karuttukkaḷai ‘pilhaṇaṉ’ nāṭakattil kaiyāḷappōkiṟōm. ataṟkut taṅkaḷiṉ aṉpāṉa aṉumati tēvai. inta mūṉṟāvatu kaṭitattiṟkum taṅkaḷiṭamiruntu patil kiṭaikkāviṭṭāl tāṅkaḷ aṉumati yaḷittatākavē karutappaṭum eṉpataip paṇivōṭu terivittuk koḷkiṟēṉ.”

eṉṟu eḻutiṉēṉ. ataṟkum patil illai. cari iṉi nēril kaṇṭu collikkoḷḷalām eṉṟa tuṇivōṭu nāṭakattai naṭattiṉōm. 1944 mārccu 13ām tēti pilhaṉaṉ araṅkēṟiyatu.

nilavuk kāṭci

pilhaṇaṉukkeṉṟu cila kāṭcikaḷait tayārittōm. pilhaṇaṉiṉ āciramam, yāmiṉiyiṉ pūjai aṟai, cūriya pakavāṉiṉ cilai, kalaipayil maṇṭapam, nilavukkāṭci, ciṟaic cālai. nāṭakattiṟkup putiya āṭaiyaṇikaḷum tayārāyiṉa, oru ciṟanta ilakkiya nāṭakattai ententa vakaiyil aḻaku paṭutta muṭiyumō anta vakaiyilellām pilhaṇaṉai aḻaku ceytōm. innāṭakattil pilhaṇaṉāka nāṉ naṭittēṉ. katānāyaki yāmiṉiyāka tireḷapati naṭittāḷ. pilhaṉaṉil avaḷuṭaiya arumaiyāṉa naṭippiṉai ippōtum eṇṇip pārkkiṟēṉ; maṟakka muṭiyavillai! iṉṉoruvar appaṭi naṭikka muṭiyumā eṉṟē eṇṇat tōṉṟukiṟatu. tireḷapatiyiṉ icait tiṟaṉum apāramāṉa naṭippāṟṟalum pilhaṇaṉ nāṭakattiṉ tarattai paṉmaṭaṅku uyarttiṉa eṉpatil aiyamillē.

pilhaṇaṉaip piṟavik kuruṭaṉāka eṇṇiyirukkiṟāḷ yāmiṉi. pāṭam naṭantu koṇṭirukkiṟatu. nēram pōṉatē iruvarukkum teriyavillai. aṉṟu peḷarṇami; muḻu nilavu tōṉṟukiṟatu. kaviñaṉiṉ uḷḷam tuḷḷukiṟatu. kavitai ūṟ ṟeṭukkap pāṭukiṟāṉ pilhaṇaṉ. intak kaṭṭattil puraṭcik kaviñariṉ pāṭalai appaṭiyē cērttuk koṇṭēṉ.

tēṉ coṭṭum kavitai

nīlavāṉ āṭaikkuḷ uṭal maṟaittu

nilāveṉṟu kāṭṭukiṉṟāy oḷimukattai!

kōlamuḻu tumkāṭṭi viṭṭāl kātal

koḷḷaiyilē ivvulakam cāmō? vāṉac

cōlaiyilē pūttataṉip pūvō? nītāṉ

cokkaveḷḷip pāṟkuṭamō? amuta ūṟṟō?

kālaivanta cempaḷiti kaṭalil mūḻkik

kaṉalmāṟik kuḷiraṭainta oḷippiḻampō?





pāvēntariṉ tēṉ coṭṭum uvamai nayam ceṟinta intak kavitaiyiṉai piyāku rākattil pāṭiviṭṭu, maturakavi pāskara tācariṉ “amuta pūraṇak kalaiyiṉ mati” eṉṉum pāṭalai attōṭu iṇaittup pāṭi uccas tāyaiyil niṟuttuvatum, muḻu nilavu tōṉṟuvatum, iḷavaraci yāmiṉi piṟavik kuruṭaṉai kaviñaṉ nilavai eppaṭip pārttāṉ eṉṟu viyappuṇarcciyai

veḷippaṭutti naṭippatum capaiyōrai meycilirkka vaikkum. tiraiyaik kiḻittu yāmiṉi kaviñaṉaip pārkkiṟāḷ. avaṉum avaḷaip pārkkiṟāṉ. kaviñaṉ kaṇṇiḻantavaṉ allaṉ eṉpatai uṇarkiṟāḷ yāmiṉi. avaḷ nōy koṇṭavaḷ allaḷ eṉpataik kaviñaṉum aṟikiṟāṉ . iruvar kaṇkaḷum cantikkiṉṟaṉa. kaviñaṉ mīṇṭum pāṭukiṟāṉ.

miṉṉaṟ kulattil viḷaintatō! vāṉ

villiṉ kulattil piṟantatō!



kaṉṉal tamiḻkkavi vāṉariṉ uḷak

kaṟpaṉaiyē urup peṟṟatō!

poṉṉiṉ urukkiṟ polintatō! oru



pūṅkoṭiyō malarkkūṭṭamō!

eṉṉaviyappitu! vāṉilē-irun



tiṭṭattōr māmati maṅkaiyāy

eṉṉetirē vantu vāyttatō-puvikku

ētitu pōloru taṇṇāeḷi?





aṭaṭā! eṉṉa arumaiyāṉa kavitai! itaip pōṉṟa ilakkiya nayañceṟinta nāṭakaṅkaḷai iṉip pārkkap pōkiṟōmā eṉṟē ēkkamuṇṭākiṟatu.

pilhaṉaṉil yāmiṉiyiṉ tantai maṉṉaṉ mataṉaṉāka naṭittār tampi pakavati. maṉṉaṉ, yāmiṉi, pilhaṇaṉ mūvarum vātiṭum kaṭṭam capaiyōriṭaiyē collukkuc col kai taṭṭalaip peṟṟatu. avvaḷavu uṇarccikaramāṉa uraiyāṭalkaḷai eḻutiyiruntār ē. es. ē. cāmi.

pilhaṉaṉil nakaiccuvaip pakuti nāṅkaḷ etirpārtta taiviṭac ciṟappāka amaintatu. meykkaviyāka ṭi. eṉ. civatāṉu tōṉṟic capaiyōrai vayiṟu kuluṅkak kuluṅkac cirikka vaittār.

yāmiṉiyiṉ kaṉavukkāṭcikaḷ tiraippaṭakkāṭcipōṉṟu mika uyarnta muṟaiyil amaikkap peṟṟiruntaṉa. tuṣyantaṉ cakuntalai cantippu; rāmar cītai kaṉṉimāṭac cantippu; ampikāpati amarāvati kātal; kulōttuṅkaṉ kōpāvēcattōṭu vantu vāḷai vīcutal ākiya kāṭcikaḷai yāmiṉiyiṉ paṭukkai aṟaiyil meḷaṉa nāṭakaṅkaḷāka melliya tiraiyuḷḷē naṭittuk kāṭṭac ceytōm. ovvoru kāṭci māṟumpōtum capaiyōr āravārattōṭu karakōṣam ceytaṉār!

tiraippaṭat tuṟai varavēṟṟatu

ē. es. ē. cāmiyiṉ uraiyāṭalkaḷ naṉṟāka iruppatākavum, uṭaṉē vantu nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉṟum jūpiṭar pikcars cakōtarar cōmuvukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. avarum tanti koṭuttuviṭṭu maṟunāḷē vantār. nāṭakattaip pārttār. cāmiyaic cantittār. āṟu paṭaṅkaḷukku vacaṉam eḻuta uṭaṉē oppantam ceytār. pilhaṇaṉ 15 nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. nāṭakam muṭintatum ceṉṉaikkuc cellac cittamāṉār ē. es. ē. cāmi. cāmiyai aṉpōṭu ātarittut tiraiyulakil muṉṉukkuk koṇṭu varavēṇṭu meṉṟu kalaivāṇarukku oru kaṭitam eḻutik koṭuttaṉuppiṉēṉ. ceṉṉai ceṉṟa oru vārattiṟkuppiṉ cāmiyiṭamiruntu kaṭitam vantatu. kalaivāṇar taṉakkut tēvaiyāṉa ellā utavikaḷaiyum ceytuvaruvatāka eḻutiyiruntār. tiraip paṭat tuṟaiyil paṇipuriya pala āṇṭukaḷāka muyaṉṟu, piṉ am muyaṟciyaiyē kaiviṭṭavar ē. es. ē. cāmi. ippōtu pilhaṇaṉ nāṭakattiṉ mūlam avarai irukaram kūppi vara vēṟṟuk koṇṭatu tiraippaṭat tuṟai. īrōṭṭai viṭṭu cakōtarar cāmi ceṉṉaikkup puṟappaṭṭapōtu avarai maṉatāra vāḻtti vaḻiyaṉuppiṉēṉ.

campūrṇa irāmāyaṇamum cātvīka maṟiyalum

nāṭakak kalai mānāṭuvarai eṅkaḷiṭam naṭpum pācamum vaittiruntār periyār ī. vē. rā. avarkaḷ. mānāṭu kuḻappam etuvumiṉṟi nalla muṟaiyil naṭantapiṉ, antap pācamum parivum ciṟitu kuṟaivatupōl tōṉṟiyatu. nāṉ accakattiṟku aṭikkaṭi celvēṉ. periyār muṉpōl kalakalappākap pēcuvatu illai. eṅkaḷ mēl ētō ciṟitu kōpamiruppatai nāṉ purintukoṇṭēṉ. āṉālum ataṉaip pulappaṭuttik koḷḷāmal vaḻakkam pōl aṉpākavē paḻaki vantēṉ.

ēṟattāḻa 11 mātaṅkaḷ īrōṭṭil nāṭakaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. nāṭaka vaḷarccikkuriya vakaiyil nāṭakak kalai apivirutti mānāṭum naṭantatu. civāji, kāḷamēkam, pilhaṇaṉ ākiya mūṉṟu ilakkiyac ciṟappu vāynta putiya nāṭakaṅkaḷ araṅkēṟiṉa. aṭuttapaṭiyākat tiruppūrukkup pōkat tiṭṭamiṭṭōm. atil ētō cikkal ēṟpaṭṭatu. eṉavē kāraikkuṭi ṣaṇmuka vilās tiyēṭṭar pēci muṭivu ceyyappaṭṭatu. īrōṭṭil 1944 ēpral 1ām tēti campūrṇa irāmāyaṇam paṭṭā piṣēka nāṭakamāka vaikkappaṭṭatu.

nāṭakattiṟku muntiya nāḷ atircci tarattakka oru ceyti paravalākak kātil viḻuntatu. nāḷai naṭaipeṟavirukkum irāmāyaṇattai yārō maṟiyal ceyyappōkiṟārkaḷ eṉṟu. nāṉ nampavillai. naṉku vicārittēṉ. ceyti uṇmaitāṉ eṉṟu terintatu. nāṭaka araṅkiṉ nuḻaivāyilil niṉṟu koṇṭu, “pakuttaṟivukku muraṇāṉa intap purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷaip pārkkātīrkaḷ” eṉṟu uḷḷē nuḻaivōriṭam keñcik kēṭṭuk koḷvatāka maṟiyal naṭattum periyār avarkaḷiṉ toṇṭarkaḷ tiṭṭamiṭṭiruppatākac coṉṉārkaḷ. kālamellām nāṅkaḷ naṭattiya irāmāyaṇam, pāratam, civa vīlā, kantalīlā, kiruṣṇalīlā, mayilirāvaṇaṉ ellā nāṭakaṅkaḷaiyum pārttuviṭṭu, eṅkaḷukkup pārāṭṭukaḷum naṭattip perumaip paṭuttiya periyār avarkaḷ ēṇippaṭic ceykiṟār eṉpatu puriyāmal tavittōm.

periyaṇṇā icceytiyai aṟintatum nāṭakattaṉṟu kālai pōlīs periya atikāriyaic cantittār. periyār.avarkaḷiṉ toṇṭarkaḷ maṟiyal ceyvatait tām taṭai ceyya villaiyeṉṟum, potumakkaḷukkut tontaravu ēṟpaṭātavakaiyil amaitiyāka maṟiyal naṭaipeṟumpaṭi pārttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum kēṭṭuk koṇṭār. pōlīs atikāri tām vēṇṭiya naṭavaṭikkaiyeṭuttuk koṇṭu amaiti kāppatāka vākkaḷittār.

ellōm varuntiṉar

nāṉ periyār avarkaḷaiccantikka muyaṉṟēṉ. avar accakattilum illai; vīṭṭilum illai. eṅku pōyc cantippatu? periyāriṉ tamaiyaṉār ī. vē. kiruṣṇacāmi nāyakkar avarkaḷaic cantittu viparaṅkaḷaic coṉṉēṉ. avar mikavum varuttappaṭṭār. periyār avarkaḷiṉ kaṭavuḷ paṟṟiya koḷkaiyil karuttu vēṟupāṭuṭaiya naṇparkaḷ īrōṭṭil ērāḷamāka iruntaṉār. avarkaḷellām ceytiyaik kēṭṭu varuntiṉārkaḷ. irāmāyaṇattaik koḷutta vēṇṭum eṉṟa kiḷarcci cuṭar viṭṭu erintu koṇṭirunta kālam atu. antak koḷkaiyilē nāṅkaḷ muṟṟilum māṟupaṭṭu niṉṟōm.

camutāya cīrtiruttak koḷkaikaḷilē periyār avarkaḷōṭu eṅkaḷukku neruṅkiya uṭaṉpāṭu iruntatu. avaratu perumaikkuriya toṇṭiṉai nāṅkaḷ ciṟitum kuṟaittu matippiṭavillai. periyār avarkaḷ eṉṟum eṅkaḷ matippukku uriyavartām. āṉālum eṅkaḷ aṭippaṭaiyāṉa cila koḷkaikaḷai itaṟkāka iḻakka muṭiyātallavā?

mālai 6 maṇi āyiṟṟu. aṟiñar aṇṇā īrōṭṭil vantirukkiṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭēṉ. avaraic cantikka iyala villai. nāṭaka araṅkiṉ muṉ pōlīcāriṉ naṭamāṭṭam atikarittatu. āṅkāṅku cilar kūṭṭaṅ kūṭṭamāka niṉṟārkaḷ. ētō naṭaippeṟap pōvatu pōṉṟa cūḻnilai kāṇappaṭatu. maṇi 8 aṭittatu. ṭikkaṭ koṭukkum aṟai tiṟakkappaṭṭatu. makkaḷ āṇkaḷum peṇkaḷumāka cāri cāriyāka vantu ṭikkeṭ vāṅkiṉārkaḷ. vāyil tiṟakkappaṭṭatu. periyaṇṇāvum, koṭṭakaic contakkārar mutalāḷi cāypuvum cāymāṉa nāṟkālikaḷil nuḻai vāyilarukē amarntiruntārkaḷ.

civatāṉu peṟṟa paṭṭam

cariyāka 9.30kku nāṭakam toṭaṅkap peṟṟatu. uḷḷilum veḷiyilumāka makkaḷ kuḻumiyiruntaṉār. mariyal etuvum naṭai peṟavillai. evvitak kuḻappamum illai. nāṭakam amaitiyāka naṭantatu. ataṟku muṉ naṭanta ellā irāmāyaṇa nāṭakaṅkaḷaiyum viṭa aṉṟu mikac ciṟappāk naṭantatu. tamiḻ nāṭakakkalai apivirutti mānāṭṭiṉaip poṟuppēṟṟu muṉṉiṉṟu naṭattiya eṅkaḷ nakaiccuvai naṭikar civatāṉuvai nāṭaka mānāṭṭiṉ varavēṟpuk kuḻuviṉarum, nakarap potumakkaḷum pārāṭṭa virumpiṉār. ataṟku muṉ kūṭṭiyē eṅkaḷ aṉumatiyaiyum peṟṟaṉār. īrōṭu nakarap potu makkaḷ cārpil nakaracapait talaivar.tiru ār. kē. vēṅkaṭacāmināyakkar avarkaḷ.civatāṇu viṉ nāṭakakkalai ārvattiṉaiyum nakaiccuvait tiṟaṉaiyum pārāṭṭi nakaiccuvaic celvaṉ eṉṟa ciṟappup paṭṭam poṟikkap peṟṟa poṟpatakkattai vaḻaṅkiṉār.

aṇṇā talaiyīṭṭāl amaiti nilaviyatu

maṟunāḷ viṭintatum aṟiñar aṇṇā avarkaḷ talaiyīṭṭiṉal muṉṉāḷ iravu maṟiyal naṭaipeṟavillai eṉpatai aṟintēṉ. nāṭakakkalai mānāṭṭaṉṟu talaivar ār. kē. caṇmukam avarkaḷukku kaṟuppukkoṭi ārppāṭṭam naṭai peṟāmal taṭuttatum ippōtu irāmāyaṇam nāṭakattai maṟiyal ceyya iruntavarkaḷukku aṟivurai kūṟit taṭuttu niṟuttiyatum aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṭam nāṉ vaittirunta matippaip paṉmaṭaṅku uyarttiṉa. avarukku naṉṟi kūṟi nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ.

inta nikaḻccikkup piṉṉum periyār avarkaḷmītu eṉṉai poṟutta varaiyil maṉattāṅkal etuvum illai. ēpral 20 ām tēti koṭṭakai mutalāḷi kāṉcākip cēktāvut avarkaḷ kampeṉikku oru periya viruntu naṭattiṉār. nakarappiramukarkaḷ ellōrum kalantu koṇṭārkaḷ. periyār avarkaḷ vantu kalantukoḷḷātatu eṉakkup peruṅkuṟaiyāka iruntatu, iruntālum viruntu muṭintatum nāṉ maṭṭum periyār avarkaḷ illam ceṉṟu vaḻakkampōl ellōriṭamum viṭai peṟṟuk koṇṭēṉ. maṟunāḷ puṟappaṭṭu kāraikkuṭi vantu cērntōm.





﻿pākavatariṉ kalaik kuṭumpam



* * *





kāraikkuṭi vairam aruṇacalam ceṭṭiyāriṉ tiyēṭṭaril 5.5.44-il civalīlā toṭaṅkiyatu. tiyēṭṭaril nāṭakam naṭattuvataṟku laiceṉs koṭukka nakara cukātāra atikāri ētō takarāṟu ceytār. avaraic caripaṭutti laiceṉs vāṅkuvataṟkuḷ 14 nāṭkaḷ ōṭiviṭṭaṉa. ēpral 21m tēti kāraikkuṭikku vantōm. mē 5-m tētitāṉ nāṭakattikuriya laiceṉs kiṭaittatu.

civalīlā toṭarntu nalla vacūlil naṭaipeṟṟatu. cūla maṅkalam pākavatariṉ piḷḷaikaḷāṉa ṭākṭar mīṉāṭci cuntaramum caṅkīta pūṣaṇam rātākiruṣṇaṉum tirumayattil iruntārkaḷ. ṭākṭar mīṉāṭci cuntaram ciṟanta racikar. avaruṭaiya maṉaivi kaṟpakam ammaiyār avaraiviṭap piramāta racikai. kaṇavaṉum maṉaiviyum kuḻantaikaḷōṭu iraṇṭu nāḷaikku oru muṟai civa līlā pārkka varuvārkaḷ. varumpōtellām eṅkaḷukkuc cāppiṭa ētāvatu koṇṭu varuvārkaḷ. palakāraṅkaḷaic cuvai yōṭu tayārippatil kaṟpakammāḷukku nikar avarētāṉ. koṇṭuvarum kāpikkākavum, kōtumai alvāvukkākavum eṅkaḷ civatāṇuvum, piraṇṭu rāmacāmiyum kāttuk kiṭappār kaḷ. kaṟpakammāḷiṉ aṉpukkum ārvattukkum īṭu iṇai colla muṭiyātu. nalla caṅkītak kuṭumpam atu. ṭākṭarum avar tuṇaiviyum pēcik koḷvataik kēṭpataṟkē cuvaiyāka irukkum ṭākṭar mīṉāṭci cuntaram ētāvatu colluvār; uṭaṉē kaṟpakam ammaiyār “pāttēḷō! ippaṭittāṉ ivar catā ētāṉum uḷaṟiṇṭiruppār. ivāḷukkellām eṉṉa teriyum? ellām periyavāḷ pōṭṭa piccai, ētō antak kuṭumpattil vantu, avar puḷḷaiyāp poṟanta taṉālē ivāḷḷām maṉuṣā mātiri naṭamāṭaṟā!” eṉṟu māmaṉār cūlamaṅkalam pākavatarai eppōtum uyarttiyē pēcuvār. māmaṉariṭam inta aḷavukku aṉpum mariyātaiyum kāṭṭum oru marukiyai nāṉ ituvarai kaṇṭatillai. pākavatar kuṭumpam nāṭakattiṟku vantu viṭṭāl āyiram racikarkaḷ vantatu pōla, eṅkaḷukkellām orē kuturakalamāyirukkum.

akkuṭumpattāriṉ ovvoru ceyalilum kalaiyamcam niṟaintirukkum. kulamaṅkalam pākavatar avarkaḷuṭaiya ovvoru pēccilum nakaiccuvai tatumpi niṟkum. aṉupavap pēruṇmaikaḷai aṉāyacamākak koṭṭuvār. ittakaiya pulamaiyum aṉpum niṟainta periyavar 1943-ām āṇṭu akṭōpar mātam 24m tēti iṟaivaṉ tiruvaṭiyil amaiti peṟṟatai aṟintapōtu nāṅkaḷ aṉaivarum perum tukkattil āḻntōm. avaruṭaiya tiruppeyarāl kulamaṅkalattil oru caṅkītamakāl niṟuva appōtu niti cēkarittuk koṇṭiruntār kaḷ. anta nitikku nāṅkaḷum orunāḷ nāṭaka vacūlai kāṇikkaiyāka aḷittōm.

22vatu nāḷ naṭanta civa līlāvukku kumararājā muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ vantiruntār. mūṉṟu periya veḷḷik kōppaikaḷaip paricāka vaḻaṅkip pārāṭṭiṉār. mottam 37 nāṭkaḷ civalīlā naṭaipeṟṟatu. 37 vatu civalīlā nāṭakam cūlamaṅkalam pākavatar nitikkāka naṭattap peṟṟatu. aṉṟu āyiram rūpāykaḷukku mēl vacūlāyiṟṟu. antat tokaiyai appaṭiyē ṭākṭar mīṉāṭci cuntarattiṭam koṭuttōm. 1937-il aimpatum nūṟum vacūlāṉa kāraikkuṭiyil ippōtu āyirakkaṇakkil vacūlāyiṟṟu.

taṉi vīṭṭil kuṭiyiruntēṉ

kampeṉikku oru periya vīṭum, ataṟku oru parlāṅ turattil tireḷapati tampatikaḷ, akkā maṟṟum peṇkaḷukkāka oru vīṭum pārttuk kuṭiyiruntārkaḷ. ottikai mutaliyavai pārppataṟku vacatiyāka nāṉum eṉakkut tuṇaiyāka eṅkaḷ kuḻuviṉ nīṇṭa kālap paṇiyāḷar aṉantaṉ nāyarum kuṭiyiruntōm. aṉantaṉ kampeṉiyil ārampakāla mutalē iruntu varupavar. iṭaikkālattil āṭai aṇivippōrākap pala āṇṭukaḷ paṇiyāṟṟiyavar. eṉṉiṭam mikunta aṉpu koṇṭavar. iṭaiyē cila āṇṭukaḷ nōyiṉal pīṭikkappaṭṭu kāci-kayā mutaliya vaṭa intiyat talaṅkaḷukkellām ceṉṟu caṉṉiyāciyākavē kālam kaḻittavar. maturaiyil 108-vatunāḷ civalīlā naṭaipeṟṟa pōtu ēṟattāḻa āyiram paratēcikaḷukku aṉṉam pālittōm. appōtu paratēcikaḷuḷ oruvarāka vanta aṉantaṉai nāṅkaḷ aṭaiyāḷam kaṇṭu piṭittōm. canniyācik kōlattaik kaḷaittu viṭṭuk kampeṉiyilēyē irukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭōm. ataṉ piṟaku aṉantaṉ eṉakku aṉpup paṇiyāḷarākak kampeṉiyilēyē iruntār.

kampeṉip piḷḷaikaḷukkum peṇkaḷukkum muṟaippaṭi parata nāṭṭiyam kaṟṟuttara pirapala naṭṭuvaṉār tiru muttukkumā cāmippiḷḷaiyaik kampeṉiyil cērttuk koṇṭōm. avar atikālaiyilēyē nīrāṭi pūjai puṉaskāraṅkaḷellām ceyyak kūṭiyavar. nāṉirunta taṉivīṭṭilēyē avarukku or aṟai otukkik koṭuttēṉ. tiṉamum kālai 10 maṇimutal 12maṇi varai nāṉirunta iṭattilēyē naṭaṉap payiṟci naṭaipeṟum. kampeṉip piḷḷaikaḷil ciṟappāka jeyarāmaṉ, ceḷantarājaṉ, caṅkaraṉ ākiya mūvarum maṟṟum cilarum ivariṭam mikunta cirattaiyōṭu naṭaṉam kaṟṟuk koṇṭārkaḷ. avarkaḷ mūvarum ippōtu paratanāṭṭiya āciriyarkaḷāka nallamuṟaiyil paṇiyāṟṟi varukiṟārkaḷ.

īrōṭṭil vanta iḷañ ciṟumiyar

īrōṭṭil civalīlā naṭai peṟṟa pōtu, eṅkaḷ kampeṉiyiṉ paḻaiya palacāli kōpālapiḷḷai tam conta ūrākiya kōṭṭayattiliruntu iru ciṟumiyarai avarkaḷ tantaiyōṭu aḻaittu vantār. iruvaril mūttavaḷ cītāvukkup patiṉāṉku vayatirukkum. naṉṟākap pāṭiṉāḷ. avaḷ taṅkai irattiṉam cumārākap pāṭiṉāḷ. iruvarukkum kural naṉṟāyiruntatu. eṉavē, kampeṉiyil cērttuk koṇṭōm. iru ciṟumiyarum ciṉṉañciṟu vēṭaṅkaḷil naṭittārkaḷ. cītā irāmāyaṇattil pāla cītaiyāka naṉṟāka naṭittāḷ. pilhaṇaṉ nāṭakam tayā rāṉa pōtu yāmiṉiyiṉ tōḻi mañcuḷā vēṭattaic cītāvukkuk koṭuttōm. ataṉaiyum aḻakākac ceytāḷ. etir kālattil ciṟanta naṭikaiyāka varuvataṟkuriya aṟikuṟikaḷ avaḷiṭamiruntaṉa. ivviru cakōtariyarum muttuk kumāracāmip piḷḷaiyiṭam naṭaṉappayiṟci peṟṟaṉār.

kaṭaiyam cakōtarikaḷ

ivarkaḷaip pōlavē maṟṟum iru cakōtariyar kāraikkuṭiyil cērntārkaḷ. avarkaḷukkum itē vayatutāṉ irukkum. iruvarukkum nalla kural. mūttavaḷ peyar rājam. iḷaiyavaḷ cantirā. ivviruvarum makākavi cuppiramaṇiya pāratiyāriṉ tuṇaiviyār tirumati cellammāḷ pāratiyiṉ kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya conta ūr tirunelvēli māvaṭṭattaic cārnta kaṭaiyam eṉṟa ciṟṟuār. eṉavē rājam cantirā cakōtariyaraik kaṭaiyam cakōtarikaḷ eṉṟē nāṅkaḷ kuṟippiṭṭu vantōm. ivviḷam ciṟumiyarum naṭṭuvaṉār muttukkumāracāmip piḷḷaiyiṭam mikunta ārvattōṭu naṭaṉap payiṟci peṟṟārkaḷ.

vaḷḷal ṭākṭar aḻakappac ceṭṭiyār

kāraikkuṭiyil tamiḻkkaṭal rāya cokkaliṅkamavarkaḷ. tēcapaktar cā. kaṇēcaṉ avarkaḷ, paṭa atipar ē. vi.meyyappaṉ avarkaḷ ākiya ellōrum oḷavaiyār nāṭakam pārkka ārvattōṭu vantārkaḷ. oḷavaiyār toṭarntu orumātattiṟku mēl naṭaipeṟṟatu. 26-8-44il naṭanta oḷavaiyār nāṭakattiṟkuk kōṭṭaiyūr koṭai vaḷḷal ṭākṭar aḻakappa ceṭṭiyār avarkaḷ talaimai tāṅki arumaiyākap pēciṉār. periya veḷḷik kōppaiyoṉṟu paricaḷittār. tamiḻ vaḷarccikkuriya putiya nāṭakam ētāvatu tayārikkum pōtu, ataṟkuriya kāṭcit tayārippuc celavu muḻuvataiyum tāmē ēṟṟuk koḷvatākat tamatu ceyalāḷariṭam colli yaṉuppiṉār. eṅkaḷuk kellām nirampavum makiḻcciyāka iruntatu. oḷavaiyārukku ācciyar varukai nāḷāka āka atikamākik koṇṭē vantatu. tāymārkaḷukkāka āṇkaḷ pakutiyiliruntum koñcam iṭam otukkiṉōm.

kalaivāṇar varukaiyum kalaiyuṇarvum

kantalīlā nāṭakam orumāta kālam toṭarntu naṭaipeṟṟatu. tiṭīreṉṟu oru nāḷ kalaivāṇarum, ē. es. ē. cāmiyum kāril vantu nāṉ taṅkiyirunta taṉi vīṭṭiṉ muṉ iṟaṅkiṉārkaḷ. nāṉ avarkaḷai varavēṟṟēṉ. kalaivāṇar uḷḷē vantu eṉṉōṭu nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭiruntār. cāmi, periyaṇṇāvaip pārttu varacceṉṟār. kē. ār. irāmacāmiyaippaṟṟik kēṭṭēṉ. “irāmacāmi iṉi nāṭakattukku varuvatu cantēkam. tiraippaṭat tuṟaiyil avaṉukku nalla cantarppam irukkiṟatu” eṉṟu kūṟiṉār kalaivāṇar. muttukkumāracāmi naṭṭuvaṉarai nāṉ avarukku aṟimukappaṭutti vaittēṉ, “ō! ivaraip paṟṟi niṟaiyak kēḷvip paṭṭirukkiṟēṉ.” eṉṟār kalaivāṇar. naṭṭuvaṉār mikunta ārvattōṭu ‘ciṟitu apinayam pārkkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu colliviṭṭu kalaivāṇariṉ aṉumatikkākak kāttirāmal uṭkārnta nilaiyilēyē pāṭi apinayam piṭikka ārampittuviṭṭār. kalaivāṇar avarait taṭuttu niṟuttāmal muḻutum kēṭṭār. pāṭṭu muṭintatum taṉ caṭṭaip paiyilirunta 10 rūpāy nōṭṭai yeṭuttu ‘maṉṉikka vēṇṭum; ippōtu eṉ kaiyiliruppatu itutāṉ; kaṭṭāyam nīṅkaḷ peṟṟuk koḷḷavēṇṭum’ eṉṟu naṭṭuvaṉār kaiyil koṭuttār. naṭṭuvaṉār iyaṉṟavaraiyil nōṭṭai vāṅka maṟuttār. kalaivāṇar viṭavillai, “taṅkaḷaip pōṉṟa kalaiñarkaḷukku nāṉ evvaḷavō ceyya vēṇṭum. taṟcamayam itai vāṅkik koḷḷuṅkaḷ. ceṉṉaikku varumpōtu avaciyam eṉṉai vantupāruṅkaḷ” eṉṟār. kalaivāṇariṉ anta uṇarvaik kaṇṭu eṉ meycilirttatu. piṉṉum ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭuc ceṉṟār kalaivāṇar. nāṭakam pārkka varumāṟu aḻaittēṉ, “vēṟu kāriyamāka vantēṉ. iruntāl varukiṟēṉ” eṉṟu puṟappaṭṭu viṭṭār.

ceṉṉaippayaṇam

pilhaṇaṉ nāṭaka nūlai acciṭa virumpiṉōm. ceṉṉaiyil acciṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār āciriyar cāmi. eṅkaḷ cārpil ataṉ muḻuppoṟuppaiyum tām ēṟṟukkoḷvatāka vākkaḷittār. periyaṇṇāviṉ opputalōṭu ceṉṉaiyil ataṟkāṉa vēlaikaḷait toṭaṅkiṉār. ovvoru kāṭciyiṉ muṭivilum ataṟkup poṟuttamāṉa niḻaṟpaṭaṅkaḷai varaiya ēṟpāṭu ceytār. nāṭakattai mūṉṟu aṅkaṅkaḷākap pirittu, moṭṭu, malar, maṇam eṉṟu mūṉṟu aṅkaṅkaḷukkum peyarcūṭṭi ovvoṉṟukkum taṉiyēoviyaṅkaḷ tīṭṭac ceytār. ceṉṉai kamarṣiyal piriṇṭiṅ accakattil pilhaṇaṉ accākik koṇ ṭiruntatu, īrōṭṭil naṭanta tamiḻ mākāṇa nāṭakakkalai apivirutti mānāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷaiyum appaṭiyē acciṭa virumpiṉār. mānāṭṭiṉ ceyalāḷar civatāṇu. annūl kāraik kuṭi kumaraṉ pavar pirassilēyē acciṭappeṟṟatu. mēlaṭṭaiyai maṭṭum ceṉṉaiyilēyē acciṭa ēṟpāṭu ceytōm. irunūlkaḷukkumāṉa varaipaṭaṅkaḷ ceṉṉaiyiliruntu vantaṉa. ivai campantamāṉa vēlaikaḷaik kavaṉikka nāṉ ceṉṉaikkup payaṇamāṉēṉ.

ceṉṉaiyil kalaivāṇaraic cantittēṉ. jūpiṭar aluvalakattil ē. es. ē. cāmiyaip pārttēṉ. pilhaṇaṉ nāṭaka nūliṉ mēlaṭṭai mika aḻakāka iruntatu. kaṇṇaik kavarum muṟaiyil acciṭap peṟṟiruntatu. naṭippicaip pulavaraiyum pārttēṉ. nāṉku nāṭkaḷ aṅku taṅkiṉēṉ. nāṭakak kalai mānāṭṭu nūliṉ mēlaṭṭaiyaiyum pilhaṇaṉ nāṭaka nūlaiyum viraivāka aṉuppac colli viṭṭuk kāraikkuṭikku vantu cērntēṉ.

nāṭakakkalai mānāṭṭu nūl

nāṭakakkalai mānāṭṭu nūl aḻakāka amaintatu. appōtu tamiḻ nāṭṭiliruntu vanta attaṉai nāṭaka capaiyiṉarum viḷamparam koṭuttu ātarittaṉār. mānāṭṭukku,

naṉkoṭai varavu rū. 1154-00





mānāṭṭaṉṟu ṭikkaṭ viṟpaṉai varavu rū. 1819-00

āka motta varavu rū 2973-00





2973–0–0





celavu viparam rū. 2365-3-0

iruppu rū. 607.13-0





irupput tokaiyaiyum viḷamparat tokaiyaiyum vaittuk koṇṭu varalāṟṟuc ciṟappu vāynta tamiḻ mākāṇa nāṭakakkalai apivirutti mānāṭu eṉṉum nūlai mikac ciṟappāka veḷiyiṭṭār civatāṇu. kāraikkuṭiyil pilhaṇaṉ nāṭakam naṭai peṟṟapōtu mānāṭṭu nūlum, pilhaṇaṉ nāṭaka nūlum veḷiyiṭap peṟṟaṉa. pilhaṇaṉ kāraikkuṭiyil oru māta kālam naṭaipeṟṟatāl nāṭaka araṅkilēyē muṉṉuāṟṟukkum mēṟpaṭṭa nāṭaka nūl viṟpaṉai āyiṟṟu.

aṭuttapaṭiyāka tiruccirāppaḷḷiyil nāṭakam naṭatta muṭivu ceyyappaṭṭatu. 1-11-44 il maṉōkarāvai paṭṭā piṣēka nāṭakamāka naṭatti muṭittuk koṇṭu tiruccikkup payaṇamāṉōm.





﻿tamiḻ nāṭakap paricut tiṭṭam



* * *



navampar 4 ām nāḷ tirucci cērntōm. nāṭakam naṭai peṟum nakara capait tiyēṭṭaril taṅkiṉōm. kampeṉikku vīṭu tēṭiyalaintōm. eṅkum kiṭaikkavillai. peṇkaḷukku maṭṭum teṉṉuril oru vīṭu kiṭaittatu. nāṅkaḷ ellōrum tiyēṭṭarilēyē kuṭiyirukka vēṇṭiya nerukkaṭi ēṟpaṭṭatu. camaiyalmaṭṭum pakkattiluḷḷa oruciṟiya vīṭṭil ceytu koṭṭakaiyil koṇṭu vantu parimāṟiṉārkaḷ. itaṉāl nāṭakattait toṭaṅkavum tāmatam ēṟpaṭṭatu. karūr veṇṇey malai ceṭṭiyārukkut teṉṉuāril periya vīṭu iruntatu. avar tēvakōṭṭaiyil iruntār. avaraip pārttuvara tampi pakavati tēvakkōṭṭai pōyt tirumpiṉār. ceṭṭiyār ūril illai.vēṟu vaḻiyiṉṟik koṭṭakaiyilēyē taṅkiyiruntōm.

17.11.44il tirucciyil civalīlā toṭaṅkiyatu. 1939 il tirucciyiltāṉ civalīlāvai araṅkēṟṟiṉōm. appōtu varuvāyillai. ippōtu atētirucciyil, atē nāṭaka araṅkil nāṉkāṇṭukaḷukkup piṉ civalīlāvai amōkamāka varavēṟṟārkaḷ. ñāyiṟu putaṉkiḻamaikaḷil mālai 6.30 maṇikkum,maṟṟa nāṭkaḷil iravu 9-30 maṇikkumāka nāṭakam toṭarntu 60 nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu. vairaviḻā koṇṭāṭiṉōm. tañcai nakaracapait talaivar tiru ē. oy. aruḷāṉantacāmi kāṭār civa līlā vaira viḻāvukkut talaimai vakittup pārāṭṭiṉār.

tamiḻ nāṭakap paricu

ciṟukataip pōṭṭipparicu; toṭarkataip pōṭṭipparicu; kaṭṭuraipparicu eṉṟellām pattirikaikaḷ naṭattukiṉṟaṉavē nāṭakapparicu eṉṟu ēṉ oruvarum naṭattavillai? eṉṟa kēḷvi eṉakkuḷ eḻuntatu. iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷ itaip paṟṟi naṉku cintittēṉ. ēṉ?nāmē oru pōṭṭi naṭattiṉuleṉṉa? eṉṟu tōṉṟiyatu. periyaṇṇā ciṉṉaṇṇā iruvariṭamum kalantu yōcittēṉ. 1000 rūpāykaḷ paricukkāka otukkalā meṉṟu periyaṇṇā kūṟiṉār. maṟunāḷē ataṟkāṉa oru periyatiṭṭam vakuttōm. paricukkuriya nāṭakaṅkaḷait tērn teṭuppataṟku nītipatikaḷāka yāraippōṭalām eṉṟavivātam eḻuntatu. intap piracciṉaikaḷaippaṟṟi tirucciyiluḷḷa eḻut tāḷa naṇparkaḷ cilaruṭaṉ kalantu ālōcittōm. ellā eḻuttāḷarkaḷukkum oru maṉappaṭṭa karuttu uruvākavillai. oruvarukkup piṭitta nītipati maṟṟoru eḻuttāḷarukkup piṭikka villai. eṅkaḷuṭaiya naṭunilai uṇarvil eṉakku nampikkai yiruntatu. ellōriṭamum naṉku vivātitta piṉ kaṭaiciyāka nāṅkaḷē nītipatikaḷāka iruntu nāṭakaṅkaḷait tērnteṭukka muṭivu ceytōm. 1-12-44l tamiḻ nāṭakapparicu eṉṟa tuṇṭup piracurattiṉ mūlam eṅkaḷ tiṭṭattaip pattirikaikaḷukku aṟi vittōm. pōṭṭip paricu eṉṉum collai intat tiṭṭattil payaṉpaṭutta nāṅkaḷ virumpavillai. ataṉāltāṉ ‘tamiḻ nāṭakap paricu’ eṉṟu aṟivittōm. nāṅkaḷ pattirikaikaḷukku aṉuppiya piracuram itutāṉ.

tamiḻ nāṭakap paricu

rū. 1000

tamiḻ nāṭakak kalai vaḷarcciyil nāṭṭaṅ koṇṭa eḻuttāḷarkaḷ aṉaivarum itil kalantu koḷḷumāṟu aṉpuṭaṉ aḻaikkiṟōm.

1. tamiḻ nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattaik kuṟikkōḷākak koṇṭu tamiḻarkaḷiṉ iṉṟaiya camūka vāḻkkaiyaiyō, paḻantamiḻ maṉṉārkaḷiṉ carittirattaiyō aṭippaṭaiyāka vaittuk kaṟpaṉaiyāka eḻutavēṇṭum.

2. moḻippeyarppō, taḻuvalō kūṭātu.

3. mūṉṟu maṇi nērattil mēṭaiyil naṭippataṟkēṟṟa muṟaiyil 25 kāṭcikaḷukku mēṟpōkāmal irukka vēṇṭum.

4. nāṭakattuṭaṉ kataic curukkamoṉṟum, kāṭci viparak kuṟippoṉṟum iṇaikkappaṭa vēṇṭum.

5. 1945 ௵ jūṉ mātam 1௳ kkuḷ emakkuk kiṭaikkum paṭi aṉuppappaṭa vēṇṭum.

6. ellāvaṟṟilum ciṟantateṉṟu karutappaṭum nāṭakattiṟku mutaṟparicāka rū. 600m, iraṇṭāvatākak karutap paṭum nāṭakattiṟku rū400m aḷikkappaṭum.

7. paricukkuriya nāṭakaṅkaḷait tērnteṭukkum cakala poṟuppum emmaic cērntatu.

8. paricu peṟum nāṭakaṅkaḷiṉ cakala urimaikaḷum emmaic cērntatu.

9. paricu peṟum nāṭakaṅkaḷil entavitat tiruttamum ceytu naṭikka emakku urimaiyuṇṭu.

10. paricu peṟātavaikaḷil, naṭippataṟkēṟṟavai eṉṟu karutappaṭum nāṭakaṅkaḷai, āciriyar aṉumatiyiṉ mēl paricaḷittu ēṟṟuk koḷḷappaṭum.

11. 1945 ௵ cepṭampar mātam 1.ntēti pariciṉ muṭivu aṟivikkappaṭum.

ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ

1- 12, 44. tirucci.

pattirikaikaḷiṉ pārāṭṭu

eṅkaḷuṭaiya inta ātmārttamāṉa muyaṟciyiṉai vara vēṟṟum, pārāṭṭiyum, talaiyaṅkam tīṭṭiyum uṟcākap paṭuttiya pattirikaikaḷ pala, avaṟṟil eṉakkuk kiṭaittavai.

pāratatēvi - hintustāṉ

civāji - kalāmōkiṉi

kirāma ūḻiyaṉ - ciṉimā

ulakam nāratar - piracaṇṭa vikaṭaṉ

navayuvaṉ - ceṭṭi nāṭu

haṉumāṉ - ciṉimā nilaiyam

kalai vāṇi - kumaraṉ





pattirikkai mūlam ivvāṟu kiṭaitta pārāṭṭaiviṭa nūṟṟuk kaṇakkāṉa nāṭaka racikarkaḷ eṅkaḷuṭaiya inta muyaṟcikaḷaip pārāṭṭi nāṅkaḷ itil veṟṟi peṟa vēṇṭumeṉa nallāci kūṟiyiruntatu kuṟippiṭat takkatu.

tamiḻ nāṭakap paricu campantamāṉa intap piracuraṅkaḷai, eṅkaḷukku aṟimukamāṉa taṉippaṭṭa eḻuttāḷarkaḷ palarukkum aṉuppiyiruntōm. pattirikkaikaḷilē vanta ceytikaḷaip pārttu, eṅkaḷukku eḻutik kēṭṭa eḻuttāḷarkaḷ palarukkum piracuraṅkaḷai aṉuppi vaittōm. intat tiṭṭattil purāṇa itikāca nāṭakaṅkaḷ vēṇṭumeṉṟu nāṅkaḷ kēṭkavillai. camūka nāṭakaṅkaḷaiyum carittira nāṭakaṅkaḷaiyumtāṉ kēṭṭiruntōm. īrōṭṭil nāṭakakkalai apivirutti mānāṭu kūṭṭiya eṅkaḷ nōkkattil cūḻcciyō tantiramō etuvum illaiyeṉpatai itaṉ mūlam teḷivuppaṭutti iruntōm. putiya nāṭakaktai uruvākkap pōtumāṉa avakācam koṭuttiruntōm. āṉāl mutal nāṭakam 8- 1-45l eṅkaḷukkuk kiṭaittatu, uṟcākamaḷippatāka iruntatu. toṭarntu vārattiṟku iraṇṭoru nāṭakaṅkaḷ vantu koṇṭēyiruntaṉa. piracurattil kuṟittapaṭi 1. 6. 45 varai kāttiruntōm. ataṟkup piṉṉār nāṉum ciṉṉaṇṇāvum taṉit taṉiyākap paṭittuk kuṟippeṭuttōm. mottam vanta 59 nāṭakaṅkaḷil 10 nāṭakaṅkaḷai mutalil tērnteṭuttōm. avaṟṟai mīṇṭum paṭittōm.

paricukkuriya nāṭakaṅkaḷ

iṟutiyākap paricukkuriya iru nāṭakaṅkaḷ tērnteṭukkap paṭṭaṉa. kuṟittapaṭi 1. 9. 45il eṅkaḷ muṭiviṉaip piracuramāka veḷiyiṭṭup pattirikkaikaḷum pōṭṭiyil kalantu koṇṭa eḻuttāḷarkaḷukkum aṟivittōm. oru tiṉacarip pattirikai yilum, vāra itaḻilum, eṅkaḷ muṭivai viḷamparamākavum koṭuttōm. naṭunilaiyuṇarvōṭu nāṅkaḷ aḷitta tīrppu itu.

tamiḻ nāṭakap paricu rū 1000

muṭivu vivaram

ipparicut tiṭṭattil kalantukoṇṭu nāṭaka meḻuta muṉ vanta eḻuttāḷarkaḷ aṉaivarukkum eṅkaḷ aṉpu niṟainta vaṇakkaṅkaḷ.

mutaṟ paricu rū. 600 iraṇṭāvatu paricu rū. 400 avaḷ vipacāriyā? irājarājacōḻaṉ camūka nāṭakam carittira nāṭakam

la. cēturāmaṉ, aravaṅkuṟicci aru. irāmanātaṉ, kaṇṭaṉūr

naṭippataṟkēṟṟavai yeṉṟu karuti āciriyariṉ aṉumati peṟṟa nāṭakaṅkaḷ.

puyal (camūka nāṭkam) vīrappeṇ (carittiranāṭakam)

‘akilaṉ’ pi. eks. raṅkacāmi pi. ē.

pāḷaiyaṅkōṭṭai

ipparicut tiṭṭam 1. 12. 44l veḷiyiṭappaṭṭatu.

290 eḻuttāḷarkaḷukkut taṉippaṭṭa muṟaiyil aḻaippukaḷ aṉuppappaṭṭaṉa.

kuṟittapaṭi 1- 6. 45 varai vanta nāṭakaṅkaḷiṉ motta eṇṇikkai-59.

paricut tokai 1- 9. 45l aṉuppi vaikkappaṭṭatu.

itara nāṭakaṅkaḷ, kuṟitta vilācappaṭi tiruppiyaṉuppi vaikkappaṭum.

eṅkaḷuṭaiya immuyaṟciyai varavēṟṟu āci kūṟiya aṉparkaḷukkum kuṟippukaḷ varainta pattirikkaikaḷukkum itaya pūrvamāṉa naṉṟi.

ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ urimaiyāḷarkaḷ srīpālaṣaṇmukāṉantacapā

1. 9. 45. mukām. tirucci

1945 il tamiḻ nāṭakap paricukaḷ mūlam eṅkaḷukkuk kiṭaitta irājarāja cōḻaṉ nāṭakattaittāṉ, pattāṇṭukaḷukku piṉ 1955il araṅkēṟṟiṉōm. ataṉaip paṟṟiya vivaraṅkaḷaip piṉṉāl aṟivippēṉ.

tamiḻ nāṭakak kalai vaḷarccikkāka ippaṭi oru paricut tiṭ ṭattai 28 āṇṭukaḷukku muṉpē nāṅkaḷ naṭattiṉōm eṉṟa ceytiyiṉai iṉṟaiyat talaimuṟaiyiṉār aṟintirukka muṭiyātallavā? ataṉāltāṉ caṟṟu vivaramāka itaṉaik kuṟippiṭṭēṉ.

tamiḻ nāṭakap pariciṉai nāṅkaḷ veḷiyiṭṭataṟkum, atu paṟṟiya muṭiviṉai aṟivittataṟkum iṭaippaṭṭa nīṇṭakāla iṭaiveḷiyil ettaṉaiyō cuvaiyāṉa nikaḻccikaḷum, kavalai tarum campavaṅkaḷum naṭantuḷḷaṉa. paricu paṟṟiya ceytiṉait toṭarpāka aṟivittuviṭa eṇṇiyē iṭaippaṭ nikaḻccikaḷaic ciṟitu otti vaittēṉ.





﻿mētaikaḷiṉ vicittirap paṇpukaḷ



* * *



kāraikkuṭiyil iruntapōtu puraṭcik kaviṉār pāratitācaṉ kāṉāṭukāttāṉ vantiruppatākac ceyti kiṭaittatu. kaviñarai nēril kāṇavum pilhaṇaṉ campantamāṉa aṉumatiyaip peṟavum eṇṇik kāṉaṭukāttāṉ ceṉṟēṉ. eṅkaḷ naṇpar tiru vai. cu. caṇmukamceṭṭiyār illattil iruppatāka aṟintu aṅku ceṉṟēṉ. ceṭṭiyār avarkaḷaip pārttēṉ. ceytikaḷai viparamākac coṉṉēṉ, vai. cu. ca. avarkaḷ makākavi pāratiyōṭu neṟuṅki paḻakiyavar. kaviṉārkaḷōṭu eccarikkaiyākap paḻakavēṇṭumeṉṟu eṉakkuc cila aṟivuraikaḷaiyum kūṟiṉār. pāratitācaṉ 10 nimiṭaṅkaḷukku muṉputāṉ paḷḷatturar pōyiruppatākac coṉṉār. pāratiyāraippaṟṟi oru vicittiramāṉa ceytiyaiyum aṟivittār.

nūṟu rūpāy kōṭṭu

orunāḷ ceṭṭiyār illattiṟkup pāratiyār vantu taṅkiyiruntapōtu, tiṭireṉṟu “eṉakku avacaramāka oru nūṟu rūpāy vēṇṭum; koṭuppīrā?” eṉṟārām pārati. uṭaṉē vai.cu.ca. “itō koṭukkiṟēṉ” eṉṟu peṭṭiyaittiṟantu oru nūṟu rūpāy eṭuttu vantu pāratiyiṭam koṭuttār. pārati nōṭṭai irupuṟamum tiruppip pārttuviṭṭu, “itu eṉakkut tāṉē?” eṉṟār.

“ēṉ? eṉṉa cantēkam?” eṉṟār vai. cu. ca.

“illai; eṉakkuc contamāṉa inta nōṭṭai nāṉ eppaṭi vēṇṭumāṉalum payaṉpaṭuttikkoḷḷa eṉakku urimai yuṇṭallavā?” eṉṟār pārati.

“tārāḷamāka, eppaṭi vēṇṭumāṉalum upayōkap paṭuttik koḷḷalām.” itu vai. cu. ca. viṉ patil, mīṇṭum pāratiyār nōṭṭait tiruppit tiruppip pārttukkoṇṭē eḻuntu niṉṟār. vai. cu. ca. vukku oṉṟum puriyavillai. “ēṉ? ētāvatu tēvaiyāṉāl vāṅki varac colkiṟēṉē?” eṉṟu avarum eḻuntār. ataṟkuḷ kaṇmūṭit tiṟappataṟkuḷ pāratiyār tam kaiyilirunna nūṟu rūpāy nōṭṭaic cukku nūrukak kiḻittup pōṭṭu viṭṭār. vai. cu. ca. vukku orē viyappu. “ēṉayyā kiḻittīr?” eṉṟu kēṭṭārām. “eṉ nōṭṭai nāṉ eṉṉa vēṇṭumāṉalum ceyvēṉ. umakkeṉṉēyā akkaṟai?” eṉṟu collik koṇṭu kalakalaveṉṟu cirittārām pārati. inta nikaḻcciyaik colliviṭṭu, mētaikaḷāṉa kaviṉārkaḷiṉ vicittirap paṇpukaḷai nammāl purintu koḷḷa muṭiyātu. puraṭcik kaviñarum antap pāratiyāriṉ tācaṉtāṉē? avaruṭaiya kuṇattil ivarukku pātiyāvatu irukkumallavā?” eṉṟār.

nāṉ ceṭṭiyāriṭam viṭaipeṟṟup paḷḷattuTr ceṉṟēṉ. paḷḷattūr vanta kaviṉār nāṉ vantiruppataic kēḷvip paṭṭu naccāttup paṭṭikkup pōyviṭṭatākat takaval kiṭaittatu; kaṭaiciyākap pōṉa ūril pāratitācaṉ eṉṉaitcantikka virumpāmal pāṇṭicērikkē kāril pōy viṭṭatāka naṇparkaḷ coṉṉārkaḷ. nāṉum pala iṭaṅkaḷil alaintu alaintu aluttuppōy ‘itu mētaikaḷiṉ iyalpu’ eṉṟu kaviñaraip pārkkāmalai kāraikkuṭikkut tirumpiṉēṉ. kaṭaiciyil pilhaṇaṉ nāṭaka nūlil nāṉ niṉaittapaṭi puraṭcik kaviñariṉ iru pāṭalkaḷaic cērkka muṭiyavillai.

“puraṭcikkaviṉār pāratitācaṉ avarkaḷiṉ puraṭcikkaviyiluḷḷa karuttukkaḷ cila innāṭakattil iṭam peṟṟuḷḷaṉa. kaviṉār avarkaḷukku nāṅkaḷ eṉṟum kaṭamaip paṭṭirukkiṟōm” eṉṟu maṭṭum eṉṉuṭaiya patippuraiyil kuṟippiṭṭēṉ.

puraṭcik kaviṉār nitikku nāṭakam

tiruccikku vattapiṉ (civalīlā naṭantu koṇṭirukkai yil kaviñarōṭu kaṭitat toṭarpu koṇṭēṉ. “tirucciyil taṅkaḷukku oru nāṭakam naṭattik koṭukka viḻaikiṟōm. atai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭukiṟēṉ” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntēṉ. ataṟkum oru vārattiṟkumēl patil illai. eṉakku mikavum kavalaiyākattāṉ iruntatu. 10 nāṭkaḷukkup piṉ oru kaṭitam vantatu.

“1945 jaṉavari mātam 20ām tēti naṭaipeṟum rājā partruhari nāṭakam eṉakku” eṉṟu maṭṭum kuṟippiṭṭiruntatu. nāṅkaḷ uṭaṉē opputal aḷittōm.

tirucciyil 20-1-45il naṭaipeṟṟa rājā partruhari mutal nāṭakam puraṭcik kaviṉār nitikkākak koṭukkappaṭṭatu. kaviñarē nēril vantu aṉṟaiya vacūl 1251aiyum peṟṟuk koṇṭār. iraṇṭu nāṭkaḷ tirucciyil taṅkiṉār. pilhaṇaṉaip paṟṟi avariṭam pēcceṭuttēṉ. “atu caritāmpā naṭattuṅka, naṭattuṅka” eṉṟār. pāṇṭiccēri ceṉṟapiṉ, nāṭakam naṭattik koṭuttataṟku naṉṟi kūṟip periyaṇṇāvukku oru kaṭitamum tam kaip paṭa eḻutiṉār.

kalaivāṇar kaitu ceyyappaṭṭār

tirucciyil civalīlā torntu naṭantu koṇṭirukkum poḻutu ṭicampar 29ām tēti tiṉamaṇiyil kalaivāṇar kaitu ceyyappaṭṭār eṉṟa ceytiyiṉaip paṭittu atircci yaṭaintōm. ilaṭcumikāntaṉ eṉṉum oruvar intukēcaṉ eṉṟa vāra itaḻai naṭatti vantār. avvitaḻil kalaivāṇar, tiyākarā pākavatar pōṉṟa viḷamparam peṟṟa periyārkaḷiṉ contanaṭavaṭikkaikaḷ paṟṟip puraḷiyāka vārantōṟum ceyti veḷiyiṭṭu vantār. ivaipōṉṟa pattirikaikaḷai mañcaḷ pattirikaikaḷ eṉṟu kuṟippiṭuvārkaḷ. ivvāṟu veḷivarum mañcaḷ pattirikaikaḷ perumpālāṉa potumakkaḷai eḷitil kavarntu viṭukiṉṟaṉa. ilaṭcumikāntaṉ itai oru viyāpāramākavē ceytuvantār. uṇmaiyāṉa kalaiñaṉ evaṉum intap puraḷikaḷaippaṟṟik kavalaippaṭa māṭṭēṉ. nāṉ kāraickuṭiyiliruntu ceṉṉaikkuc ceṉṟirunta camayam kalaivāṇariṭam ataippaṟṟi yārō kēṭṭārkaḷ. “ilaṭcumikāntaṉaic cummā viṭakkūṭātu. caṭṭappaṭi vaḻakkut toṭara vēṇṭum” eṉṟārkaḷ. uṭaṉē kalaivāṇar, “oru pattirikaikkāraṉ kiḷappiviṭum puraḷikaḷāl, kālamellām nām ceytu varum kalaippaṇiyai makkaḷ matikkavillaiyeṉṟāl pōkaṭṭumē. ataṉāl potu makkaḷukku naṣṭamē tavira namakkoṉṟum naṣṭam illai” eṉṟār. ippaṭic colliya appaḻukkaṟṟa kalaimētaiyiṉ mītu antap pattirikaiyāḷaraik koṉṟatākak kuṟṟam cāṭṭiyatu mika mikak koṭumaiyallavā? kalaivāṇarum pākavatarum ceṉṉai ciṟaiccālaiyil iruppatāka aṟintu varuntiṉōm. inta vaḻakku campantamāṉa ceytikaḷaippattirikaikaḷil paraparappōṭum kavalaiyōṭum paṭittu vantōm. 28.4-45 il kalaivāṇaraip pārkka nāṉ ceṉṉai ceṉṟēṉ. appōtu eṉ. es. kē. nāṭaka capaiyiṉ muḻup poṟuppaiyum cakōtarar es.vi. cakasranāmam ēṟṟu naṭatti vantār. avarōṭu taṅkiṉēṉ.

kaḷaṅkamaṟṟa pacalai mukam

muṟpakal 11 maṇiyaḷavil cakasranāmattōṭu ciṟaic cālaikkuc ceṉṟēṉ. nāṅkaḷ iruvarum jeyil cūppariṉ ṭeṇṭuṭaṉ amarntiruntōm. kalaivāṇarai uṭpuṟamiruntu aḻaittu vantārkaḷ. avar varumpōtē, “eṉṉa ṣaṇmukam eppō vantē? tirucciyilē vacūl nallā ākutā? aṇṇācci yellām ceḷakyamā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē eppōtum pōl kalakalappōṭu vantār.

eṉ kaṇkaḷil nīr niṟaintu viṭṭatu. poṅki varum aḻu kaiyai aṭakka evvaḷavō muyaṉṟēṉ. muṭiyavillai. ava rukku āṟutal kūṟavanta nāṉ kalaṅki niṟpataik kaṇṭu, eṉakku avar āṟutal kūṟiṉār. “30m tēti nam kē. em. muṉṣiyiṉ vātam muṭintatum eṉakku viṭutalai kiṭaittu viṭum. ellōraiyum kēṭṭatākac collu” eṉṟār. nāṅkaḷ irunta nēram varaiyil avartāṉ uṟcākattōṭu pēcik koṇṭiruntārē tavira nāṉ pēcavē illai. ciṟitum kaḷaṅkamaṟṟa antap pacalai mukattaip pārttuk koṇṭē iruntēṉ. kīḻp pākkam ceṉṟu kalaivāṇariṉ tuṇaivi maturam ammaiyāraip pārttu āṟutal kūṟiṉēṉ.

kalkiyiṉ mētaip paṇpu

ataṉpiṉ kalki aluvalakam ceṉṟu āciriyar tiru rā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷaip pārttēṉ. cupattiraiyiṉ cakōtaraṉ ciṟukataiyai nāṭakamākkit tarumpaṭiyāka vēṇṭi ṉēṉ. kalki cirittuk koṇṭē coṉṉār. “misṭar ṣaṇmukam, kiruṣṇamūrtti eṉṉa, cakalakalāvallavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷā? atellām oṉṟumillai. eṉakku nāṭakam eḻutavarātu. uṅkaḷukkup piṭittamāṉa nāṭaka eḻuttāḷar yāraiyāvatu eḻutac colluṅkaḷ. anta eḻuttup piratiyai eṉakku aṉuppi vaiyuṅkaḷ. nāṉ cari pārttuk koṭuttu viṭukiṟēṉ.”

eṉṟār āṟṟal vāynta eḻuttāḷar kalki. enta eḻut tāḷar ippaṭit taṉ tiṟamaiyaik kuṟaittuk koṇṭu colvār! māmētai kalkikkuttāṉ antat tuṇivu iruntatu. ippaṭit tairiyamākat taṉṉaip paṟṟi oppukkoḷḷavum oru taṉip paṇpu vēṇṭumallavā?

kalyāṇi rāmacāmi iṇaipporuttam

aṉṟiravu eṉṉeskē nāṭaka capaiyiṉ srī kiruṣṇalīlā oṟṟaivāṭaiyil naṭaipeṟṟatu. oviyar mātavaṉ avarkaḷiṉ oppaṟṟa kaivaṇṇattaik kaṇṭu kaḷittup pala āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉavallavā? aṉṟu mīṇṭum avar paṭaitta aṟputak kāṭcikaḷaik kaṇṭu makiḻntēṉ. kē. ār. irāmacāmi srī kiruṣṇaṉākavum, celvi kalyāṇi rukmaṇiyākavum naṭittārkaḷ. iruvaraiyum mēṭaiyil pārtta pōtu iṇaipporuttam piramātamāka iruntatu. nāṭakam muṭintatum kampeṉi vīṭṭi lēyē taṅkumpaṭi cakasranāmam kūṟiṉār.

maṟunāḷ kālai āciriyar em.es. muttukkiruṣṇaṉōṭum maṟṟum paḻaiya naṇparkaḷōṭum pēcik koṇṭiruntēṉ. ap pōtu kē. ār. irāmacāmikkum celvi kalyāṇikkum virai vil tirumaṇam ceytu vaittu viṭumāṟu kūṟiṉēṉ. rāmacāmi yum eṉaiēṭu iruntār. avarukkum anta eṇṇam irup patai ellōrum uṇarntōm. eṉ. es.kē. ciṟaiyiliruntu vantatum appaṭiyē naṭattiviṭālāmeṉṟār muttukiruṣṇaṉ.

aṉṟu mālaiyum kalki rā. kiruṣṇamūrttiyaiyum ṭi. catācivam avarkaḷaiyum cantittōm. 19.5.45il tirucci yil naṭaipeṟavirukkum eṅkaḷ oḷavaiyār nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkumpaṭi kēṭṭukkoṇṭēṉ. kalki makiḻvōṭu oppuk koṇṭār. ataṉpiṉ ceṉṉaiyil palvēṟu naṇpar kaḷaic cantittēṉ. nāṉ eppōtu ceṉṉaikku vantālum eṅkaḷōṭu mēṉakāvil naṭitta kē.ṭi. rukmaṇiyaic cantik kāmal pōvatillai. avaraiyum ceṉṟu pārttu vantēṉ. aṉṟiravum cakōtarar cakasranāmattōṭu taṅkiṉēṉ.

kē. em. muṉviyiṉ vātattiṟaṉ

30 ām tēti muṟpakal uyarnītimaṉṟam ceṉṟu ilaṭcumi kāntaṉkolai vaḻakku vicāraṇaiyaip pārttēṉ.kalaivāṇar pākavatar iruvaraiyum kaitikkūṇṭilē pārttapōtu eṉṉal tāṅka muṭiyavillai, kaitik kūṇṭilēyē nāṟkālikaḷ pōṭṭuk kalaimaṇikaḷ iruvaraiyum ceṉṭral sṭuṭiyō srīrāmulu nāyuṭu avarkaḷaiyum uṭkāra vaittiruntārkaḷ. kē. em. muṉṣiyiṉ tiṟamaiyāṉa vātam naṭantu koṇṭiruntatu. anta nērattil kuṟṟam cāṭṭappaṭṭuk kūṇṭiliruppavarkaḷiṉ uḷḷattil kōṭi kōṭi eṇṇaṅkaḷ. ala mōtik koṇṭirukkumallavā? atutāṉē iyalpu! pākavatar, nāyuṭu iruvarukkum appaṭi iruntirukkalām. āṉāl, kalaivāṇar etaip paṟṟiyum cintittatāka eṉakkut tōṉṟavillai. avar uṟcākattōṭu pākavatariṉ mutukaittaṭṭi nāṉ kōrṭṭukku vantiruppataic cirittuk koṇṭē cuṭṭik kāṭṭiṉār . tuṉpattiṉ ellaiyilum iṉpattaik kāṇum inta uyariya nilai mētaikaḷukkē uriya vicittirap paṇpallavā? aṉṟu mālaiyē puṟappaṭṭu maṟunāḷ kālai tiruccikku vantucērntēṉ.

nāṉ tiruccikku vanta nāṉkām nāḷ kālaip pattirikaikaḷil neñcan tiṭukkiṭum ceyti vantiruntatu. kalaivāṇar, pākavatar iruvarukkum tīvāntira taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu eṉṟa tuyaramikka ceyti. itaṉaip paṭittatum kampeṉi naṭikarkaḷ cilar aḻutārkaḷ. nāṉum or aṟaikkuḷ pukuntu katavai mūṭikkoṇṭu tēmpit tēmpi aḻutēṉ.





﻿pārati maṇṭapattukku oḷavaiyār



* * *



oruvāra kālam kalaivāṇar pākavatar ākiyōriṉ tīvāntira taṇṭaṉaiyaip paṟṟiya pēccākavē iruntatu.nīṇṭa kāla uḻaippiṉal cōrvuṟṟirunta periyaṇṇā ṭi.kē. caṅkaraṉ avarkaḷ kampeṉit tollaikaḷiliruntu ciṟitu ōyvu peṟa eṇṇiṉār. ciṉṉaṉṇā ṭi. kē. muttucāmi avarkaḷiṭam nir vākap poṟuppiṉai oppaṭaittu viṭṭu 16.5.45il avar nākarkōvil ceṉṟār.

kalki talaimaiyil oḷavaiyār

eṭṭaiyapuram pārati maṇṭapa nitikkāka 19-5.45 il oḷavaiyār nāṭakam naṭaippeṟṟatu. in nāṭakattiṟku ‘kalki’ āciriyar tiru. rā. kiruṣṇamūrtti talaimai tāṅki mika arumai yākap pēciṉār. ceṉṉai, tañcai, tirucci mutaliya nakaraṅkaḷi luḷḷa pattirikai āciriyarkaḷ palarukkum oḷavaiyārai vantu pārttu vāḻttumāṟu aḻaippukaḷ viṭuttiruntōm. pala aṉparkaḷ vantu pārttārkaḷ. pattirikaiyil vimarcaṉaṅkaḷ varaintārkaḷ. avarkaḷilē kuṟippiṭattakkavarkaḷ tiruvāḷarkaḷ nāraṇa turaikaṇṇaṉ (piracaṇṭavikaṭaṉ) navīṉaṉ (nava yuvaṉ) vallikkaṇṇaṉ (kirāma ūḻiyaṉ) ē. es. raṅkanāta cirōmaṇi (hintustāṉ) rājakōpālaṉ (kalāmōkiṉi) pa. nīlakaṇṭaṉ (kalaivāṇi) cīṉivācarāv (nāratar) cāvi (mālati) tirulōkacītārām (civāji) mēṟkuṟippiṭṭa pattiri kaikaḷtām tirucciyil eṅkaḷukkuk kiṭaittavai. iṉṉum palar eḻutiyirukkalām. āka, pattirikaiyāḷarkaḷiṉ inta vimarcaṉaṅkaḷellām cērntu oḷavaiyārukku 1942ilmaturai yil kiṭaikkāta varuvāyai 1945l tirucciyil kiṭaikkumpaṭi ceytaṉa eṉpatai naṉṟiyōṭu kuṟippiṭa virumpukiṟēṉ.

uyirc cattāṉa oru col

‘karnāṭakam’ eṉṉum puṉaipeyaril rā. kiruṣṇamūrtti kalkiyil eḻutiya vimarcaṉattil oḷavaiyārāka naṭikkum ṣaṇmukattiṟku inta naṭippukkākavē nōpal paricu vaḻaṅkalām!’ eṉṟu eḻutiṉār. nāṉ ataṟkut takutiyuṭaiyavaṉā, allavā eṉpatu orupuṟamirukkaṭṭum. anta oru col eṉakku evvaḷavu uṟcākattaik koṭuttatu! toṭarntu 50 nāṭkaḷ oḷavaiyārāka nāṉ naṭippataṟku anta coltāṉ uyirccattāka... ‘ṭāṉik'kāka iruntatu eṉpatil aiyamillai. kalki mēlum eḻutukaiyil,

“inta nāṭakattaip pārttu vantapōtum ataṉ muṭivilum eṉakku eṉṉa tōṉṟiyatu eṉṟāl, nam kaiyil maṭṭum aracāṅka atikāram iruntāl inta nāṭakak kampeṉiyaiyum inta oḷavaiyār nāṭakattaiyum uṭaṉē nāṭṭiṉ potuvuṭamaiyāka ākkiviṭavēṇṭum eṉpatutāṉ. ām, tamiḻ nāṭṭiluḷḷa ellāk kuḻantaikaḷum inta nāṭakattaip pārttuviṭa vēṇṭum. mēṟkūṟiyavāṟu oḷavai nāṭakattaip potuvuṭamaiyākac ceyyum kāriyattiṟkāka mēṟpaṭi nāṭakak kampeṉiyiṉ celavukku carkkāriliruntu varuṣam mūṉṟulaṭcam rūpāy naṉkoṭai koṭukkumpaṭi irukkalām. inta mūṉṟu. laṭca rūpāyc celaviṉal tamiḻ nāṭṭiṉ kuḻantaikaḷ et taṉēyō pala laṭca rūpāy celavil aṭaiya muṭiyāta naṉ maikaḷ allavā aṭaintu viṭuvārkaḷ! oḷavaiyār nāṭakam tamiḻariṉ vāḻvaiyē uyarttak kūṭiya nirmāṉat tiṭṭattaic cērntatu.”

eṉṟu kuṟippiṭṭiruntār. aṉpar nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ tamatu piracaṇṭa vikaṭaṉ itaḻil eḻutiya nīṇṭa vimarcaṉattil, “tamiḻil nāṭakamillai eṉṟu pitaṟṟum mētāvikaḷ oḷavaiyār nāṭakattaip pōyp pārkkaṭṭum. srīpāla ṣaṇmukāṉanta capai nāṭaka araṅkil nāṭakakkalai cīriḷamait tiṟaṅ kuṉṟātu iruppatai avarkaḷ kāṇpārkaḷ” eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiyiruntār. ivvāṟu ‘eḻutappaṭṭa vimacaṉaṅkaḷiṉ untutalāl oḷavaiyār toṭarntu, naṭaipeṟṟu vantatu.

talaivaraic cantittēṉ

eṅkaḷōṭu mikaneruṅkiya toṭarpu koṇṭirunta ‘jaṉa cakti’ vāra itaḻil 18.6.45il auvaiyār vimarcaṉam vantiruntatu. jaṉacaktiyiliruntu yārum nāṭakam pārkka varavillaiyātalāl, eḻutiyavar yāreṉṟu pārttēṉ. ma. po. civañāṉa kirāmaṇi eṉṟu pōṭṭiruntatu. vimarcaṉattaip paṭittēṉ. nāṭakattaip pārāṭṭi virivāka eḻutiviṭṭu iṟutiyāka oṉṟu kuṟippiṭṭiruntār vimarcakar.

“ṭi.kē.es. cakōtararkaḷukku oru vēṇṭukōḷ. nāṭakattiṉ iṟutiyil ‘oḷavaiyār’ viṇṇeytum muṉṉār, tamiḻar mēṉmaiyai viḷakkum pāṭaloṉṟaippāṭi, jaṉaṅkaḷ koṭṭakaiyai viṭṭuc cellumpōtu avarkaḷ kātukaḷil tamiḻōcaiyai muḻakkit tamiḻuṇarcciyai yūṭṭuvatu nallatu.”

itaip paṭittavuṭaṉ eṉakkuc ciṟitu viyappākavē iruntatu. muḻukka muḻukkat tamiḻnāṭṭiṉ perumaiyum tamiḻmoḻiyiṉ ciṟappum nāṭakam muḻutum pēcap peṟukiṟatu; pāṭap peṟukiṟatu. itaip pārtta piṟakum maṉa niṟaivu peṟāmal vēṇṭukōḷ viṭuttirukkiṟārē eṉṟu yōcittēṉ. appōtutāṉ cila nāṭkaḷukku muṉ avaraic cantittatum pēciyatum niṉaivukku vantatu. 26.6.45 aṉṟu mālai potuvuṭamaik kaṭcit talaivar tōḻar pi. irāmamūrtti eṅkaḷaip pārkka vantār. avarōṭu muṉpē eṅkaḷukku neruṅkiya toṭarpu iruntatu. irāmamūrttiyōṭu olliyāṉa uruvamuṭaiya maṟṟoruvarum vantār. vantavaruṭaiya aṭarnta kampīramāṉa mīcai eṉ kavaṉattaik kavarntatu. tamiḻaṉukkuriya vīram avaruṭaiya kaṇkaḷilē paḷicciṭṭatu. uṟṟu nōkkiṉēṉ. ivartāṉ ma.po. civañāṉa kirāmaṇiyār eṉṟu avarai aṟimukappaṭuttiṉār irāmamūrtti. ippaṭittāṉ nāṉ mutaṉ mutalāka talaivar cilampuc celvar ma. po. ci. avarkaḷaic cantittēṉ. aṉṟiravu nāṭakattiṟku avaraiyum aḻaittuvarumpaṭi tōḻar irāmamūrttiyaik kēṭṭuk koṇṭēṉ. ataṉpaṭi iravu avarum, ma.po. ciyum, isaṭ, akamatu eṉṉum tōḻarum nāṭakam pārkka vantārkaḷ. aṉṟaiya nāṭakattaip pārttu viṭṭuttāṉ vimarcaṉam eḻutiyirukkiṟār eṉpatu purintatu. vimarcaṉattil veḷiyiṭṭirunta karuttu eṉakku nirampavum piṭittatu. ataṟku naṉṟi kūṟi jaṉacakti mūlamāka ma.po. ci. avarkaḷukku oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. ataṉ piṟaku tāṉ “vāḻka nirantaram vāḻka tamiḻmoḻi vāḻiya vāḻiyavē” eṉṟa pārati pāṭalai nāṭakattiṉ iṟutiyil pāṭum vaḻakkattai tāṅkaḷ mēṟkoṇṭōm. iṭaiyē oru nāḷ nāṭakattiṟku tēcīyak kaviṉār nāmakkal ve. irāmaliṅkampiḷḷai talaimai tāṅki eṅkaḷaip pārāṭṭiṉār. 9.7.45il 50vatu poṉ viḻā pirapala amaiccūr naṭikar ep. ji. naṭēcayyar avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. nāṭakāciriyar tiru eti rājulu nāyuṭuvukkuk kampeṉiyiṉ cārpil oru poṟpatakkam paricaḷikkappaṭṭatu. nāṭakāciriyaraiyum naṭikarkaḷaiyum piramāta mākap pārāṭṭip pēciṉār naṭēcayyar.

nāmakkal kaviñarukku nāṭakam

19-7.45iltoṭaṅkiya mutal civāji nāṭakam nāmakkal kaviñariṉ nitikkāka naṭattik koṭukkap peṟṟatu. aṉṟu veṅkaḷattūr cāmikāta carmā avarkaḷ talaimai tāṅkiṉār. arumaiyākap pārāṭṭip pēciṉār. tiru a. cīṉivācarākavaṉ, naṇpar cāvi ākiyōrum pārāṭṭip pēciṉārkaḷ. aṉṟaiya vacūl rū 1201 nitiyiṉ poruḷāḷar tiru cakti vai. kōvintaḷ avarkaḷukku aṉuppi vaikkappaṭṭatu.

23.7.45il naṭaipeṟṟa civāji nāṭakattiṟku mēṟpaṭi nāṭakāciriyarum pirapala kaṇ vaittiyarumāṉa ṭākṭar ṭi. es. turaicāmi avarkaḷiṉ tamaiyaṉār tiru ṭākṭar ṭi.es. tirumūrtti talaimai tāṅkip pārāṭṭiṉār. 15-8-45il naṭaipeṟṟa civāji nāṭakattiṟku piracaṇṭa vikaṭaṉ āciriyar tiru. kāraṇa turaikkaṇṇaṉ talaimai tāṅki, ṭi. kē. es. cakōtararkaḷ viraivil ceṉṉaikkuvantu,talainakariluḷḷa racikarkaḷaiyum makiḻ vikka vēṇṭumeṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉār. tirucciyil civāji nāṭakam toṭarntu 35 nāṭkaḷ naṭaipeṟṟatu.





antamāṉ kaiti



* * *



oḷavaiyār nāṭakam naṭantu koṇṭirukkumpoḻutu kaviñar ku. cā. kirusṇamūrtti avarkaḷ oru nāṉ nāṭaka araṅkil eṉṉaic cantittār. 1941il eṉṉa maturaiyil cantittu oru nāṭakak kaiyeḻuttup piratiyaik koṭuttatākavum niṉaivu paṭuttiṉār. ‘eṉakku niṉaivivillai, maṉṉiyuṅkaḷ’ eṉṟēṉ. “illai, pātakamillai. anta nāṭakattaiyē ippōtu accuvaṭivil puttakamākak koṇṭu vantirukkiṟēṉ. nēramiruntāl paṭittup pāruṅkaḷ” eṉṟār. nāṭaka nūlai vāṅki mutal pakkattaip puraṭṭiṉēṉ. kalai maṉṉaṉ rājā cāṇṭōviṉ paṭamum, nāṭaka nūlai avaruṭaiya niṉaivukkuk kāṇikkai yākkiyiruppatākap paṭattiṉ kīḻē oru kavitaiyum iruntatu. ataip pārttavuṭaṉēyē kaviṉār ku. cā. ki. yai eṉakkup piṭittuviṭṭatu. “paṭikkiṟēṉ; naṉṟāyiruntāl naṭikkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉēṉ. piṟaku rājā cāṇṭō avarkaḷaip paṟṟi nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntōm.

nāṭakam naṉṟāyiruntatu

nāṭakattaip paṭittēṉ. nāṉku nāṭkaḷukkup piṉ mīṇṭum avaraic cantittēṉ. “nāṭakam tiruttam etuvum ceyyāmal appaṭiyē mēṭaiyēṟṟak kūṭiyavakaiyil amaintirukkiṟatu. ituvarai ippaṭi oruvarum nāṭakam koṇṭu vantu koṭuttatillai. itaṉai eppaṭit taṅkaḷāl uruvākka muṭintatu?” eṉṟu kēṭṭēṉ. avar cicittuk koṇṭē ‘nāṉum oru naṭikaṉtāṉē’ eṉṟār. piṟaku pāys kampeṉikaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ paṟṟiyum, eṅkaḷ āciriyar kantacāmi mutaliyār avarkaḷiṭam avar naṭippup payiṟci peṟṟa viparaṅkaḷaip paṟṟiyum, nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruntār.

antamāṉ kaiti nāṭakam eṉakku nirampavum piṭintiruntatu nāṅkaḷ naṭatta vēṇṭumeṉṟu virumpiya kalkiyiṉ cupattiraiyiṉ cakōtaraṉ kataik karuvai uḷḷaṭakkiyatāka nāṭakam amaintiruntatu. nāṭakam cariyāka naṭattappaṭṭāl makattāṉa veṟṟipeṟum eṉṟu kaviṉār ku. cā. ki. avarkaḷukku nāṉ appōtē uṟuti kūṟiṉēṉ.

civāji nāṭakattil es.es. irājēntiraṉ katānāyakaṉ jeyvantāka mikavum naṉṟāka naṭittatāl antamāṉ kaitiyilum avarē katānāyakaṉ pāluvāka naṭikkalām eṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. “appaṭiyāṉāl nīṅkaḷ entap pāttirattai ēṟkap pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟār ku.cā. ki. “inta nāṭakattil nāṉ oyveṭuttuk koḷḷap pōkiṟēṉ” eṉṟēṉ. avarukkut koñcam varuttam. nāṉ naṭikkāviṭṭāl nāṭakam veṟṟi peṟumā? eṉpatil avarukkuc cantēkam. “appaṭiyāṉal, naṭarājaṉ pāttirattai nīṅkaḷ pōṭalāmē” eṉṟār kaviṉār. eṉṉaiviṭat tampi pakavati anta vēṭattiṟku mikavum poruttamāṉavar. taṅkaḷukkuk ciṟitum kavalai vēṇṭām. nāṭakattai veṟṟiyōṭu naṭattiya piṟakutāṉ nāṉ oyveṭuttuk koḷḷappōvēṉ eṉṟēṉ.

kuṇṭu karuppaiyā

ellōrukkum pāṭam koṭukkap peṟṟatu, nakaiccuvai naṭikar kuṇṭu karuppaiyā tirucciyiltāṉ eṅkaḷ kuḻuviṟku vantucērntār. avaruṭaiya carīramē nakaiccuvaikku vāyppāka iruntatāl putiya nāṭakattil avarukkum oruvēṭam koṭukka eṇṇiṉōm. atēpōl kuṭṭi nakaiccuvai naṭikarkaḷil appōtu eṅkaḷ kuḻuvil mutaṉmaiyāka iruntavar tuvaraṅkuṟicci cuppaiyaṉ. avarukkum antamāṉ kaitiyil oru pāttirattaip paṭaikka muṉaintōm. camaiyal kaṇapati aiyar eṉṟa pāttirattai nakaiccuvaiyōṭu uruvākkik kuṇṭu karuppaiyāvukkum, tivāṉ pakatūriṉ vēlaiyāḷ vēṭattai cuppaiyaṉukkum koṭuttōm. ivviraṇṭu vēṭaṅkaḷum nakaiccuvai kāṭcikaḷukku mēlum merukūṭṭavum, kāṭcikaḷ tāmatamiṉṟi naṭaipeṟavum tuṇaiyāka amaintaṉa.

nāṭakattiṟkāṉa pāṭalkaḷ cilavaṟṟaik kaviṉār ku. cā ki. yē putitāka eḻutiṉār. puraṭcik kaviṉār pāratitācaṉiṉ “anta vāḻvutāṉ, enta nāḷ varum” “cōlaiyilōr nāḷ eṉayē” “tuṉpam nērkaiyil yāḻeṭuttu nī” eṉṉum mūṉṟu pāṭalkaḷiaiyum takka iṭaṅkaḷil cērttuk koṇṭōm. pāratiyiṉ “centamiḻ nāṭeṉum pōtiṉilē” eṉṟa pāṭalai mikunta cuvaiyāka naṭarājaṉ taṉ taṅkai līlāvukkuc collikkoṭuppatupōl amaittuk koṇṭōm. tēvaiyāṉa oru cila kāṭcikaḷum tayārāyiṉa. antamāṉ kaitiyaip poṟutta varaiyil kāṭcikaḷukku nāṅkaḷ mutaṉmai aḷikkavillai. camūka nāṭakamātalāl āṭai aṇipaṇikaḷukkum avaciyam ēṟpaṭavillai. curukkamāṉa celavil kataiyai mutaṉmaiyāka vaittu nāṭakam tayārāyiṟṟu. 20-9-45il antamāṉ kaiti araṅkēṟiyatu.

kumāstāviṉ peṇṇukkuppiṉ ciṟanta camūkanāṭakamākak antamāṉ kaiti viḷaṅkiyatu. pērāciriyar va. rā. avarkaḷ orunāḷ nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkiṉār. avar pēcukaiyil “kaviṉār ku. cā. kiruṣṇamūrtti oṉṟum aṟiyāta cātu pōla iruntukoṇṭu oru aṟputamāṉa nāṭakattaip paṭaittu viṭṭārē!” eṉṟu kūṟip pārāṭṭiṉār.

aṟiñar aṇṇā avarkaḷ in nāṭakattaip pārkka vēṇṭumeṉa nāṉ ācaippaṭṭēṉ. avarukkuk kaṭitamum eḻutiṉēṉ. nāṭakakkalai mānāṭṭukkup piṉ ēṟpaṭṭa cila virumpattakāta viḷaivukaḷiṉ kāraṇamāka avar eṉakkup patil eḻuta villai. antamāṉ kaiti naṭaipeṟṟa nērattil aṟiñar aṇṇā tirucciyil oru mānāṭṭil kalantukoṇṭār. nāṉ avaraic cantikka muyaṉṟēṉ; iyalavillai. mānāṭṭukkūṭṭam antamāṉ kaitikku vantirukkiṟatu eṉpatu eṅkaḷukkut terintatu.

līlā taṉ kātalaṉiṭam aṇṇaṉaip pukaḻntu pēcukiṟāḷ. kātalaṉ pālu, avaruṭaiya coṟpoḻivut tiṟaṉaip paṟṟi avaḷiṭam pārāṭṭip pēcukiṟāṉ; pālu;— aṭaṭā, iṉṟaiyak kūṭṭattil uṉ aṇṇā pēciyirukkiṟār pār. ataippaṟṟi eṉṉa apippirāyamcolvateṉṟē eṉakku viḷaṅkavillai.

līlā;— tāṅkaḷ muḻumaiyum kēṭṭīrkaḷā? aṭaṭā; nāṉ kēṭkamuṭiyāmal pōyviṭṭatē: etaippaṟṟip pēciṉār? eṉṉeṉṉa pēciṉār?

pālu;— pālya vivākattiṉ tīmaikaḷaip paṟṟiyum, kātal maṇam, maṟumaṇam ivaṟṟiṉ avaciyattaip paṟṟiyum aḻakākap pēciṉār. iṉṉum moḻippaṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu, aṭimai vāḻviṉ kēvalanilai; cutantiram aṭaiya vēṇṭiyataṉ avaciyam, peṇkaḷ muṉṉēṟṟam, vipacārattiṉ iḻivuttaṉmai, taṟkālakkalvi muṟaiyiṉ cīrkēṭu, kait toḻil, kirāma muṉṉēṟṟam aṭaṭā, iṉimēl colla vēṇṭiyatu eṉpatāka oṉṟum pākkiyillai. appappā! eṉṉa kampīramāṉa pēccu, uyarnta upamāṉaṅkaḷ; āṇit taramāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷ; ovvoru vārttaikkum capaiyil karakōṣamum āravāramumtāṉ. uṉ aṇṇāvum ivvaḷavu uyarvākap pēcuvāreṉṟu nāṉ etir pārkkavēyillai. eṉakkē āccariyamākap pōyviṭṭatu, pōyēṉ!

inta uraiyāṭalil aṇṇā eṉṟa col varum nērattil capaiyil perutta kaittaṭṭal ēṟpaṭṭatu. orē āravāram! itaic colpavar es.es. irājēntiraṉ. avar ēṟkaṉavē aṟiñar aṇṇā mutaliyavarkaḷōṭu toṭarpu koṇṭavar. kēṭka vēṇṭumā? mānāṭu naṭaipeṟṟa iraṇṭu nāṭkaḷilum intak kāṭciyil makkaḷiṉ pārāṭṭu atikamāka iruntatu.

antamāṉ kaiti 1938 il eḻutappeṟṟa nāṭakam! nāṅkaḷ ataṉai naṭikkumuṉpē amaiccūr capaiyiṉarāl nāṉku muṟai naṭikkap peṟṟuḷḷatu. eṅkaḷ kuḻuvil naṭikkappaṭṭap piṉ nāṭakam makattāṉa veṟṟi peṟṟatu.

antamāṉ kaitiyaip paṭaittataṉ mūlam kaviṉār ku. cā. ki. tamiḻ nāṭaka ulakil aḻiyāta iṭam peṟṟuviṭṭār. tamiḻ nāṭṭilum, intiyāviṉ piṟamānilaṅkaḷilum ciṅkappūr, malaiciyā, ilaṅkai, parmā, teṉṉappirikkā mutaliya tamiḻar vāḻum piratēcaṅkaḷ aṉaittilum anta nāḷil antamāṉ kaitiyai naṭattāta amaiccūr capaikaḷē illaiyeṉalām. tirāviṭak kaḻakam, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, tamiḻaracuk kaḻakam iṉṉum camutāya muṟpōkkuk koḷkaikaḷai ātarikkum ellāk kaṭciyiṉarum tamatu nāṭaka capaikaḷil antamāṉ kaitiyai naṭittirukkiṉṟaṉār. nammuṭaiya naṇpar tiru ē.vi. pi. ācaittampi em. el. ē. avarkaḷ itil naṭarājaṉ pāttirattai ēṟṟu naṭittirukkiṟār eṉpatu makiḻccik kuriyatākum. itaṟkellām mēlākat tamiḻil veḷivarum nāṭaka ilakkiyaṅkaḷukkup paricu vaḻaṅkum muṟaiyil ceṉṉai tamiḻ vaḷarccik kaḻakam antamāṉ kaiti nāṭaka nūlukkup paricu vaḻaṅkip pārāṭṭiyiruppatu kuṟippiṭattakka oṉṟākum.





﻿muḷḷil rōjā



* * *



antamāṉ kaitiyil eṉakkuk kiṭaitta ōyvai nāṉ nalla muṟaiyil payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ. eṉakku muḻaṅ kālukkuk kīḻē oru kaḻalai iruntatu, ataṉal valiyō vēṟu tontaravō illaiyeṉṟālum oru ciṟukaṭṭipōl iruntatu orunāḷ eṅkaḷ naṇpar ṭākṭar pālu ataip pārttār. “itaic culapamāka eṭuttuviṭalāmē oru vāram ōyviruntālpōtum” eṉṟār. antamāṉkaiti araṅkēṟiya maṟuvāram nāṉ ṭākṭar pāluviṭam antak kaḻalaikkāka aṟuvai cikiccai ceytukoṇṭēṉ. appōtu teṉṉuāril oru taṉi vīṭṭil taṅkiyiruntēṉ.

tiraippaṭa iyakkukar pa. nīlakaṇṭaṉ

tirucciyil civalilā veṟṟiyōṭu naṭaipeṟṟapōtuputuk kōṭṭai kalaivāṇi āciriyar pa. nīlakaṇṭaṉ avarkaḷ 5-1-45 il civalīlā pārkka vantiruntār. nāṭakam muṭintatum nāṉum avarum nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭiruntōm. tiraippaṭat tuṟaiyil avarukku mikunta ārvam iruntatu. “ētāvatu oru nāṭakam eḻutikkoṭuṅkaḷ. ataṉ mūlam tiraippaṭat tuṟai taṅkaḷait tāṉāka varavēṟkum” eṉṟu kūṟiṉēṉ. ēṟkaṉavē avar ‘tācippeṇ’ eṉṉum peyaril oru kuṟunāval eḻutiyiruntār. atai nāṉ muṉpē paṭittiruntēṉ. ataiyē nāṭakamākkalām eṉṟu kūṟiṉēṉ. avarum oppukkoṇṭār. “eṉṉuṭaṉ kūṭavēyiruntu nāṭakam eḻutiṉāl naṉṟāka amaiyalām. appaṭi eḻutat taṅkaḷukku vacati paṭumā?” eṉak kēṭṭēṉ. avarum ataiyē virumpiṉār. ku. cā. ki. yum pa. nī. yum neruṅkiya naṇparkaḷ. ‘antamāṉ kaiti’ nāṭakat tiṟkup pa. nī. yum vantiruntār. aṟuvai ikiccaiyil kiṭaitta oyvu nāṭkaḷaip putiya nāṭakam eḻutap payaṉ paṭuttik koṇṭōm.

iruvarum nīṇṭanēram vivātittu muḷḷil rōjā eṉṟu nāṭakattiṟkup peyar vaittōm. naṇpar pa. nīlakaṇṭaṉ viraivāka eḻutuvār. eḻuttukkaḷ piḻaiyillāmal teḷivāka irukkum. “nāṉ eḻutiyiruppatu taṅkaḷukkup piṭikkavillē yeṉṟāl kūccappaṭāmal colluṅkaḷ vēṟu eḻutukiṟēṉ” eṉṟu muṉkūṭṭiyē colvi viṭuvār.

ciṟanta racikar avar. tāṉpaṭikkumpōtu eṉmukattaiyē pārttuk koṇṭiruppār. eṉ uḷḷattiṉ racaṉaiyai mukattaip pārttē purintu koḷvār. cari, piṭikkavillai pōlirukkiṟatu. colvataṟkuk kūccappaṭukiṟīrkaḷ. vēṟu eḻutiviṭukiṟēṉ” eṉṟu colvi uṭaṉē tām eḻutiya kākitattaik kiḻittu pōṭṭu viṭuvār.

muḷḷil rōjāvil oru uṇarccikkaramāṉakāṭci. rāma nātaṉai avaṉuṭaiya tōḻarkaḷ tāci viṭṭukku aṉuppukiṟārkaḷ. avaṉ aṉupavamillātavaṉ. appāvi. tāci cellattiṉ paṭukkaiyaṟaikkuḷ nuḻaikiṟāṉ. uḷḷē vantu miraḷa miraḷa viḻikkiṟāṉ. kaikaḷ naṭuṅkukiṉṟaṉa. celvattaip pārkkiṟāṉ. kirikkamuyalkiṟāṉ. uṇmaiyāṉa cirippu varavillai. acaṭu vaḻikiṟatu. cellam “eṅkē vannīrkaḷ?” eṉṟu kēṭkiṟāḷ. rāmanātaṉ tikaikkiṟāṉ. intak kāṭciyil cellam avaṉukku aṟivurai kūṟum muṟaiyil āttirattōṭum āvēcattōṭum pēcukiṟāḷ. ‘antap pēccu iyalpāka irukka vēṇṭum. eḻucciyōṭu amaiyavēṇṭum. vārttaikaḷtaṅku taṭaiyillāmal varavēṇṭum. puriyāta vārttaikaḷaip pōṭṭuk kuḻappāmal eḷimaiyākap pēca vēṇṭum. āṉāl koccai naṭaiyāka irukkak kūṭātu’ eṉṟellām colli viṭṭu eḻutuṅkaḷ eṉṟēṉ. eḻutiṉār. muḻutum eḻutiviṭṭup paṭittār, nāṉ mukattai cuḷittēṉ. uṭaṉē kiḻittup pōṭṭār. mīṇṭum eḻutiṉār. ēṟattāḻap pattumuṟaiyāvatu anta āvēcap pēccai eḻutiyiruppāreṉa niṉaikkiṟēṉ. kaṭaiciyāka eḻuti muṭitta pēccu aṟputamāka amaittatu. ataip palamuṟai colviccolli nāṉē racittēṉ.

muḷḷil rōjā pāṭam koṭukkappaṭṭatu. eṅkaḷ kampeṉiyiṉ kaviṉār ka. ā. āṟumukaṉār muḷḷil rōjāvukku arumaiyāṉa pāṭalkaḷai iyaṟṟittantār. makākavi pāratiyāriṉ ‘mōkattaik koṉṟuviṭu,’ aṉpeṉṟu koṭṭu muracē,’ puraṭcikkaviñar pāratitācaṉiṉ, ‘peṇkaḷāl muṉṉēṟakkūṭum,” “aṇṇi vantārkaḷ eṅkaḷ aṇṇāvukkāka” ākiya pāṭalkaḷaiyum poruttamāṉa iṭaṅkaḷil cērttuk koṇṭōm. intap pāṭalkaḷ nāṉkum nāṭakattiṟkākavē eḻutap peṟṟa pāṭalkaḷaippōl ciṟappāka amaintaṉa.

muḷḷil rōjāviṉ katānāyakaṉ irāmaṉātaṉ pāttiramum es. es. irājēntiraṉukkē koṭukkap peṟṟatu. anta nāṭakattilum nāṉ oyveṭuttuk koṇṭēṉ. oyvu eṉṟāl vēṭam puṉaivatiliruntu oyvu peṟṟēṉē tavira nāṭakattiṉ poṟuppu muḻuvataiyum nāṉtāṉ ēṟṟuk koṇṭiruntēṉ.

22. 12-42-il muḷḷil rōjā nāṭakam araṅkēṟiyatu.

nāṭakam eṉmaṉattiṟku muḻuniṟaiviṉait tantatu. potu makkaḷ makiḻcciyōṭu varavēṟṟārkaḷ. ellā naṭikarkaḷum mikac ciṟappāka naṭittārkaḷ. aṉṟaiya nāṭaka vacūl 1070.60. it tokaiyai oru tāmpāḷattil vaittu nāṭakāciriyar pa. nīla kaṇṭaṉ avarkaḷiṉ nāṭakat tiṟamaiyaip pārāṭṭi, avar mēlum toṭarntu pala nāṭakaṅkaḷait tamiḻukku aḷikka vēṇṭumeṉṟu vāḻtti avariṭam koṭuttēṉ.

antamāṉ kaiti oru tuṉpiyal nāṭakamāka amaintatu. atēpōla muḷḷil rōjāvaiyum tuṉpa nāṭakamākavē muṭittiruntōm. antamāṉ kaitiyil naṭarājaṉ antamāṉ kaitiyāka irukkum nilaiyil, taṉ taṅkaiyum avaḷ kātalaṉum maṟumaṇam purintu koṇṭu makiḻvōṭu vāḻvārkaḷ eṉpatai eṇṇip pārkkiṟāṉ.appōtu avaṉ maṉattil eṇṇuvatai mēkattil kāṭci vaṭivākak kāṭṭuvōm. avaṉ taṅkai līlāvum pāluvum maṇamālai cūṭṭiya tampatikaḷāka mēkak kūṭṭattil kāṭciyaḷippārkaḷ. muḷḷil rōjāvil antac ciṟu makiḻccikūṭa illai. katānāyaki cellam taṉ kātalaṉ irāmaṉātaṉukku oru urukkamāṉa kaṭitam eḻuti aṉuppiviṭṭu āṟṟil viḻuntu taṟkolē ceytu koḷkiṟāḷ. avaḷ kaṭitattaip paṭitta irāmaṉātaṉ alaṟik koṇṭu ōṭukiṟāṉ. āṟṟup pālattiṉ mītiruntu cellam kutittatum avaḷait toṭarntu oṭi vanta irāmaṉātaṉum āṟṟil kutikkiṟāṉ. aṭutta kāṭciyil kaikōrttapaṭi irukkum iru caṭalaṅkaḷaiyum karaiyil eṭuttu pōṭṭa nilaiyil uṟaviṉarum potumakkaḷum kaṇṇir viṭṭapaṭi niṟkiṟārkaḷ. “malarnta rōjā malarē maṭintāyō” eṉṟa pāṭal piṉṉaṇiyil olikkiṟatu. attōṭu nāṭakam muṭikiṟatu.

mutal nāḷ nāṭakam muṭintatum muḷḷil rōjā nāṭaka muṭiviṉaippaṟṟi potu makkaḷ taṅkaḷ karuttiṉai eḻuti yaṉuppa vēṇṭumeṉa vēṇṭukōḷ viṭuttōm. ataṉpaṭi nūṟṟukkaṇakkāṉa vimarcaṉak kaṭitaṅkaḷ vantaṉa. camutāyattōṭu pōrāṭi veṟṟi peṟāmal taṟkolai ceytu koḷvatāka nāṭakattai muṭittiruppatu cīrtiruttavātikaḷukku uṟcākam aḷippatāka illaiyeṉṟum, kātalar iruvarum tirumaṇam ceytu koḷvatāka nāṭakattai muṭikkavēṇṭumeṉṟum cilar eḻutiyiruntārkaḷ. ippaṭik karuttaṟivitta kaṭitaṅkaḷ ēṟattāḻa 50kku mēliruntaṉa. racikarkaḷ vēṇṭutalukkiṇaṅkat tuṉpiyalilēyē muṭinta muḷḷil rōjāvai iṉpiyalilēyē muṭippatāka viḷamparam ceytōm. iraṇṭāvatu vāramutal āṟṟilē viḻappōkum cellattai irāmaṉataṉ ōṭivantu kāppāṟṟuvatākavum, aṭutta kāṭciyil iruvarukkum tirumaṇam nikaḻvatākavum nāṭakattai muṭittōm. inta muṭivu racikarkaḷiṉ uḷḷattil aṉutāpattai uṇṭākkavillai.

iṉpiyalil nāṭakattai muṭikka vēṇṭumeṉṟu kaṭitam eḻutiya racikarkaḷil nāṟpatukku mēṟpaṭṭavarkaḷ mīṇṭum tuṉ piyalilēyē muṭintatutāṉ potu makkaḷ uḷḷattil nilaittu niṉṟateṉṟu kaṭitam eḻutiṉār.

cīrtiruttak karuttukkaḷai camutāyam ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumāṉal avarkaḷ maṉattilē māṟṟam kāṇac ceyvatu tāṉ nalla vaḻi. ataṟku māṟākap peṟṟōrkaḷaiyō camutāyattaiyō etirttu iḷaiñarkaḷ iṉpamāka vāḻntārkaḷ eṉṟu kāṭṭuvatu iḷam uḷḷaṅkaḷai maṭṭumē niṟaivu ceyyum. perumpālāṉavarkaḷ camuka cīrtiruttattai ēṟka vēṇṭumāṉāl - ataṟkāka naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷ tuṉpiyaliltāṉ muṭiyavēṇṭum eṉpatu aṟiñarkaḷ karuttu. nāṭaka āciriyariṉ karuttum itaṟku ottiruntatu. eṉavē mūṉṟāvatu vāram mutal muḷḷil rōjā nāṭakattait tuṉpiyalilēyē muṭittōm.





﻿ciṟappukkuriya nikaḻccikaḷ



* * *



tirucciyil nāṅkaḷ irunta 1945-46il ciṟappukkuriya nikaḻccikaḷ pala naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟil nāṭakat tuṟaiyiṉ vaḷarcciyiṉai virumpum kalā racikarkaḷukku, makiḻvaḷikkak kūṭiya nikaḻccikaḷ iraṇṭu. oṉṟu īrōṭu mānāṭṭiṉaip piṉpaṟṟi 31-3.45il tañcaiyiluḷḷa karantai tamiḻc caṅkattiṉ cārpil naṭanta iraṇṭāvatu nāṭakakkalai mānāṭu. caṅkat talaivar tiru ai. kumāracāmippiḷḷai muṉṉiṉṟu itaṉai naṭattiṉār. inta mānāṭṭil eṅkaḷ nāṭaka capaiyiṉ cārpil ciṉṉaṇṇā ṭi. kē. muttucāmi kalantu koṇṭār. mutal nāṭakakkalai mānāṭṭiṉ ceyalāḷar ṭi. eṉ. civatāṇu im mānāṭṭilum ceyalāḷarāka iruntu mānāṭṭaic ciṟappuṟa naṭatti vaittār.

iraṇṭu, 9.2.46il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟa muṉṟāvatu nāṭakakkalai mānāṭu. itaṉai muṉṉiṉṟu naṭattiyavar nāṭakamaṇi em. eṉ. em. pāvalar. inta mānāṭṭilē tāṉ kē. ār irāmacāmikku kaṭippicaip pulavar eṉṟapaṭṭam vaḻaṅkappaṭṭatu inta mānāṭṭilum ṭi. eṉ, civatāṇu kalantu koṇṭār. im mūṉṟu mānāṭukaḷukkup piṉ, ceṉṟa 28 āṇṭukaḷāka tamiḻnāṭṭil nāṭaka vaḷarccikkeṉṟu mānāṭu etuvum iṉṟu varai naṭaipeṟa villaiyeṉpatu kuṟippiṭattakkatākum.

paḻaiya mutalāḷi paḻaṉiyāpiḷḷai

eṅkaḷ paḻaiya nāṭaka mutalāḷi tiru. paḻaṉiyāpiḷḷai tirucciyil eṅkaḷaic cantittār. avar mikavum ciramamāṉa nilaiyiliruntār. srīmīṉalōcaṉi pāla caṟkuṇa nāṭaka capā eṉṉum peyarāl oru nāṭaka capaiyaip pala āṇṭukaḷ ciṟap pāka naṭattiyavar. ilaṅkaikkum ceṉṟu perumpukaḻ peṟṟavar. tiru. ṭi. es. turairāj,em. ār. cāminātaṉ ci.vi. muttappā, capāpati mutaliya ettaṉaiyō naṭikarkaḷ antakkuḻuviliruntu perumaip peṟṟārkaḷ. antap periyavar, kampeṉi yellām kalaintuviṭṭa nilaiyil taṉṉantaṉiyāka vantiruntār. avarukku utava vēṇṭiyatu eṅkaḷ kaṭamaiyeṉpatai uṇarntōm. 5-3-45il naṭanta kumāstāviṉ peṇ nāṭakattiṉ vacūl muḻuvataiyum avarukkuk kāṇikkaiyāka mēṭaiyilēyē aḷittōm.

kaviyiṉ kaṉavu

23-4-45il srīcaktināṭaka capāviṉkaviyiṉ kaṉavu nāṭakam pārppataṟkāka nākappaṭaṭiṉam ceṉṟiruntēṉ. tiru. cakti kiruṣṇacāmi avarkaḷiṉ peru muyaṟciyāl anta nāṭaka capai putitāka uruvāyiruntatu. kāṭcikaḷaiyellām putiya muṟaiyil amaittiruntārkaḷ. kaviyiṉ kaṉavu oru puraṭcikkaramāṉatēciya carittira nāṭakam. innāṭakattai eḻutiyavar ippōtu caṅkīta nāṭaka caṅkattiṉ ceyalāḷarākap paṇi purintuvarum kaviñar kalaimāmaṇi es.ṭi.cuntaram avarkaḷ, makkaḷukaku eḻucciyum uṇarcciyum ūṭṭattakka muṟaiyil nāṭakattiṉ uraiyāṭalkaḷ amaintiruntaṉa. pālakkāṭṭil eṅkaḷai viṭṭup pirinta es. vi. cuppaiyā avarkaḷai mīṇṭum anta mēṭaiyilētāṉ nāṉ pārttēṉ. nāṭakattil avar puraṭcik kaviñaṉākavantu aṟputamāka naṭittār. tiru. em. eṉ. nampiyār carvātikāriyāka naṭittār. avaruṭaiya tiṟamaiyāṉa naṭippu, vaṭa intiyat tiraippaṭa naṭikar cantiramōkaṉai niṉaivūṭṭiyatu. nāṭakattai nāṉ mikavum racittēṉ.

nāṭakam muṭintatum tiru. es. ṭi. cuntaram, tiru. cakti kiruṣṇacāmi iruvaraiyum maṉamārap pārāṭṭiṉēṉ. naṇpar es. vi. cuppaiyāvukku vāḻttuk kūṟiṉēṉ. maṟunāḷ nākaiyilēyē taṅki, avarkaḷ kampeṉi vīṭṭilēyē viruntuṇṭu 24- 4. 45il tiruvārūr vantēṉ. aṅku kāraikkuṭi srīrāma pālakāṉa capaiyāriṉ etirpārttatu eṉṉum camūka nāṭakam pārttēṉ. innāṭakam tiru. nā. cōmacuntaram avarkaḷāl eḻutap peṟṟatu. uraiyāṭalkaḷ putiyanaṭaiyil eḻutappeṟ. ṟiruntaṉa. nāṭakam naṉṟāyiruntatu. naṭikarkaḷum ciṟappāka naṭittārkaḷ. kaviyiṉ kaṉavu, etirpārttatu ākiya iru nāṭakaṅkaḷum eṉakkup putiya uṟcākattai tantaṉa. iru nalla nāṭakaṅkaḷaip pārtta kaḷippuṭaṉ tiruccikkut tirumpiṉēṉ.

pūvaḷūr poṉṉampalaṉār

periyār avarkaḷ kaṇṭa cuyamariyātai iyakkattōḻarkaḷil pūvāḷur a. poṉṉampalaṉār avarkaḷ kuṟippiṭattakka talaivarāvār. ciṟanta coṟpoḻivāḷar. kōṭṭaiyūril caṇṭamārutam eṉṉum vāra ēṭṭiṉai avar naṭatti vantār. eṅkaḷpāl mikunta aṉpuṭaiyavar. periyaṇṇāvukkup poṉṉampalañariṭam perumatippu uṇṭu. nīṇṭa kālamāka avartammuṭaiya ūrukku varavēṇṭumeṉṟu collik koṇṭiruntār. avaruṭaiya viruppattai ēṟṟu, muttamiḻk kāvalar ki. ā. pē. vicuvakātam avarkaḷuṭaṉ 1.5-45 il nāṉum periyaṇṇā, pakavati ellōrum pūvāḷur ceṉṟōm. poṉṉampalaṉār illattil viruntu pucittōm. pūvāḷur uṭaṟ payiṟcik kaḻakattār eṅkaḷukku oru pārāṭṭuk kūṭṭam naṭat tiṉārkaḷ. aṅkiruntu lālkuṭi ceṉṟōm. lālkuṭi tiru vaḷḷuvarkaḻakattil eṅkaḷukku varavēṟpu naṭantatu. tirumpu kaiyil tirucci varumvarai muttamiḻkkāvalarum nāṉum mikavum payaṉuḷḷa oru nāṭakak katai amaippiṉaippaṟṟi uraiyāṭik koṇṭu vantōm. cila āṇṭukaḷukkup piṉ muttamiḻk kāvalar avarkaḷ uruvākkiya tamiḻccelvam nāṭakakkatai aṉṟaiya uraiyāṭalilē uruvāṉatutāṉ eṉpatukuṟippiṭat takkatākum.

makātmā kāntiyaṭikaḷ tiruccikku varukai

tēcattantai makātmā kāntiyaṭikaḷ 2. 2. 46l tiruccikku varukai purintiruntār. aṉṟu tirucci mānakaramē viḻākkōlam koṇṭiruntatu. nāṅkaḷ ceyta tavappēṟṟiṉ kāraṇamāka aṉṟutāṉ eṅkaḷ tēcapakti nāṭakamum tirucciyil ārampamāṉatu. 1931il nāṅkaḷ maraiyil araṅkēṟṟiyapōtu tēca paktiyiṉ mūlakkataiyāṉa pāṇapurattu vīraṉ nāṭakāciriyar tiru ve. cāmikāta carmā avarkaḷ tamiḻnāṭṭil illai. parmāvil iruntār. appōtu an nāṭakanūltaṭai ceyyappaṭṭirunta tāl avarait tēṭippiṭittuc ciṟappikkum vāyppu eṅkaḷukkuk kiṭṭavillai. eṉavē, tirucciyil antac ciṟappiṉac ceyya viḻaintōm. kāntijiyiṉ aṉṟaiya tirucci varukai ataṟku mēlum uyarvaḷippatāka amaintatu. aṉṟiravu tēca paktināṭakam naṭaipeṟṟatu. aṉṟaiya vacūl 1122-12.0 aiyum ve. cāminātacarmā avarkaḷukkuk kāṇikkaiyākak koṭut tōm. aṉṟu mālai naṭaipeṟṟa potukkūṭṭattil kāntijiyait taricittēṉ. ēṟkaṉavē orumuṟai aṭikaḷai nākar kōvilil pārttirukkiṟēṉ. eṉṟālum aṉṟu avarait taricittatu eṉakkup putiya uṇarviṉait tantatu.

tēcapakti nāṭakam muṉpellām naṭaipeṟṟataiviṭac ciṟappāṉa muṟaiyil ippōtu tayārikkap peṟṟiruntatu. “āṭuvōmē paḷḷuppāṭuvōmē” eṉṟa pāṭalaip putitākac cērttu, pāṇapuram viṭutalai peṟṟapiṉ ciṟumiyar āṭip pāṭuvatākak kūṭṭu naṭaṉam amaittiruntōm. inta nāṭṭiyattai aḻakiya muṟaiyil tayārittiruntār. ṭi. eṉ. civatāṇu. nāmakkal kaviṉār avarkaḷiṉ ‘cutantiram illāmal iruppēṉō’ eṉṟa pāṭalai mukkiyamāṉa oru kaṭṭattil cērttiruntōm.

pērāciriyar va. rā.

tēcapaktināṭakam 19.2.46il naṭaipeṟṟapōtu pirapala eḻuttāḷar pērāciriyar va. rā. avarkaḷ talaimai tāṅkiṉār. nāṭakattai racitta avar pārāṭṭip pēcukaiyil, ip paṭippaṭṭa oru puraṭcikaramāṉa nāṭakattai 1931 mutal naṭittu varum ṭi. kē. es. cakōtararkaḷai nāṉ evvaḷavu pārāṭṭiṉalum pōtātu.inta tēcam viṭutalai peṟṟapiṉ cutantira intiyāvil intak kalaiñarkaḷellām kaṭṭāyam keḷaravikkappaṭavēṇṭum. eṉṟukūṟiṉār.pērāciriyar va.rā. mikap periya cintaṉaiyāḷar. avaruṭaṉ pēcik koṇṭirukkum pōtu putiya putiya karuttukkaḷaiyellām ayaiācamākak koṭṭuvār. avaruṭaiya eḻuttōviyattai nāṉ mutalā vatākap paṭittatu kālaṇu vilaiyuḷḷa kānti pattirikaiyil. tiru. vi. ka., periyār ī. vē. rā. mutaliyōraip paṟṟi avar eḻuti vanta kuṟippukaḷ eṉ uḷḷattaik kavarntaṉa. ataṉ piṟaku nāṉ maṇikoṭi ilakkiya ēṭṭiṉ tōḻaṉāṉēṉ. va. rā. viṭam eṉakku oru taṉi matippu. avaraip pārkka vēṇṭumeṉṟa āval. kōvaiyil naṭaipeṟṟa tamiḻ mākāṇa mānāṭṭukkuc ceṉṟu, pārati pāṭalkaḷaip pāṭum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu. atta mānāṭṭilētāṉ uṭaluḻaippillāta kāṅkiras uṟuppiṉārkaḷ nūlcantā koṭukka vēṇṭum eṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. talaivar rājāji avarkaḷ antattīrmāṉattaip paṟṟi viḷakkikkoṇṭirunta poḻutu, “antat tīrmāṉantiṉ vācakam cariyillai. tiruttam vēṇṭum” eṉṟu piratinitikaḷ kūṭṭattiliruntu oru kural kampīramāka olittatu. atait toṭarntu or uruvamum eḻuntu niṉṟatu. uṭaṉē rājāji, eḻuntu niṉṟa anta uruvattai nōkki “srīmāṉ va. rāmacāmi aiyaṅkār vācakattaic cariyākat tiruttik koṭuppatil eṉakku āṭcēpaṉai illai’. eṉṟu kūṟiṉār. aṉṟutāṉ va. rā. avarkaḷai nāṉ mutaṉ mutalākac cantittēṉ. ‘aiyaṅkār’ eṉṟatum paṭṭaināmam , pañcakaccam, ivaikalellām eṉ kaṇmuṉ niṉṟaṉa. pārttēṉ; uṇmaiyākavē piramittup pōṉēṉ. arukilirunta naṇpariṭam va. rā. avarkaḷ ‘aiyaṅkārā?’ eṉṟu kēṭṭēṉ, “pūṇūlaikkūṭa veku nāṭkaḷukku muṉpē aṟutteṟintu viṭṭa puraṭci vīrar” eṉṟār naṇpar. itaik kēṭṭatum va. rā. avarkaḷiṭam nāṉ vaittirunta aṉpum matippum paṉ maṭaṅku uyarntaṉa. 1945il tāṉ nāṉ avaraic cantittup pēcum vāyppu kiṭṭiyatu. cila maṇi nēraṅkaḷē avaruṭaṉ kaḻittēṉ. atu maṟakka muṭiyāta nāḷ. eṉakkēṟpaṭṭirunta maṉat taḷarcci, uṟcākak kuṟaivu ellām eṅkēyō oṭi maṟaintuviṭṭaṉa. va. rā. avarkaḷiṉ eḻuttil nāṉ kaṇṭa aticayam oṉṟu. puttakattaip paṭikkiṟōm eṉṟa uṇarcci maṟaintu, avar nammuṭaṉ pēcik koṇṭiruppatu pōlavē uṇaruvōm. makākavi pāratiyāriṉ pukaḻaip parappiyavarkaḷil mutalāvatākak kuṟippiṭattakkavar pērāciriyar va. rā. avarkaḷē āvar. nām iruvar-tākacānti

pērāciriyar va. rā avarkaḷaip pārkkac ceṉṉaikkuc ceṉṟirunta poḻutu eṉṉeskē nāṭaka capaiyiṉ nām iruvarai oṟṟaivāṭai araṅkil pārttēṉ. pa. nīlakaṇṭaṉ avarkaḷiṉ iraṇṭāvatu nāṭakam itu. muḷḷil rōjā tirucciyil naṭantu koṇṭirukkum pōtē cakōtarar es. vi. cakasra nāmattiṉ aḻaippiṉai ēṟṟu eṉṉeskē nāṭaka capaikku nām iruvar nāṭakattaik koṭuttiruntār pa. nīlakaṇṭaṉ. nāṭakattai mikavum uṉṉatamākat tayārittiruntār cakasnāmam. ippōtu kē. ār. irāmacāmi taṉiyē kiruṣṇaṉ nāṭaka capai eṉṟa oru putiya capaiyait tañcāvūril toṭaṅki viṭṭatāl nām iruvaril cakasranāmamē katā nāyakaṉāka naṭittār. tiru vi. kē. rāmacāmi ṭi. ē. jeyalaṭcumi mutaliyōrum itil naṭittaṉār. nāṭakam pa. nīlakkaṇṭaṉiṉ nāṭakappukaḻai mēlum palapaṭikaḷ uyarttiyatu. maṟunāḷum ceṉṉaiyil taṅkiṉēṉ. srī rāma pālakāṉa capaiyāriṉ tākacākti nāṭakattai ceṉṉai cukuṇa vilāca capā nāṭaka araṅkil pārttatāka eṉakku niṉaivu. ippōtu piḷācā ṭākkīs eṉṟa peyaril naṭantu varum atē tiyēṭṭartāṉ appōtu cukuṇavilāca capaikkuc contamāṉa nāṭaka araṅkāka iruntatu. tākacānti nāṭakattai nāñcil irājappā nalla muṟaiyil tayārittiruntār.

kāñcil irājappā

vairam aruṇācalam ceṭṭiyāriṉ srī rāmapāla kāṉa capāvil nāñcil irājappā naṭikarākavum āciriyarākavum iruntār. ivar oru ciṟanta naṭikarum eḻuttāḷarum āvar. paktacāruka tācarāka ivar naṭittatai nāṉ oru muṟai kāraik kuṭiyil pārttu makiḻntirukkiṟēṉ. puyalukkuppiṉ eṉṟu maṟṟoru carittira nāṭakattaiyum pārttirukkiṟēṉ. itil tiru. kē. ār. rāmciṅ avarkaḷ mika aṟputamāka naṭittār. ivaruṭaiya apāramāṉa naṭippu pirapāt ṭākkīcāriṉ amarjōtiyil naṭitta caktiramōkaṉiṉ naṭippai nam kaṇmuṉ koṇṭuvantu niṟuttum. vairam ceṭṭiyār kampeṉiyil pala naṭikamaṇikaḷ tōṉṟip pukaḻ peṟṟaṉār. avarkaḷil kuṟippiṭattakkavarkaḷ em.kē. mustapā, kulateyvam rājakōpāl, caṭṭāmpiḷḷai veṅ kaṭrāmaṉ, cāyirām, ē. ār. aruṇācalam em. es. es. pākkiyam, kē. maṉōramā, ār. mutturāmaṉ ākiyōrāvar.

aṟiñar aṇṇā cantippu

tirucciyil nāṭakam toṭaṅkiyapōtu vīṭu kiṭaikkāmal tiyēṭṭarilēyē taṅkiyiruntatākak kuṟippiṭṭēṉallavā? cila mātaṅkaḷukku piṉ teṉṉuāril vīṭu kiṭaittatu. ippōtu teṉṉuāril veṇṇey malaic ceṭṭiyār illattil kuṭi yiruntōm, 4-3-46il muṟpakal 10 maṇi irukkum. tiṭīreṉṟu aṉput tōḻar aṟiñar aṇṇā avarkaḷ vantār. īrōṭu nāṭakak kalai mānāṭṭukkup piṉṉaṅkaḷiṭaiyē cantippu ēṟpaṭa villai. kaṭitat toṭarpum niṉṟuviṭṭatu. eṉavē, etir pārāta avaratu varukai eṉakku viyappait tantatu. nāṉ makiḻvōṭu varavēṟṟup pēciṉēṉ. “putiya nāṭakaṅkaḷaiyellām tāṅkaḷ eppōtu pārkkap pōkiṟīrkaḷ? antamāṉ kaiti, muḷḷil rōjāvellam taṅkaḷukku nirampap piṭikkum. tirāviṭa nāṭṭil avaṟṟiṟkellām vimarcaṉam varavillaiyē. ēṉ?” eṉṟu kēṭṭēṉ. vēlaikaḷ atikamāki viṭṭateṉṟum, ippōtellām oyvē kiṭaikkavillaiyeṉṟum kūṟiṉār. kē. ār. irāmacāmikku nāṭakam eḻutik koṭukkap pōvatākak kēḷvippaṭṭēṉ. eṅkaḷukkuttāṉ antap pēṟu kiṭaikkavillai. āluaim paravāyillai. eṅkaḷ rāmacāmikkut tāṉē koṭukkiṟīrkaḷ! taṅkaḷ nāṭakam amōkamāka veṟṟi peṟa iṟaivaṉē vēṇṭukiṟēṉ eṉṟēṉ. iṟaivaṉai vēṇṭuvataiviṭat tōḻar rāmacāmiyai vēṇṭiṉal paya ṉuṇṭu. nāṭakattai naṉaruka naṭattumpaṭi kē. ār. ārukku eḻutuṅkaḷ’ eṉṟār. ēṟattāḻa iraṇṭu maṇinēram palvēṟu viṣayaṅkaḷaippaṟṟi pēcikoṇṭiruntuviṭṭu viṭai peṟṟuc ceṉṟār. nīṇṭa kālattiṟkuppiṉ aṇṇā avarkaḷaic can tittatu eṉakkup perum āṟutalāka iruntatu.

kiruṣṇaṉ nāṭaka capā

naṭippicaip pulavar kē.ār. irāmacāmi tañcaiyil oru nāṭaka capaiyait toṭaṅkiṉār. ciṟaiyilirukkum kalaivāṇa riṉ niṉaivāka anta nāṭaka capaikku, kiruṣṇaṉ nāṭaka capai eṉṟu peyar vaittār. antap peyarē naṭippicaip pulava riṉ naṉṟiyuṇarviṉaik kāṭṭiyatu. kiruṣṇaṉ nāṭaka capaiyiṉ mutalnāṭakamāka maṉōkarā toṭarntu naṭaipeṟṟatu.7.3.46l maṉōkarā nāṭakam pārkka nāṉ tañcaikkuc ceṉṟiruntēṉ. cutarcaṉa capā hālil maṉōkarā naṭaipeṟṟatu. kē. ār. irāmacāmi eṉṉeskē nāṭaka capaiyil maṉōkaraṉaka naṭitta pōtu ataṉaip pārkka eṉakku vāyppu kiṭṭavillai. toṭarntu palanāṭkaḷāka avarmaṉōkaraṉākanaṭittatu eṉakku viyappākavē iruntatu. nāṉ iraṇṭu nāṭkaḷukku mēl toṭarntu maṉōkaraṉākanaṭittatēyillai. appaṭi naṭikka eṉṉal muṭivatillai. eṅkaḷ kampeṉiyil avar irunta kālattil nāṉ avarai maṉōkaraṉaka naṭikka ettaṉaiyō muṟai vaṟpuṟuttiyirukkiṟēṉ. paṇivōṭu maṟuttuviṭṭār. avaratu maṉōkaraṉ naṭippaip pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku orē ārvamāka iruntu. pārttēṉ; racittēṉ; viyantēṉ; pārāṭṭiṉēṉ.

vi. ci. kaṇēcaṉiṉ patmāvati naṭippu

aṉṟu maṉōkaraṉiṉ tāyār patmāvatiyāka naṭitta iḷaiñariṉ naṭippu eṉṉai mikavum kavarntatu. 1922ām āṇṭu mutal 1946ām āṇṭuvarai toṭarntu nāṉ maṉōkaraṉ pāttirattai ēṟṟu naṭittu vantirukkiṟēṉ. āṇkaḷum peṇkaḷumāka ettaṉaiyō naṭika-naṭikaiyar eṉṉuṭaṉ patmāvatiyāka naṭittirukkiṟārkaḷ. āṉāl aṉṟu patmāvatiyāka naṭitta anta iḷaiñaraippōl avvaḷavu tuṇukkamākavum tiṟamaiyākavum yārumē naṭittatillaiyeṉa uṟutiyākakkūṟalām. anēkamākap pāys kampeṉi naṭikarkaḷ ellōraiyum oraḷavukku nāṉ aṟivēṉ.inta iḷaiñar eṉakkup putiyavarākairuntār. arukilirunta kampeṉiyiṉ nāṭaka āciriyar em.es.muttukkiruṣṇaṉ eṉṉuṭaiya paḻaiya naṇpar. eṉṉōṭu cuvāmikaḷ kampeṉiyil naṭittavar. avariṭam kēṭṭēṉ. “inta patmāvati yār?” eṉṟu. “ivarait teriyātā? ivartāṉ vi, ci. kaṉēcaṉiṉ” eṉṟār avar, aṉṟutāṉ mutalmuṟaiyāka tiru. kaṇēcaṉiṉ naṭippaip pārttēṉ. nāṭakam muṭintatum kē. ār. irāma cāmiyaic cantittu nīṇṭa nēram pēcikkoṇṭiruntēṉ. patmāvatiyiṉ naṭippaippaṟṟi mikavum pārāṭṭiṉēṉ. inta iḷaiṉār viraivāka muṉṉukku varakkūṭiyavar. ivarai viṭṭu viṭa vēṇṭām” eṉṟu kūṟiṉēṉ.

muṉṉāḷ naṭikamaṇikaḷ

itaṉ piṟaku kē. ār. irāmacāmi, tāṉ eṉṉeskē nāṭaka capaiyiliruntu pirintu taṉiyē kampeṉi toṭaṅki yataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai viḷakkiṉār. avar kūṟiya kāraṇaṅkaḷ cariyō, tavaṟō eṉakkut teriyātu. āṉāl ciṟaiyilirukkum kalaivāṇar peyarāl eṉṉeskē nāṭakacapai eṉṟu oṉṟum kiruṣṇa nāṭakacapai eṉṟu oṉṟumāka iru nāṭakak kuḻukkaḷ iyaṅki varuvatum ivviru kuḻukkaḷaiyum naṭattupavarkaḷ eṅkaḷ kuḻuviṉ muṉṉāḷ naṭikamaṇikaḷ es. vi. cakasranāmamum, kē. ār. irāmacāmiyum eṉpatilē nāṉ perumai aṭaivatākavum kūṟiṉēṉ. uṭaṉē irāmacāmi caṭṭeṉṟu “yār peyarāl naṭattukiṟōmō antap peyarukkuriya kalaivāṇarum nam kampeṉiyiṉ naṭikartāṉē!” eṉṟār. avar avvāṟumaṇam viṭṭuk kūṟiyatu eṉṉai mēlum perumaip paṭuttuvatāka iruntatu. naṉṟi kūṟiviṭṭut tiruccikkut tirumpiṉēṉ.

vāṉoli nilaiyat toṭarpu

nāṅkaḷ tiruccikku vanta mutal mātattilēyē tirucci vāṉoli nilaiyattōṭu toṭarpu ēṟpaṭṭu viṭṭatu. eṅkaḷ kuḻuviṉ iḷam naṭikarkaḷ paktaturuvaṉ, kantalīlā ākiya iru nāṭakaṅkaḷil naṭittārkaḷ. tampi pakavati paktamīrāvil rāṇāvāka naṭittār. 23. 3- 45il maṉōkarā nāṭakattaip perumpālum nāṅkaḷē naṭittōm. pe. kō. cuntararājaṉ avarkaḷiṉ srīharṣaṉ eṉṉum carittira nāṭakattilum nāṉ naṭittēṉ. nilaiyattiluḷḷa eḻuttāḷa naṇparkaḷ cuki. cuppiramaṇiyam, kē. pi. kaṇapati (māṟaṉ) em. pi. cōmu, āṟumukam kukaṉ, icai iyakkunar kē. ci. tiyākarājaṉ mutaliyavarkaḷuṭa ṉellām eṉakku neruṅkiya toṭarpu ēṟpaṭṭatu. akilaṉ, ‘civāji’ āciriyar tirulōka cītārām, ‘kirāma ūḻiyaṉ’ āci riyar vallikkaṇṇaṉ, ‘kalāmōkiṉi’ āciriyar irāja kōpāl mutaliya tirucci eḻuttāḷarkaḷōṭellām eṅkaḷukku nerukkamāṉa naṭpu ēṟpaṭṭatu. tirucciyil ovvoru nāḷum nāṭakam muṭinta piṟaku tiyēṭṭarukku muṉpuṟamuḷḷa muṟṟa veḷiyil or ilakkiyak kūṭṭamē naṭaipeṟum. eṅkaḷ nāṭakaṅkaḷaip paṟṟiya palvēṟu vakaiyāṉa vimarcaṉaṅkaḷai nāṅkaḷ racaṉaiyōṭu kēṭṭuk koṇṭiruppōm. anta iṉpa nāṭkaḷaiyellām ippōtu niṉaittālum itayampūrikkiṟatu. tirucciyil oṉṟarai āṇṭu kālamāka nāṭakam muṭinta piṟaku ivvāṟu ilakkiyac cintaṉaikaḷil ovvoru nāḷum tiḷaittiruntōm.

vāḻvu ciṟitu vaḷarkalai peritu

“ulakat toḻilāḷarkaḷē, oṉṟu cēruṅkaḷ” eṉṟa vākkiyattait tamiḻilum āṅkilattilum muṉtiraiyil eḻutit toṅkaviṭṭiruppatu paṟṟic cila naṇparkaḷ karuttut terivittārkaḷ. oru nāḷ mālai nāṭakam muṭinta piṟaku vaḻakkampōl kūṭum ilakkiya naṇparkaḷ kūṭṭattil itaippaṟṟi vivātittōm, kalai campantappaṭṭa ētāvatu oru vākkiyattai amaippatu nallateṉa civāji āciriyar tirulōka cītārām yōcaṉai kūṟiṉār. eṅkaḷukkum avaruṭaiya yōcaṉai cari yākappaṭṭatu. tōḻar jīvāṉantam avarkaḷait tirucciyil cantittapōtu avaruṭaṉum kalantu pēciṉōm. kalaittoṭarpuṭaiya oru vākkiyattait tērnteṭuttuc collumpaṭi avaraik kēṭṭukkoṇṭōm. “Life is short, art is great” eṉṉum āṅkila vākkiyattai avarē eṭuttuc coṉṉār. anta vākkiyattait tamiḻil aḻakāka moḻi peyarttār tirulōka cītārām. maṟunāḷē vākkiyam muṉtiraiyil eḻutap paṭṭatu. vāḻvu ciṟitu; vaḷarkalaip peritē!

ām, inta vākkiyam kalai campantamāṉa eṅkaḷ kuṟikkōḷiṉ viḷakkamākavum amaintatu. tirucciyil 31. 3. 46 il paṭṭāpiṣēka nāṭakamāka maṉōkarāvai naṭatti viṭṭuk kōvaikkup payaṇamāṉōm.





﻿pilhaṇaṉ tiraip paṭam



* * *



kōvai tiyēṭṭar rāyal putiya nāṭaka araṅkam. atu 15.4.46kkuḷ kaṭṭi muṭintu viṭum eṉṟu eṅkaḷukkuccollap paṭṭiruntatu. 19ām tēti nāṭakam toṭaṅkalām eṉṟa tiṭṭattuṭaṉ 4-4-46 il kōvai vantu cērntōm. cariyāka oṉṟarai māta kālam tiyēṭṭarukkākak kāttirukka nērntatu. kampeṉi vīṭu nakarukkuḷ kiṭaikkavillai. tiyēṭṭariliruntu oṉṟarai mailtolaivil irāmanātapurattil taṅkiyiruntōm atika tūram eṉṟālum vīṭu mikavum vacatiyāka iruntatu. arukilēyē peṇkaḷukkut taṉi vīṭum kiṭaittatu.

ṣaṇmukā araṅkam

kōvai nakarap piramukarkaḷ cilaruṭaṉ ciṉṉaṇṇā kalantu ālōcittār. nāṭakattiṟkāka oru nalla araṅkam kōvaiyil kaṭṭuvataṟkut tiṭṭamiṭṭār. pirimiyar ciṉiṭōṉ urimaiyāḷar tiru ē. eṉ. marutācalam ceṭṭiyār, car. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār avarkaḷiṉ marumakkaḷ tiru ē. caṇmukam cakōtararkaḷ, tiru ṭi. kē. caṅkaraṉ cakōtararkaḷ, tiru. ci. es. irattiṉa capāpati mutaliyār avarkaḷ makaṉ tiru catāciva mutaliyār ākiyōr paṅkutārarkaḷākac cērntu kōvai mēṭṭup pāḷaiyam cālaiyil tiyēṭṭarukkut tēvaiyāṉa iṭattai vāṅkiṉār. ṣaṇmukam kampeṉi eṉṟa peyaruṭaṉ oru kūṭṭuk kampeṉiyai niṟuviṉār. kaṭṭappaṭum nāṭaka araṅkukku caṇmukā araṅku eṉap peyar vaippatāka oru mukamāka muṭivu ceyyap peṟṟatu.

22. 4. 1946 il caṇmukā araṅkukku aṭippaṭaik kal kāṭṭu viḻā vimaricaiyāka naṭaipeṟṟatu.

ṣaṇmukam kampeṉikku mutal nirvāka ṭairakṭarāka ē. eṉ. marutācalam ceṭṭiyār poṟuppēṟṟār, araṅka amaippu vēlaikaḷ viraivāka naṭaipeṟat toṭaṅkiṉa.

tiyēṭṭar rāyalil civalīlā

10.5-46ām tēti tiyēṭṭar rāyalil civalīlā nāṭakam toṭaṅkiyatu. nāṅkaḷ etir pārttataiviṭa atikamāka vacūlāyiṟṟu. tiṅkaṭkiḻamai tōṟum viṭumuṟai viṭum vaḻakkattai mēṟkoṇṭōm. tiṉacari nāṭakam naṭaipeṟuvatiliruntu orunāḷ oyvu kiṭaittatu naṭikarkaḷukkum ēṉaiya toḻilāḷarkaḷukkum āṟutalāka iruntatu. tiyēṭṭarukkup pōkavum varavum vacatiyāka irukkum poruṭṭu oru paḻaya ‘vēṉ’ vāṅkiṉōm. atil 20 pērvarai pōkalām. iraṇṭu taṭavaikaḷil naṭikarkaḷ ellōraiyum koṭṭakaiyilkoṇṭu cērppataṟku ‘vēṉ’ mikavum ceḷakariyamāka iruntatu.

pilhaṇaṉ paṭa muyaṟci

veṟṟikaramāka naṭaipeṟṟu vanta pilhaṇaṉ nāṭakattai veḷḷittiraiyil koṇṭuvarac ciṉṉaṇṇā virumpiṉār. putut tiyēṭṭar kaṭṭuvataṟkuk kūṭṭuc cērntirunta nilaiyil mēlum paṭappiṭippil paṇattaic celavu ceyvatu ciramamāka irukku meṉṟu periyaṇṇā karutiṉār. kumāstāviṉ peṇ paṭattil kūṭṭu ṭairakṭarākap paṇi purinta tiru. kē. vi. cīṉivācaṉ pilhaṇaṉait tāmē taṉiyāka ṭairakṭ ceyya virumpiṉār. avarum ciṉṉaṇṇāvum itil atika ārvam kāṭṭiyatāl anta ārvattait taṭai ceyya periyaṇṇā virumpavillai. cēlam caṇmukā pilims kūṭṭuṟavōṭu pilhaṇaṉac ceṉṭral sṭiyōvil āṟu māta kālattiṟkuḷ eṭuttu muṭittu viṭalām eṉṟu ṭairakṭar kē. vi. cīṉivācaṉ uṟuti kūṟiṉār. ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟaṉa. nāṭakak kuḻuviṉ naṭika-naṭikaiyaraik koṇṭē pilhaṇaṉaip paṭameṭukka muṭivu ceyyap paṭṭatu. cēlam ṣaṇmukā pilims tiru kantacāmi ceṭṭiyāruṭaṉ kūṭṭu oppantam ceyyappaṭṭatu.

nītipati ceḷattiri pārāṭṭu

antamāṉ kaitiyilum, muḷḷil rōjāvilum es.es. irājēntiraṉ katānāyakaṉaka naṭittatāl eṉakku oyvu kiṭaittatu. ataṉait toṭarntu mēlum cila nāṭakaṅkaḷil oyvupeṟa virumpiṉēṉ. eṉ eṇṇam niṟaivēṟavillai. es.es. irājēntiraṉ kōvaiyilēyē vilakikkoṇṭār. ārāyccimaṇi eṉṉum paṭattil naṭikka avarukku vāyppu kiṭaittatu. ataṉ kāraṇamāka avaraik kampeṉiyilēyē irukkumpaṭi vaṟpuṟutta nāṅkaḷ virumpavillai. kōvaiyil irājēntiraṉ illātatāl 10.6.46il ārampamāṉa antamāṉ kaitiyil katānāyakaṉ pāluvāka nāṉē naṭikka nērntatu. 11-6-46il naṭaipeṟṟa antamāṉ kaitikku nītipaticeḷattiri avarkaḷ talaimai tāṅki mika naṉmukap pārāṭṭippēciṉār.

inta nāṭakam nītipatiyākiya eṅkaḷukku vaḻi kāṭṭum nāṭakamāka amaintirukkiṟatu. kuṟṟam ceypavarkaḷ entac cūḻnilaikaḷil ellām ataic ceykiṟārkaḷ eṉpatai in nāṭakattiṉ mūlam nāṅkaḷ purintukoḷḷukiṟōm. kolaikkuṟṟam ceytavaṉukku ataṟkuriya taṇṭaṉaiyaik koṭukkum nāṅkaḷ antak kuṟṟattai avaṉ ēṉ ceykiṟāṉ? eppaṭic ceykiṟāṉ? entac cūḻnilaiyil ceykiṟāṉ? eṉpaṉavaṟṟai yellām naṉku ārāyntu tīrppaḷikka vēṇṭum eṉpatai inta nāṭakam eṭuttuk kāṭṭukiṟatu”



eṉṟu kūṟiṉār nītipati ceḷattiri. aṉṟaiya vacūl rū. 1275m nāṭakāciriyar, kaviṉār ku.cā.kiruṣṇamūrttikku aṉpaḷippāka vaḻaṅkap peṟṟatu.

vaḷaiyāpati muttukkiruṣṇaṉ

antamāṉ kaiti nalla vacūlil toṭarntu oru mātattiṟku mēl naṭaipeṟṟatu. 9.7-46il tampi pakavati tiṭīreṉṟu maṉaiviyiṉ uṭalnilai kāraṇamāka nākarkōvil cella nērntatu. appōtu nāṉ pakavati naṭitta naṭarājaṉ vēṭat taip puṉaintēṉ. pālu vēṭattiṟku vaḷaiyāpati muttuka kiruṣṇaṉukkup payiṟci aḷittēṉ. muttukiruṣṇaṉ ataṟku muṉpellām atikamāka vēṭam puṉaivatillai. veḷiyē vēṟu aluvalkaḷaip pārttu vantār. avaratu tōṟṟam katā nāyakaṉ vēṭattiṟkup poruttamāka iruntatālum, naṭipput tuṟaiyil īṭupaṭa avarukku ārvam iruntatālum avaraip pāluvāka uruvākkiṉēṉ. nālaintu nāṭakaṅkaḷil naṭitta piṉ avarukkup pālu mikavum poruttamāka iruntatu. tampi pakavati tirumpiyapiṉ eṉakku mīṇṭum antamāṉ kaitiyil oyvu kiṭaittatu.

10.10-46 mutal tiyēṭṭar rāyal vāṭakai uyarttap paṭṭatālum nāṅkaḷ contamākak kaṭṭi vanta koṭṭakai muṭiyātatālum eṅkaḷukkuc ciramam ēṟpaṭṭatu. pilhaṉaṉ paṭappiṭippukkut tēti niccayittu viṭṭatāl kēvaikku arukilēyē irukkavēṇṭiya cūḻnilaiyum uruvāṉatu.

pilhaṇaṉ toṭakka viḻā

6-11-46il pilhaṇaṉ paṭappiṭippu toṭakkaviḻā ceṉṭral sṭuṭiyōvil kōlākalamāka ārampamāyiṟṟu. tirucci tirulōka cītārām maṟṟum naṇparkaḷellām vantiruntu viḻāviṉait toṭaṅki vaittārkaḷ. pilhaṉaṉ nāṭaka āciriyar ē. es. ē. cāmi appōtu ceṉṭral sṭuṭi yōvil japiṭar pikcar siṉ srī murukaṉ paṭattiṟku vacaṉa karttāvāka naṉku vaḷarcci peṟṟiruntār. avarēpilhaṉaṉ tiraippaṭattukkuriya uraiyāṭalkaḷaiyum eḻutit tara oppuk koṇṭār. nāṭaka pilhaṇaṉait tiraippaṭa pilhaṇaṉāka eḻutum poṟuppu avariṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. pilhaṇaṉ toṭakkaviḻā muṭintatum 9-11-46il kōvaiyil paṭṭāpiṣēkam muṭittukkoṇṭu pālakkāṭu cella muṭivu ceytōm. pālakkāṭu kavuṭar pikcar pālas atipar tirumalaik kavuṭar avarkaḷ eṅkaḷpāl mikunta aṉpuṭaiyavar. eṉavē avaruṭaiya tiyēṭṭar eḷitākak kiṭaittatu. kampeṉi pālakkāṭu ceṉṟatu.

cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ

orunāḷ ceṉṭral sṭuṭiyōvil nāṉum jūpiṭar cōmacuntaram avarkaḷum kalantu uraiyāṭiṉōm. appōtu putiya kataikaḷaippaṟṟip pēcikkoṇṭiruntōm. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉait tiraikkuk koṇṭu vantāl makattāṉa veṟṟi kiṭaikkumeṉṟu nāṉ kūṟiṉēṉ. cōmu ataṉai varavēṟṟār. kataiyai uruvākkuvataṟkut takutivāytta ōr eḻuttāḷaraik kuṟippiṭumāṟu eṉṉaik kēṭṭār. nāṉ uṭaṉē ciṟitum tayakkamiṉṟi aṟiñar aṇṇāviṉ peyaraik kūṟiṉēṉ. “avar eḻutit taruvārā”? eṉṟukēṭṭār cōmu. “avarukku eḻutic cammatikka vaikkiṟēṉ. avar oppuk koṇṭāl nāmiruvarum ceṉṉaikku ceṉṟu avarai nēril cantikkalām” eṉṟēṉ. aṉṟē aṇṇā avarkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. iraṇṭu nāṭkaḷil patil kiṭaittatu. ivvāṟu kuṟippiṭṭiruntār.

taṅkaḷ kaṭitam kiṭaittatu. makiḻcci. naṉṟi. koñcam āccariyappaṭṭēṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉait tirai ulaku niṉaivil koṇṭu vantatu paṟṟi. taṅkaḷ yōcaṉaippaṭi, nāṉ katai vacaṉam tīṭṭat taṭaiyillai. muṉkūṭṭi, kataippōkku evvaṇṇam irukka vēṇṭum - eṉṉeṉṉa campavaṅkaḷ maṭṭum makkaḷiṭam kāṭṭa viruppam eṉpatu paṟṟi, jupiṭaraik kalantu pēcuvatu avaciyam eṉṟu karutukiṟēṉ.āvaṉa ceyyum paṭi avarkaṭkuk kūṟavum.



aṉpaṉ

aṇṇāturai

ikkaṭitattai jūpiṭar cōmuviṭam kāṇpittēṉ. avar kūṟiyapaṭi kāñciyil viraivil nēril cantippatāka aṇṇā avarkaḷukkuk kaṭitam eḻutiṉēṉ. 10-11-46il iruvarum ceṉṉaikkuk kārilēyē puṟappaṭṭōm. 11 il ceṉṉai vantu uṭlaṇṭs oṭṭalil taṅkiṉōm. 11ām tēti eṉ. es kē. nāṭakacapaiyiṉ paittiyakkāraṉ nāṭakam pārttēṉ. cakōtarar es. vi. cakasranāmam uruvākkiya nāṭakam itu eṉpatai aṟinta pōtu mikavum perumitamuṟṟēṉ. nāṭakattaip pērāciriyar va. rā. vum nāṉum oṉṟāka iruntu pārttu racit tōm. arumaiyāṉa nāṭakam; uṇarcci mikka uraiyāṭalkaḷ; es. vi. es. siṉ naṭippu piramātamāka iruntatu.

eṉ. es kē. cantippu

12ām tēti makājaṉa capaiyil eḻuttāḷar kūṭṭam naṭai peṟṟatu. naṇparkaḷ palaraic cantittēṉ. tiru nāraṇa turaikkaṇṇaṉ avarkaḷaik kaṇṭēṉ. uyirōviyattai nāṭakamākkuvatupaṟṟi vivātittōm. 13ām tēti tirunāraṇa turaikkaṇṇaṉ illattil pakal uṇavaruntiṉēṉ. aṉṟu mālai nāṉum jūpiṭar cōmuvum ciṟaiyil kalaivāṇar eṉ. es. kē.yaic cantittōm. aṉṟiravu srīrāma pālakāṉa capaiyiṉ kuṭumpa vāḻkkai nāṭakam pārttēṉ. katai yamaippu eṉakku niṟaivaḷikkavillai. 14 ām tēti cōmuvum nāṉum kāñcīpuram ceṉṟōm. aṇṇā avarkaḷ ūril illātatāl tirumpiṉōm. aṉṟu mālaiyē nāṭakap pērāciriyar pammal campanta mutaliyāraiccantittu maṉōharā tiraippaṭa urimaiyaik kēṭṭār cōmu. “ṣaṇmukam maṉōkaraṉāka naṭippatāka iruntāl tarukiṟēṉ. vēṟu eṇṇamiruntāl colluṅkaḷ” eṉṟār pērāciriyar; uṭaṉē, “ippōtaiya nilaiyil eṉṉaittāṉ naṭikkac colkiṟār. piṉṉāl irukkum nilaimaikaḷai aṉucarittu māṟavum kūṭum. eṉavē nipantaṉai etuvum pōṭāmal koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. cōmu avarkaḷ, “illai; illai, ṣaṇmukantāṉ maṉōkaraṉāka naṭikka pōkiṟār. tēvaiyāṉāl anta nipantaṉaiyait tāṅkaḷ pōṭṭuk koḷḷalām” eṉṟār. nāṉ tāṉ vaṟpuṟutti, nipantaṉai etuvum pōṭāmal maṉōkarāviṉ urimaiyai vāṅkik koṭuttēṉ.

15āmtēti ōr iravu nāṭakam pārkkattañcai vantēṉ, perutta maḻaiyiṉāl aṉṟu nāṭakam niṟuttappaṭṭu viṭṭatu. 16ām tēti pilhaṇaṉukkup pāṭalkaḷ eḻuta matura pāskaratās varuvatāka aṟivittiruntatāl maṟunāḷ taṅki nāṭakam pārkkum vāyppiṉṟi 16ām tēti kōvai vantu cērntēṉ. matura pāskaratāsuṭaṉ iraṇṭu nāṭkaḷ iruntu pāṭalkaḷ paṟṟi vivātittu viṭṭu 19 ām tēti pālakkāṭu cērntēṉ.

kaṭiṉamāṉa uḻaippu

pilhaṇaṉ paṭappiṭippu toṭarntu naṭantu koṇṭiruntatāl pakalil kōvaiyilum iravil pālakkāṭṭilumāka nāḷ muḻutum uḻaikka nērntatu. eṉṉatāṉ uḷḷattil uṟcāka miruntālum intak kaṭiṉamāṉa uḻaippai uṭal tāṅka villai. mālai 5 maṇi varai kōvaiyil paṭappiṭippu. ataṟku mēl kāril puṟappaṭṭup pālakkāṭu varuvēṉ. nāṭakattil uḻaippēṉ. nāṭakam muṭintatum uṭaṉē puṟappaṭṭuk kōvai ceṉṟu paṭuttuṟaṅkuvēṉ. kālai 6 maṇikkellām eḻuntu paṭappiṭippukku āyattamāka vēṇṭum. oḷavaiyār nāṭakam toṭaṅkiya piṉ uṇmaiyilēyē nāṉ mikavum cōrntu viṭṭēṉ. pakal muḻutum paṭappiṭippil iruntu viṭṭu iravil oḷavaiyārāka naṭippatu eṉ caktikku mīṟiya uḻaippāka iruntatu. eṉ ciramattai nāṉ veḷiyē collavillai eṉṟālum toṇṭaik kaṭṭik koṇṭatu. uṭal nalamum kuṉṟiya tāl 26. 1. 47 il eṅkaḷ naṇparkaḷāṉa pālakkāṭu ṭākṭarkaḷ rākavaṉ, civatās iruvariṭamum uṭalaip paricōtittuk koṇṭēṉ. iraṇṭu nāḷ naṉku cōtitta piṉ mūṉṟu mātaṅkaḷ kaṭṭāyam oyveṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, iravil 10 maṇikku mēl kaṇviḻikkak kūṭāteṉṟum, ippaṭiyē toṭarntu uḻaittāl 40 vayatukku mēl naramput taḷarcci ēṟpaṭumeṉṟum kūṟiṉār ṭākṭar rākavaṉ. aṉṟaiya nilaiyil nāṉ oyvu peṟuvatu eppaṭi? ṭākṭariṭam nilaimaiyai eṭuttuk kūṟiṉēṉ. oyvu peṟuvatait tavira vēṟu ētāvatu vaḻi colluṅkaḷ eṉṟu kēṭṭuk koṇṭēṉ. piṟaku ṭākṭar rākavaṉum civatāsu kalantu yōcittārkaḷ. nilaimai avarkaḷukkē teriyumātalāl ataṟkēṟṟapaṭi eṉakku maruntukaḷ eḻutik koṭuttārkaḷ. avarkaḷ yōcaṉaippaṭi tiṉantōṟum ūcipōṭṭuk koḷḷavum, kuṟippiṭṭa cila maruntukaḷaik kālai mālai iru vēḷaikaḷilum toṭarntu cāppiṭṭu varavum oppuk koṇṭēṉ. pālakkāṭṭil irukkumpōtu avarkaḷiṭam ūcippōṭṭuk koṇṭēṉ. kōvaiyil iruntapōtu eṉatu naṇpar ṭākṭar kiruṣṇacāmiyiṭam pōṭṭuk koḷvēṉ. ippaṭiyē pilhaṇaṉ paṭam muṭiyumvarai maruntilēyē kālam kaḻittēṉ.

maṉuṣyaṉ nāṭakam

orunāḷ tiṅkaḷkiḻamai oyvu nāḷaṉṟu pālakkāṭu vāriyār hālil maṉuṣyaṉ eṉṉum malaiyāḷa nāṭakam pārttēṉ. nāṭakak katai eṉakku nirampavum piṭittatu. nāṭaka āciriyar tiru mutukuḷam rākavaṉ piḷḷai, atil piraṇṭāka naṭittār. ṭākṭarāka pirapala malaiyāḷa naṭikar akasṭiṉ jōcap naṭittār. avaruṭaiya naṭippai muṉpē kocciyil ēcu nātar nāṭakattil oru muṟai pārttirukkiṟēṉ. ippōtu maṉuṣyaṉ nāṭakattil avarai ṭākṭarākap pārttatum avarmītu eṉakkup perumatippu ēṟpaṭṭatu. kāṭcikaḷiṉ kavarcciyō āṭampara uṭaikaḷō etuvumillāmal anta nāṭakam eṉṉaik kavarntatu.

itē nāṭakattait tamiḻil moḻipeyarttu nalla kāṭci yamaippukaḷōṭu naṭittāl nāṭakam apāra veṟṟi peṟum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭatu. nāṭakam muṭintatum nāṭaka āciriyaraiyum akasṭīṉ jōcap avarkaḷaiyum pārāṭṭiṉēṉ. nāṭakattait tamiḻil naṭikka virumpuvatākak kūṟiṉēṉ. mutukuḷam rākavaṉ piḷḷai mikavum makiḻntār. “virumpiṉal appaṭiyē ceyyalām. atu eṉatu pākyam” eṉṟār. ataṟkup ēṟpāṭu ceyvatākak kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟēṉ.

kalaiyulakiṉ ellaiyaṟṟa makiḻcci

orunāḷ vāḷaiyār pakutiyil veḷippuṟak kāṭciyil naṭittuviṭṭu vīṭu tiruppiṉōm. ellaiyaṟṟa makiḻcci eṅkaḷukkākak kāttiruntatu. ām kalaivāṇarum pākavatarum viṭutalaippeṟṟārkaḷ eṉṟa nalla ceytiyiṉaik kātārak kēṭṭōm. uḷḷam makiḻccik kaṭalilē mitantatu. 23. 5. 47il kalaivāṇarukkup paṭcirājā sṭuṭiyōvilum 24. 5. 47il eṅkaḷ ṣaṇmukā tiyēṭṭarilum varavēṟpu viruntukaḷ naṭantaṉa. nāṉum inta varavēṟpukkaḷilē kalantu koṇṭēṉ. eṉ. es. kē. tamatu ciṟai aṉupavaṅkaḷai virittuc coṉṉapōtu eṉṉal tāṅka muṭiyavillai. kaṇkaḷ kalaṅkiṉa.

pālakāṭṭil vacūlkuṟaintatu. kōvaiyil pilhaṇaṉ paṭamum muṭiyavillai. kōvaikku arukiluḷḷa tiruppūr, tārāpuram ākiya iṭaṅkaḷil tiyēṭṭar kiṭaikkavillai. eṉavē kampeṉi tiṇṭukkal ceṉṟatu. 27. 5. 47 il tiṇṭukkallil nāṭakam toṭaṅkap peṟṟatu. tiṇṭukkalliliruntu aṭikkaṭi kōvai paṭappiṭippukkāka vantu pōykoṇṭiruntōm.

vāṉeliyil mutal pēccu

tamiḻ nāṭakamēṭai vacaṉaṅkaḷ eṉṉum talaippil tirucci vāṉeli nilaiyattār eṉṉaip pēca aḻaittaṉār. avarkaḷ aḻaippiṉai ēṟṟukkoṇṭēṉ. 30.7. 47il antappēccai pativu ceyyat tiruccikkuc ceṉṟēṉ. paṇṭaikkāla nāṭakaṅkaḷil vacaṉaṅkaḷ irunta nilaiyaiyum, ataṉ piṟaku tavattiru cuvāmikaḷ, pammal campantaṉār vacaṉaṅkaḷaiyum vimarcittēṉ. tēcapaktiyil ve. cāmināta carmā, antamāṉ kaitiyil kaviṉār ku. cā. ki. muḷḷil rōjāvil pa. nīlakaṇṭaṉ kaviyiṉ kaṉavil es. ṭi. cuntaram kumāstāviṉ peṇṇil ṭi. kē. muttucāmi ōr iravil aṟiñar aṇṇā ākiyōr kaiyāṇṭuḷḷa vacaṉa naṭai aḻakaippaṟṟi āyvurai ceytēṉ. tirucci nilaiya eḻuttāḷa naṇparkaḷ eṉ āyvuraiyiṉai vekuvākap pārāṭṭiṉārkaḷ. aṭutta vārattil eṉṉuṭaiya vāṉelip pēccu piracaṇṭa vikaṭaṉil veḷivantatu. āciriyar nāraṇa turaikkaṇṇaṉ avarkaḷum ataṉaip pārāṭṭik kaṭitam eḻutiṉār. vāṉelip pēccukkāyt tiṇṭukkalliliruntu tiruccikkuc ceṉṟa aṉṟē muṟpakal pēccaip pativu ceytu viṭṭut tañcai vantu aṉṟiravē aṟiñar aṇṇā avarkaḷiṉ vēlaikkāri nāṭakam pārttēṉ. vacaṉaṅkaḷ aṟputamāka iruntaṉa. katai amaippum putumaiyāka iruntatu. kē. ār. irāmacāmi innāṭakattil mika urukkamāka naṭittār. cila nāṭkaḷukkuppiṉ 13-8- 47il kuṭantaikkuc ceṉṟu kē. es irattiṉam avarkaḷiṉ tēvināṭaka capāvil ‘cūṟāvaḷi’ eṉṉum nāṭakam pārttēṉ. nāṭakattiṉ āciriyar tiru. ē. kē. vēlaṉ avarkaḷ inta nāṭakattilum vacaṉa naṭai eḻucci vāynta tāka iruntatu. naṇpar kē. eṉ. irattiṉamum, tiru. ē. kē. vēlaṉum virumpiyapaṭi aṉṟu nāṭakattiṟkut tiṇṭukkal talaimai tāṅki tēvi nāṭaka capāvai maṉamārap pārāṭṭi viṭṭut tirumpiṉēṉ.

cutantirat tirunāḷ

1947 ākasṭu 15āmnāḷ. āṅkila ēkātipattiyam oṉṟupaṭṭa intiyāvai pākistāṉ intiyā eṉṟu iru kūṟukaḷākap pirittuviṭṭu veḷiyēṟiyatu. cutantirat tirunāḷ intiyā muḻutum paṭṭi toṭṭikaḷilellām koṇṭāṭap peṟṟatu. tiṇṭukkallil viṭutalai viḻāviṉaik kōlākalamākak koṇṭāṭiṉōm veḷḷai ēkātipattiyam veḷiyēṟum inta makattāṉa viṭutalait tirunāḷait tukkakāḷ eṉṟu koṇṭāṭiṉār periyār ī.vē. rā. iṉpa nāḷ eṉṟu koṇṭāṭiṉār aṟiñar aṇṇā. aṇṇā avarkaḷum periyār ī vē. rā avarkaḷum talaivar ma. po. ci. avarkaḷum tirāviṭa nāṭu, viṭutalai, tamiḻ muracu ākiya itaḻkaḷil intac cutantirat tirunāḷaippaṟṟi eḻutiyuḷḷa talaiyaṅkaṅkaḷai nāṅkaḷ aṉaivarum ārvattōṭu paṭittōm. talaivar ma. po. ci., aṟiñar aṇṇā ākiyōriṉ karutturaikaḷ eṅkaḷukku mikavum piṭittiruntaṉa. iruvarum oṉṟu cēra vēṇṭumeṉṟu eṉṉuṭaiya ārvattai veḷiyiṭṭu iru aṟiñarkaḷukkum nīṇṭa kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. cutantirat tirunāḷaṉṟu tiṇṭukkal nakara muḻuvatum viḻāk kōlam koṇṭiruntatu, nāṉ tarakumaṇṭi kumāstākkaḷ caṅkattilum maṟṟum mūṉṟu iṭaṅkaḷilum cutantirak koṭiyiṉai ēṟṟi vaittup pēciṉēṉ. aṉṟu naṭaipeṟṟa eṅkaḷ civāji nāṭakattil inta makiḻcciyiṉai veḷippaṭuttum muṟaiyil takka iṭaṅkaḷil vacaṉaṅkaḷaic cērttup pēci racikap perumakkaḷiṉ pārāṭṭutalkaḷaip peṟṟōm.

tiruvitāṅkūr tamiḻnāṭu kāṅkiras

intiyā cutantiram peṟuvataṟku muṉpu 1946ām āṇṭilēyē tiruvitāṅkūr camastāṉattiliruntu pirintu, tiruvitāṅ kūriluḷḷap tamiḻ pakutikaḷait tamiḻakattōṭu iṇaippataik kuṟikkōḷākak koṇṭu tiruvitāṅkūr tamiḻnāṭu kāṅkiras eṉṟa amaipput tōṉṟiyatu. tiruvāḷarkaḷ es. natāṉiyal ār. kē. rām, pi. es. maṇi, es. rīvitās , vi. mārkkaṇṭaṉ irā. vēlāyutap perumāḷ mutaliya tēcapaktarkaḷ anta amaippait tōṟṟuvippataṟku perumuyaṟci yeṭuttuk koṇṭaṉār. tiruvitāṅkūril tamiḻiyakkattai vaḷarppataṟku inta amaippaic cārnta perumakkaḷ arumpāṭupaṭṭārkaḷ. tamiḻnāṭṭiliruntu inta amaippukkut toṭakkak kālattilēyē pērātaravu kāṭṭiṉār talaivar ma. po. civañāṉam.avarkaḷ. nāṅkaḷum kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ avarkaḷum tiru-tamiḻar iyakkattiṟku ārampa nāḷtoṭṭē ātaravaḷittu vantōm. tāyttamiḻakattōṭu iṇaiya virumpum ivarkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷai varavēṟṟut tamiḻnāṭu kāṅkiras nitikkāka 24. 8. 47il tiṇṭukkallil tēcapakti nāṭakattai naṭattiṉōm. aṉṟaiya vacūl rūpāy 1035m tiru.tamiḻariyakka nitikkāka avarkaḷiṭam eṅkaḷ kāṇikkaiyākak koṭukkappaṭṭatu. mēṭaiyil nāṉ pēciya pōtu, tiruvitāṅkūr tamiḻnāṭu kāṅkiraciṉ muyaṟcikaḷ veṟṟi peṟavum, aṅkuḷḷa tamiḻppakutikaḷāṉa tēvikuḷam, pīrmēṭu, ceṅkōṭṭai ākiya tālukkākkaḷum tiruvitāṅkūr camastāṉattiliruntu pirintu tāyt tamiḻakattōṭu cēravum vāḻttukkūṟiṉēṉ.

pārati maṇṭapat tiṟappu viḻā

eṭṭaiyapuram pārati maṇṭapat tiṟappu viḻāvukku aḻaippu vantiruntatu. ceṉṉaiyiliruntu ‘piracaṇṭa vikaṭaṉ’ āciriyar tiru nāraṇa turaikkaṇṇaṉum kaṭitam eḻutiyiruntār. 11-10-72l avar tiṇṭukkal vantār. maṟunāḷ nāṅkaḷiruvarum puṟappaṭṭup pakalil eṭṭaiyapuram cērntōm. tamiḻaka muḻuvatilumiruntu eḻuttāḷa naṇparkaḷ palar viḻāvil kalantu koṇṭaṉār. pērāciriyar cīṉivācarākavaṉ, ku. aḻakiri cāmi, tirulōka cītārām, puttaṉēri cuppiramaṇiyam, kaviṉār tē. pa. perumāḷ, pe. tūraṉ mutaliya palar eṉakkup paḻakkamāṉavarkaḷ iruntārkaḷ. ellōrum eṭṭaiya puram aracariṉ maittuṉār tiru amirtacāmi paṅkaḷāvil taṅkiṉōm. mālaiyilum iravilum icaivāṇi tirumati em.es. cuppulaṭcumi, icaiyaracu tiru em. em. taṇṭapāṇi tēcikar ākiyōriṉ iṉṉicai amutiṉaip parukiṉōm. makkaḷ veḷḷam pōl kuḻumiyiruntaṉār. orē nerukkaṭi; varavēṟpuk kuḻuviṉarāl kūṭṭattaic camāḷikka muṭiyavillai. tamiḻnāṭē eṭṭaiya purattiṟkuḷ iruppatu pōṉṟa oru piramai eṉakku ēṟpaṭṭatu. mutal nāḷ viḻā muṭintu nāṅkaḷ uṟaṅkuvataṟku iravu mūṉṟu maṇi āyiṟṟu.

maṟunāḷ atikālaiyil eḻuntu pārati maṇṭapat tiṟappu viḻāvil kalantu koṇṭōm. talaivar irājāji avarkaḷ appōtu vaṅkāḷattiṉ kavarṉarāka vantu viḻāvil kalantu koṇṭār. kalki rā. kiruṣṇamūrtti avarkaḷ ellōraiyum varavēṟṟu mika arumaiyākap pēciṉār. talaivar ma. po. ci. tōḻar pa. jīvāṉantam ākiya iruvariṉ pēccum uṇarccik kaṉalāka amaintaṉa.

jeya pērikai koṭṭaṭā!

aṉṟaiya viḻāvil pāṭa vēṇṭumeṉṟu eṉ uḷḷam tuṭittatu. muṉṉāl cilar pāṭiṉārkaḷ. avarkaḷ pāṭṭilē iṉimaiyiruntatu; icaittiṟaṉ iruntatu; āṉāl pārati pāṭalkaḷukkut tēvaiyāṉa eḻucciyum uṇarcciyum illai. nāṉ kīḻē amarntiruntēṉ. pārati pāṭalkaḷai nāṉ pāṭuvataik kēṭṭa naṇparkaḷ cilar pakkattilē iruntaṉār. avarkaḷ eṉṉaip pāṭumpaṭiyākat tūṇṭiṉār. eṉṉal amaitiyāka, uṭkārntirukka muṭiyavillai. nērāka eḻuntu mēṭaikkuc ceṉṟēṉ. talaivar irājājiyai vaṇaṅki viṭṭu “nāṉ oru. pārati pāṭalaippāṭa aṉumatikka vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭēṉ. appōtu irājājikku nāṉ aṟimukamillātavaṉ. avar, “illaiyillai, nēramillai. iṉi aṉumatippataṟkillai” eṉṟār. nallavēlaiyākat talaivar tiru kāmarāj avarkaḷ irājājiyiṉ arukil iruntār. avar eṉṉa aṟintavarātalāl, “ṣaṇmukam pārati paktar; naṉṟākappāṭuvār; pāṭaccolluṅ

kaḷ,” eṉṟār, kalki rā. kiruṣṇamūrttiyum eṉakkāka irājajiyiṭam parivurai ceytār. ataṉ piṟaku irājāji “appaṭiyāṉāl ēṉ nikaḻcciyil cērkkavillai?” eṉṟu collikkoṇṭē “caricari, pāṭuṅkaḷ,” eṉṟār. nāṉ ‘maik’ kiṉ muṉṉāl vantu niṉṟavuṭaṉē eṉṉaiyaṟintaracikarkaḷ kaiyoli eḻuppiṉārkaḷ. nāṉ uṇarccippiḻampāka niṉṟēṉ.

jeya pērikai koṭṭaṭā

koṭṭaṭā koṭṭaṭā ⁠(jeya)





uccattil kuraleḻuppip pāṭiṉēṉ. veḷḷampōl irunta makkaḷ kūṭṭam mantira caktiyāl kaṭṭuṇṭatupōl nicaptamāka iruntatu. pāṭṭu muṭintatum kaṭalalaipōl karavoli eḻuntatu. nāṉ capaiyai vaṇaṅkiviṭṭut tirumpiyatum, talaivar irājāji “mikanaṉṟākap pāṭiṉīrkaḷ, iṉi yārum pēcavō pāṭavō vēṇṭiyatillai. naṉṟi urai maṭṭum pōtum,” eṉṟār.... ...

aṉṟu mālaiyilēyē puṟappaṭṭut tiṇṭukkal vantu cērntōm.

jaṉacakti nāḷitaḻāka vara rū. 5000

tiṇṭukkallil muḷḷilrōjā nāṭakampārppataṟkāka tōḻar jīvāṉantamum vantiruntār. avarōṭu nīṇṭa nēram uraiyāṭikkoṇṭiruntōm. jaṉacakti vāra itaḻai nāḷ itaḻākak koṇṭu varat tīvira muyaṟcikaḷ ceyvatākavum, kuṟippiṭṭa oru accu iyantirattai vāṅkuvataṟku rū. 5000 tēvaippaṭukiṟateṉṟum, antat tokaiyaik kaṭaṉākak koṭuttāl iraṇṭu mātat tavaṇaiyil tiruppik koṭuttu viṭuvatākavum kūṟiṉār. appōtu eṅkaḷukkup paṇa nerukkaṭi atikam. kōvai ṣaṇmukā tiyēṭṭar iṉṉum kaṭṭi muṭiyavillai. ataṟku eṅkaḷ paṅkut tokaiyaik kēṭṭu aṭikkaṭi tollai koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. nāṅkaḷ pōṭṭa tiṭṭattaiviṭa ṣaṇmukā tiyēṭṭar atikamāṉa tokaiyai viḻuṅkik koṇṭiruntatu. pilhaṇaṉ paṭappiṭippum tiṭṭamiṭṭapaṭi viraivil muṭiyavillai. āṟu mātattil paṭattai

muṭikkalāmeṉṟu eṇṇiṉōm. palvēṟu takarāṟukaḷāl ēṟattāḻa orāṇṭākiyum paṭam muṭiyavillai. intanilaiyil tōḻar jīvā kēṭṭa tokaiyaik koṭuttu utavuvatu eṅkaḷ caktikku mīṟiya oṉṟākat tōṉṟiyatu. itupaṟṟip periyaṇṇāvum nāṉum kalantu yōcittōm. tōḻar jīvāviṉ laṭciyattilum ayarāta uḻaippilum periyaṇṇāvukku apāra nampikkai iruntatu. āḻntu cintitta piṟaku eppaṭiyum avar kēṭkum tokaiyaik koṭuttu utava uṟuti koṇṭār. maṟunāḷ tōḻar jīvāṉantattiṭam rū. 5000/-rokkamākavē koṭukkap peṟṟatu. muṟaippaṭi ataṟkāka kaṭaṉ pattiramō racītō etuvum peṟṟuk koḷḷavillai.

ceṉṉai ceṉṟa jīvā naṉṟikkaṭitam eḻutiṉār. oruvāra kālattiṟkuḷ kamyūṉisṭukaḷ palar kaitu ceyyappaṭṭatākavum tōḻar jīvāṉantam talaimaṟaivākiviṭṭatākavum aṟintōm. eṅkaḷ paṇattiṟkāka nāṅkaḷ kavalaippaṭavillai. tōḻar jīvāvaic cantikkum vāyppiṉai iḻantamaikkākavaruntiṉōm.

ṣaṇmukā tiyēṭṭar tiṟappuviḻā

kōvaiyil kaṭṭappeṟṟu vanta ṣaṇmukā araṅkamkaṭṭi muṭikkappaṭṭu viṭṭatākavum tiṟappuviḻā naṭaipeṟap pōvatākavum aḻaippu vantatu. ciṉṉaṇṇā maṭṭum viḻāvil kalantukoṇṭār. 25. 10. 47il tivāṉ pakatūr ci. es. irattiṉa capāpatimutaliyār avarkaḷāl kōvai ṣaṇmukā araṅku tiṟantu vaikkap peṟṟatu. eṅkaḷaiyum paṅkutārar kaḷākakkoṇṭu kaṭṭappaṭṭa nāṭaka araṅku ātalāl tiyēṭṭar vāṭakai koñcam cātakamāka irukkumeṉṟu etir pārttōm. āṉāloru mātattiṟku muṉpē vāṭakaiyai nirṇayam ceyvatil takarāṟu vantuviṭṭatu. vāṭakai atika mākak koṭukkavēṇṭumeṉṟa nilaiyēṟpaṭṭatum periyaṇṇā contat tiyēṭṭaril nām nāṭakam naṭattattāṉ vēṇṭumā eṉpatu paṟṟic cintikkat toṭaṅkiviṭṭār. periyaṇṇāviṉ kōpam niyāyamāṉatu eṉpataip paṅkutārarkaḷ uṇarn tārkaḷ. ataṉpiṉ kōvai ṣaṇmukā araṅkil nāṭakam naṭattuvatu uṟuti ceyyappaṭṭatu. kōvaikkuppayaṇamāṉōm.





﻿eṅkaḷ nāṭaka araṅkam



* * *



nāṭakavāḻkkaiyil pala āṇṭukaḷ uḻaṉṟu taṭṭit taṭumāṟi vanta nāṅkaḷ eṅkaḷ nāṭaka araṅku eṉṟu urimai yōṭu collik koḷḷattakka vakaiyil ṣaṇmukā araṅkam uruvākiyiruppatu kuṟittu ellaiyaṟṟa makiḻcci aṭaintōm.

contat tiyēṭṭaril mutal nāṭakamāka 11- 11. 47il oḷavaiyār nāṭakam naṭaipeṟṟatu. cutattiram peṟṟa intiyāviṉ mutal nitiyamaiccar tiru. ār. kē. caṇmukam ceṭṭiyār aṉṟu talaimai tāṅkiṉār. maṉam tiṟantu pārāṭṭiṉār.

kē. ār. cītārāmaṉ oḷavaiyār

pilhaṇaṉ paṭappiṭippum toṭarntu naṭaipeṟṟu vantatāl, iravil nāṭakattilum pakalil paṭattilumāka naṭittu vantēṉ. aṭikkaṭi toṇṭai kaṭṭikkoṇṭu nāṭakam, paṭam iraṇṭukkum iṭaiyūṟu ēṟpaṭumpōl tōṉṟiyatu. iravil paṭappiṭippai vaittuk koḷvataṟkum muṭiyāmaliruntatu. oḷavaiyārukku nalla vacūlākiyatāl ataṉai niṟuttavum virumpavillai. eṉavē eṅkaḷ kuḻuviṉ nīṇṭakāla aṉupavam peṟṟanaṭikarāṉa kē. ār cītārāmaṉai oḷavaiyārāka naṭikka vaikkalām eṉṟu muṭivuceytēṉ. 19.11.47 mutal kē ār. cītārāmaṉ oḷavaiyārāka naṭittār. mālai 6maṇikkumēl nāṉ toṭarntu paṭappiṭippil īṭupaṭa nērntatāl nāṭakattaip pārkka iyalavillai. paṭappiṭippu rattu ceyyap paṭṭatāl ataippayaṉ paṭuttik koṇṭu oruvarukkum collāmal capaiyil iruntu nāṭakattaip pārttēṉ. tampi cītārāmaṉ oḷavaiyārāka mika arumaiyāka naṭittār. aṟputamākap pāṭiṉār. toṭarntu avarē oḷavaiyārāka naṭikkalām

eṉṟa uṟuti eṉak kēṟpaṭṭatu. nāṭakam muṭintatum uḷḷē ceṉṟu cītārāmaṉaip pārāṭṭi uṟcākap paṭuttiṉēṉ.

auvai āciriyarukkuk kāṇikkai

oḷavai nāṭakattiṉ urimaiyai tiru. pi. etirājū avar kaḷiṭam nāṅkaḷ peṟṟapōtu avarukku oru ciṟu tokai tāṉ aṉpaḷippākak koṭukka muṭintatu. eṉavē āyirak kaṇakkil vacūlākum kōvaiyil avarukkuk kāṇikkaiyāka. oru nāṭakam naṭattik koṭukka virumpiṉōm. 30.11-47 il naṭaipeṟṟa oḷavaiyār nāṭakavacūl rū.1619.8.0āciriyarukkuk kāṇikkaiyākak koṭukkap peṟṟatu. oḷavaiyār muḻuvatai yum pārttu, nāṭakattiṉ tamiḻccuvaiyai naṉmuka racittu, nāṭakattiṉ maṅkaḷap pāṭalum tamiḻ moḻi vāḻttāka irukka vēṇṭumeṉṟu vimarcaṉam varainta talaivar cilampuccelvar ma.po.civañāṉam avarkaḷiṉ tirukkaiyālēyē intakkāṇikkaiyai oḷavai āciriyarukku aḷikkacceytōm. ām; aṉṟu cilampuccelvartāṉ talaimai tāṅki vāḻttiṉār.

cilampuc celvarōṭu mēlum toṭarpu

1946il kōvaiyil irunta pōtu, tiru ma. po. ci. avarkaḷ naṭatti vanta tiṅkaḷ itaḻait toṭarntu paṭittu vantēṉ. 1946 ākasṭu itaḻil “kaṇṇakikkuk kōyil uṇṭā?” eṉṉum talaippil cilampuccelvar eḻutiyirunta ciṟiya kaṭṭurai eṉakku mikavum piṭittatu. oru periya ārāyccikkut tōṟṟuvāyāka akkaṭṭurai amaintiruntatu. tamiḻp pērāciriyarkaḷ palarum ceyyāta oru ciṟanta ārāyccikku vittiṭṭatu pōṉṟiruntatu akkaṭṭurai. avaratu kaṭṭuraiyiṉai pārāṭṭi oru kaṭitam eḻutiṉēṉ. ikkaṭṭuraiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mēlum naṉku. ārāyntu oru nūl eḻutumāṟu akkaṭitattil kuṟippiṭṭiruntēṉ. atait toṭarntu kaṭitaṅkaḷ mūlamē eṅkaḷ uṟavu vaḷarntatu.

1947 navamparil naṭaipeṟṟa tamiḻaracukkaḻaka mānāṭṭiṟku 100 rūpāykaḷ naṉkoṭai aṉuppiṉēṉ. ataṉ kāraṇamāka naṭpuṟavu mēlum vaḷarntatu. navampar muṉṟāvatu vārattiṉ talaivariṭamiruntu oru kaṭitam vantatu. uṭalnalam mikavum kuṉṟi yiruppatākavum, vayiṟṟu nōy atikarittiruppatākavum, eṅkāvatu pattu nāṭkaḷ ceṉṉaiyaiviṭṭu veḷiyē pōy oyvu peṟa virumpuvatākavum eḻutiyiruntār. kōvai irāmaṉata purattil paṭappiṭippai muṉṉiṭṭu oru periya vīṭṭil taṅki yiruppatākavum, virumpiṉal eṅkaḷ illattilēyē taṅkip pūraṇa oyvu peṟalāmeṉṟum patil eḻutiyiruntēṉ. talaivar avarkaḷ eṉ aḻaippiṉai ēṟṟuk koṇṭār. 1947 navampar kaṭaici vārattil kōvaikku vantu eṅkaḷōṭu taṅkiḷur, oyvu peṟum nōkkattōṭu tāṉ vantār. āṉāl naṇparkaḷ avarai oyvupeṟaviṭavillai. tiṉamum yārāvatuvantu avarukku aṉput tollai koṭuttuk koṇṭēyiruntārkaḷ. tiṅkaṭkiḻamai eṉakku oyvu nāḷ. aṉṟu nāṉum talaivarum tiraippaṭam pārkkac celvōm. tiraippaṭattil avaruṭaiya kavaṉam atikamākac celluvatillai, vēṟu ētāvatu ilakkiyaṅkaḷaip paṟṟiyē pēcik koṇṭiruppār. 30-11-47il avar eṅkaḷōṭiruntāl avaraiyē intak kāṇikkaiyai aḷikkap payaṉpaṭuttik koṇṭōm.

ci. ē. ayyāmuttuviṉ kañcaṉ paṭam

maṟunāḷ 1-12-47il iruvarum kañcaṉ paṭam pārttōm. eṉatu perumatippukkuriya naṇpar kōvai ci. ē. ayyāmuttu avarkaḷāl eḻutap peṟṟa katai atu. vacaṉam pāṭṭu aṉaittaiyum avarē arumaiyāka eḻutiyiruntār. tamiḻar kāṭṭilē tamiḻar āṭciyē taḻaittiṭac ceyyaṭā tamiḻā ! eṉṟu paṭattilē oru pāṭal varukiṟatu. intap pāṭalē mika uṇarcciyōṭu pāṭiyiruntār eṉ arumait tōḻar em. em, māriyappā. pāṭṭu mēlum tamiḻarkaḷukkut taṇikkoṭi vēṇṭu meṉṟum muḻakki muṭikiṟatu. intap paṭattaip pārttatil talaivarukkumeṉakkum aḷavaṟṟamakiḻcci.tiru ci.ē.ayyāmuttu avarkaḷaip pārāṭṭi maṟu nāḷ kaṭitam eḻutiṉēṉ. kañcaṉ paṭattil ciṟitum kañcattaṉam ceyyāmal karuttai viḷakkamākap pāṭal mūlam mukkiyataṟkāka avaraip pārāṭṭiṉēṉ.

oruvaraiyoruvar purintu koṇṭōm

pakal nēraṅkaḷil pilhaṇaṉ paṭappiṭippukkut talaivar aṭikkaṭi eṉṉōṭu vantār. aṅkum ilakkiyap pēccuttāṉ. vnta iṭattil vēṭikkaiyāka paṭappiṭippaip pārttuk koṇṭirukkalāmallavā? sṭūṭiyōvukkuḷ vantum aṅku naṭaipeṟum viṉōtaṅkaḷaip pārkkāmal ilakkiyam pēcik koṇṭiruntatu ellōrukkum viyappāka iruntatu. 9.12.47 il naṭaipeṟṟa muḷḷil rōjā mutal nāṭakattiṟkum ma. po. ci talaimai tāṅkiṉār. nāṭākāciriyar pa.nīlakaṇṭaṉ avarkaḷai maṉamārap pārāṭṭiṉār. aṉṟu kālai kōvaikku arukiluḷḷa pērūrukkuc ceṉṟiruntōm. ālayattiluḷḷa aḻakiya ciṟpaṅkaḷaik kaṇṭu ma. po. ci. aticayappaṭṭār. talaivar eṅkaḷōṭu taṅkiyirunta patiṉēntunāṭkaḷum eṅkaḷukku uṟcākamāka iruntatu. eṅkaḷ periyaṇṇā tiru ṭi.kē.caṅkaraṉ or aticaya maṉitar eṉpatai muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. oḻukkattiṉ uṟaiviṭam avar. atikamāka yārōṭum pēca māṭṭār. avarai eppaṭiyō kavarntu viṭṭār talaivar ṭi. po. ci. oyvu nēraṅkaḷil talaivarum periyaṇṇāvum taṉiyēyiruntu nīṇṭa nēram pēcik koṇṭiruppārkaḷ. 10. 12. 47il eṅkaḷiṭam viṭaipeṟṟuk koṇṭu cilampuc celvar ceṉṉaikkup puṟappaṭṭapōtu eṅkaḷukkellām varuttamāka iruntatu avar taṅkayirunta nāṭkaḷil oruvarai yoruvar purintu koḷḷa vāyppu ēṟpaṭṭatāl eṅkaḷ naṭpuṟavu mēlum vaḷarntatu.

uyirōviyam araṅkēṟṟam

tiru. nāraṇaturaikkaṇṇaṉ avarkaḷ tiruccikku oḷavayā raip pārkka vantiruntapoḻutē avaratu uyirōviyam nāvalai nāṭakamākkit tara vēṇṭiṉōm. kōvai mukāmil nāṭakattuk kāṉa kāṭcikaḷukkuk kuṟippukaḷ eṭuttōm. nāṭakattai uyariyamuṟaiyil amaittuttantār āciriyar. kaviṉār. ku. cā. kiruṣṇamūrtti uyirōviyattiṟkāṉa pāṭalkaḷai eḻutiṉār. uyirōviyattaip paṟṟiya palvēṟu ciṟappukkaḷai iraṇṭāvatu pākattil kuṟippiṭuvatu poruttamāka irukkumeṉak karutu kiṟēṉ. tamiḻk kātalai uyarnta muṟaiyil viḷakkum ōr oppaṟṟa nāṭakamāka uyirōviyam amaintatu. mūṉṟu nāṭkaḷ toṭarntu mēṭai ottikaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ilaṇṭaṉ mānākarattiliruntu ṭimmar ceṭ oṉṟu varavaḻaittiruntōm. eṭṭu aṭi camacaturamuḷḷa oru ciṟiya irumpuk kuḻāy mēṭai yuṭaṉ atu vantiruntatu. ataṉai evvāṟu iyakkuvatu eṉpatu: puriyavillai. eṅkaḷ kampeṉi miṉcāra nipuṇar ṭi.vi. āṟumukam tām atai iyakkuvatākakkūṟi, cila maṇi nēraṅkaḷil veṟṟi karamāka iyakkik kāṭṭiṉār. uyirōviyam nāṭakattil uḷ nāṭakak kāṭci oṉṟu varukiṟatu. turōpatai eṉṉum nāṭakam kallūri araṅkil naṭaipeṟukiṟatu. nāṭakattiṉ laṭciya muṭi viṉaic cūcaṉaiyākac cuṭṭikkāṭṭum uḷ nāṭakam turōpatai. inta nāṭakakkāṭcikku anta eṭṭaṭi mēṭaiyai nalla muṟai. yil payaṉpaṭuttik koṇṭōm. veḷiyiluḷḷa viḷakkukaḷ muḻuvataiyum aṇaittuviṭṭu ṭimmar ceṭ ṭiṉ tuṇaiyōṭu: uḷmēṭaiyil turōpatai nāṭakam naṭaipeṟuvatu kaṇ koḷḷāk kāṭciyāka irukkum. 14. 1. 48l uyirōviyam kōvai ṣaṇmukā araṅkil araṅkēṟiyatu. kōvaikkiḻār ci. em. rāmaccantira ceṭṭiyār avarkaḷ nāṭakattiṟkut talaimai tāṅkiṉār. aṉṟaiya nāṭaka vacūl rū. 1259. 14.0 m. nāṭaka āciriyar tiru. nāraṇa turaikkaṇṇaṉ avarkaḷukku aṉpaḷippāka vaḻaṅkappeṟṟatu.

iraṇṭāvatu nāḷ naṭaipeṟṟa nāṭakattil māṟuṅ kāṭciyiṉpōtu eṉakku mukattil palattaaṭippaṭṭatu. mūkkuk kaṇṇāṭikkāka ‘pirēm’ māttirampōṭṭiruntēṉ. aṭippaṭṭa pōtu anta pirēm appaṭiyē eṉ kaṇkaḷukku aṭippakutiyil patintu rattak kāyam uṇṭākki viṭṭatu. kaṇṇāṭi iruntāl: atu uṭaintu kaṇkaḷē. ūṟupaṭuttiyirukkum, ‘pirēm’ maṭṭum pōṭṭiruntatāl kaṇkaḷ piḻaittaṉa. ellōrum: nāṭakattāl ēṟpaṭṭa kaṇ tiruṣṭi eṉṟārkaḷ. nāṭakam muṭintatum nērāka eṅkaḷ naṇpar ṭākṭar kiruṣṇacāmiyiṭam ceṉṟu maruntu pōṭṭuk koṇṭēṉ.





﻿tamiḻ mākāṇa 43vatu araciyal mānāṭu



* * *





1948 jaṉavariyil tamiḻ mākāṇa 43-vatu araciyal mānāṭu kōvaiyil naṭaipeṟṟatu. anta mānāṭṭu nitikkāka 17-1-48il nāṅkaḷ uyirōviyam nāṭakam naṭittu ataṉ vacūl rū. 1448.00 muḻuvataiyum mānāṭṭiṉ talaivar tiru kāmarāj avarkaḷiṭam koṭuttōm. mutal amaiccarāka irunta tiru omantur rāmacāmi reṭṭiyār aṉṟu talaimai tāṅkip pēciṉār. talaivar kāmarāj avarkaḷum pārāṭṭiṉār. nāṭaka āciriyar tiru nāraṇa.turaikkaṇṇaṉ avarkaḷukkum poṟ patakkamum vaḻaṅkiṉār.

iruperum talaivarkaḷ pōṭṭi

19.1-48il naṭaipeṟa irunta anta mānāṭṭuttalaivar tērtalilē tāṉ tiru ma. po. ci. avarkaṭkum tiru kāmarāj avarkaṭkum palatta pōṭṭi ēṟpaṭṭatu. tiru ma. po. ci. avarkaḷ peṟum patavikkākap pōṭṭiyiṭavillai. atai avarē tamatu ‘tamiḻ muracu’ itaḻil viḷakkamāka eḻutiyiruntār. vēṅkaṭamalai kumari muṉaikkuḷ aṭaṅkiya tamiḻ mākāṇam aṉmaya vēṇṭum eṉpataṟkākavē tiru ma. po. ci pōṭṭi yiṭṭār. āṉāl avar veṟṟi peṟavillai. mūṉṟil oru paṅku vākkukaḷē avarukkuk kiṭaittaṉa. kiṭaitta vākkukaḷ 111. kāṅkiraskārarākiya tiru ma. po. ci. tōlviyaṭaintatiaik, kēli ceyyum muṟaiyil appōtu naṭaipeṟṟu vanta oru. kāṅkiras nāḷitaḻ ‘kirāmaṇiyārukkup paṭṭai nāmam’ kaṭṭam kaṭṭip piracurittiruntatu.

‘kirāmaṇiyārukkup paṭṭai nāmam’ eṉṟa talaippaip paṭittatum eṉ maṉam varuntiyatu. oru kāṅkiras nāḷitaḻ maṟṟoru kāṅkiras ūḻiyar tōlvi aṭaintatai ivvāṟu naiyāṇṭi ceytiruntatu eṉakku viyappākavē iruntatu.

paktavatcalaṉār tīrmāṉam

1948 jaṉavari 18,19il tamiḻ mākāṇa araciyal mānāṭu ciṟappāka naṭaipeṟṟatu. ammānāṭṭil nāṉum kalantu koṇṭu tuvakkattil pāṭalkaḷ pāṭiṉēṉ. iraṇṭām nāḷ mēṭaiyil aṉṟaiya mutal amaiccar tiru ōmantuTr rāmacāmi reṭṭiyār avarkaḷum, aṉṟaiyat tamiḻnāṭu kāṅkiras talai varum, mānāṭṭiṉ talaivarumākiya tiru kāmarāj avarkaḷum tiru ji. ṭi. nāyuṭu pōṉṟa uḷḷurp piramukarkaḷum, ēṉaiya amaiccarkaḷ cilarum, tiru ma. po. ci. avarkaḷum vīṟṟiruntārkaḷ. nāṉum mēṭaiyil amarntiruntēṉ. mānāṭṭilē amaiccar paktavatcalam avarkaḷ oru tīrmāṉam koṇṭu vantārkaḷ.

intiyāvil moḻi vaḻippaṭṭa mākāṇaṅkaḷ amaiyum pōtu tamiḻar peruvāriyākavāḻum toṭarntāṟpōluḷḷa pakutikaḷaikkoṇṭa taṉi mākāṇam amaikka vēṇṭum eṉṟu attīrmāṉam kūṟiyatu. itu tiru ma, po. ci. avarkaḷaiyum avarai ātarittakāṅkiras kārarkaḷaiyum tiruptip paṭuttuvataṟ. kākavē koṇṭuvanta tīrmāṉam. āṉāl tīrmāṉam moḻi vaḻi mākāṇaṅkaḷ amaikka vēṇṭumeṉṟu uṟutiyākac collāmal amaiyumpōtu eṉṟu collappaṭṭatu kuṟittu tiruma, pō.ci. atiruptiyaṭaintār. avar eḻuntu tammuṭaiya karuttai aṟivittār. attōṭu, vaṭakkē vēṅkaṭamalaiyum teṟkē kumari muṉaiyum uḷḷa tamiḻnāṭu vēṇṭum eṉṟa tiruttattaip pirērapittār. ām; piṉṉal naṭaipeṟṟa vaṭa ellaip pōrāṭṭattiṟku aṉṟē ma. po. ci. vittiṭṭā reṉṟē niṉaikkiṟēṉ. mānāṭṭut talaivar tiru kāmarāj, tiru. ma. po. ci. avarkaḷiṉ tiruttalattil vēṅkaṭam, kumarimuṉai ākiya ellaikaḷaippaṟṟiya pakutiyai ēṟṟuk koṇṭu tamiḻnāṭu kōrum pakutiyai nirākarittār.

kiccalum kuḻappamum

intiyāviliruntu pirintupōkakkūṭiya ‘taṉit tamiḻnāṭu ma. po. ci. kēṭpatāka, avar poruḷ koṇṭu viṭṭār. kāraṇamiṉṟi ivvāṟu mātāṭṭut talaivar tamiḻnāṭu kōrum pakutiyai nirākarittatu eṉakku maṭṭumalla, mānāṭṭil kūṭi yirunta piratinitikaḷ yāvarukkum varuttamāka iruntatu. talaivar kāmarāj avarkaḷiṉ tavaṟāṉa karuttaip pōkkuvataṟkāka nirākarikkappaṭṭa pakutikku viḷakkam tara ma.po.ci muṉaintār. āṉāl, talaivar kāmarāj avaraip pēcaviṭavillai. mēṭaiyil uṭkārntirunta eṉakku mikavum āttiramāka iruntatu. eṉṉaippōl piratinitikaḷ palarum āttiramaṭaintaṉār. ‘kirā maṇiyār pēcaṭṭum, kirāmaṇiyār pēcaṭṭum’ eṉṟu capaiyil ‘peruṅkūccal eḻuntatu. ām, tiru ma. po. ci. avarkaḷaik kirāmaṇiyar’ eṉṟutāṉ kāṅkiraskārarkaḷ aḻaippatu vaḻakkam. appōtum kāmarājar avaraip pēca aṉumatikkavillai. ma. po. ci oliperukkiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu iṭattai viṭṭu nakarāmal ciṅkampōl niṉṟār. oṉṟupaṭṭa intiyāvaip pōṟṟi varum ma. po. ci. taṉi nāṭu pirittut tuṇṭāṭa virumpukiṟār eṉṟu kāmarājar poruḷkoṇṭatai yārāltāṉ poṟukkamuṭiyum? capaiyil kūccal aṭaṅkavillai. patiṉaintu nimiṭaṅkaḷ orē kuḻappamāy iruntatu. mēṭaiyil iruntavarkaḷ cilarum, kuṟippākat tiru. ci.cuppiramaṇiyam, tiru ci. pi. cuppaiyā, kālam ceṉṟa jakup upaiyattulalā mutaliyōrum kirāmaṇi yāraip pēca viṭuṅkaḷ eṉṟu talaivar kāmarājaraik keñcik kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. muṭivil ma. po. ci. pēca aṉumatikkap paṭṭār.

kaṭṭuppāṭṭaik kātta kaṇṇiyā!

“nāṉ kēṭpatu intiyāviliruntu pirintu pōkum taṉi nāṭalla” eṉpatai viḷakkiṉār. appōtum piṭivātamākat tiruttattai ēṟka maṟuttār kāmarājar. mīṇṭum perum kuḻappam ēṟpaṭṭatu. ataṟkuḷ viparītam ēṟpaṭāmalirukkap pōlis lārikaḷ vantu pantalaic cuṟṟi aṇivakuttu viṭṭaṉa. āttirappaṭṭa piratinitikaḷ kūṭṭam oṉṟukkoṉṟu mōtik

koḷḷum nilaiyil iruntatu. palātkārattil iṟaṅkiviṭum aṟikuṟikaḷ teṉpaṭṭaṉa. itu kaṇṭa ma. po. ci. mīṇṭum oliperukki arukil vantu niṉṟu “tamiḻp peru makkaḷē! nāṉ kāṅkiraskāraṉ. ataṉ kaṭṭuppāṭṭai virumpukiṉṟa oru paṭaivīraṉ. nāṉ talaivariṉ nirākarippai ēṟkavillaiyeṉṟā lum,ataṉaittoṭarntu etirppataṉmūlam intamānāṭu kuḻappattil kalaivatai virumpavillai. eṉṉa ātarikkum aṉparkaḷ ippōtu eṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu, amaiti kākkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. talaivar viruppampōl naṭattikkoḷḷalām” eṉṟu kempīramākak kūṟiviṭṭut tam iṭattil vantamarntār. mēṭaiyilirunta palarum avaraip pārāṭṭiṉār. talaivar kāmarāj avarkaḷum kaṭṭuppāṭukātta ma.po. ci avarkaḷaip pārāṭṭiṉār. anta nilaiyil kuḻappattiṟkuk kāraṇamāyirunta anta oru tīrmāṉattiṟku maṭṭum maṟunāḷ kālai ṣaṇmukā tiyēṭṭaril mānāṭṭaik kūṭṭi ataṉ mītu oṭṭeṭuttu muṭivu kūṟap pōvatākak kāmarāj aṟivittār. āṉāl appaṭi oru mānāṭu naṭaipeṟavē illai.

aṉṟu ma. po.ci. avarkaḷkāṭṭiya uṟutiyum,koḷkaip paṟṟum, nāṭṭup paṟṟum eṉakku avarpāl irunta matippai mēlum uyarttiṉa. maṟunāḷ ji. ṭi. nāyuṭu avarkaḷ illat tiṟku nāṅkaḷ ceṉṟiruntapōtu, “nīṅkaḷ oliperukkiyaip piṭittuk koṇṭu añcā neñcuṭaṉ ciṅkampōl niṉṟa nilaiyaik kaṇṭu nāṉ uṅkaḷaik kātalittu viṭṭēṉ” eṉṟu kūṟiṉār nāyuṭu.

tiru ma.po.ci.kku niti tiraṭṭa vēṇṭumeṉṟu 1948il tiru ciṉṉa aṇṇāmalai muyaṟci ceytār. kōvai tēcapaktar tiru cupri mūlam 500 rūpāykaḷ niti tiraṭṭiyatākaniṉaivu.itaik kuṟittu tiru ma. po. ci. eṉakkuk kaṭitam eḻutiṉār. “itu eṉ aṉumatiyillāmal naṭaipeṟukiṉṟatu. inta muyaṟciyai nāṉ virumpavillai” eṉṟu aṟivittiruntār. itaṉ piṟaku titi tiraṭṭum muyaṟci kaiviṭappaṭṭatu. appōtu ma. po. ci. avarkaḷiṉ aimpatāṇṭu niṟaivunāḷil nāṉē varavēṟpuk kaḻakat talaivarāyiruntu niti tiraṭṭik koṭuttuk keḷaravikka vāyppu ēṟpaṭumeṉṟu ciṟitum eṇṇavē illai.





﻿aṟavaḻi kāṭṭiya aṇṇaliṉ maṟaivu



* * *



jaṉavari 30ām nāḷ. makkaḷ kulattiṟkut tukka nāḷ ulakamē atircciyaṭaintatu. itayam paṭaittavar ellōrum aḻutaṉār. mālai 6 maṇikku akila intiya vāṉeli makātmā kāntiyaṭikaḷ maṟaintār eṉṟa avalac ceytiyiṉaip palamuṟai alaṟiyatu. pututilliyil aṉṟu mālai nāṉku maṇi aḷavil oru veṟipiṭitta intuvāl kānti makātmā cuṭappaṭṭār eṉṟa kallum urukum ceytiyiṉaik kēṭṭuk kalaṅkiṉōm. uṭaṉē nāṭakattai niṟuttiviṭṭu mēṟkoṇṭu ceytikaḷai aṟiyat tuṭittōm. iravu muḻutum uṟakkamillai. maṟunāḷ naṭai peṟṟa meḷaṉa ūrvalattil kampeṉi muḻutum kalantu koṇṭatu.

pārati pāṭal urimai

pipravari 2 ām nāḷ pārati pāṭal urimai campantamāka ē. vi. em. avarkaḷiṉ nōṭṭīs vantatu. atupaṟṟi eṅkaḷ vakkīl tiru tāṇṭavaṉ ceṭṭiyār avarkaḷaikkalantu ālōcittōm. pilhaṇaṉ nāṭakattil “tūṇṭiṟ puḻuviṉappōl” eṉṉum makākavi pāratiyiṉ pāṭalai nāṅkaḷ nāṭṭiyap pāṭa lāka amaittiruntōm. appāṭal pilhaṇaṉ paṭattilum pativu ceyyappaṭṭatu. pāratiyiṉ pāṭalkaḷai icait taṭṭu kaḷilum tiraippaṭattilum pativu ceyyum urimai caṭṭappaṭi tammaic cērntateṉṟum, ākavē, pilhaṇaṉ paṭattiliruntu appāṭalai nīkkiviṭa vēṇṭumeṉṟum, appāṭaluṭaṉ pilhaṇaṉ paṭam tiraiyiṭappaṭumāṉal tām naṣṭayīṭu kōri

naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa nērumeṉṟum nōṭṭīcil kuṟippiṭṭiruntatu. vakkīliṉ yōcaṉaippaṭi,

pārati pāṭalkaḷ tamiḻnāṭṭiṉ potuccotteṉṟum avaṟṟiṟkut taṉi maṉitar urimai koṇṭāṭuvatai oppuk koḷḷa muṭiyāteṉṟum nāṅkaḷ patil nōṭṭīs koṭuttōm.

kāviriyil kānti aṇṇaliṉ asti karaippu

kāntiyaṭikaḷiṉ astiyiṉai intiyāviṉ puṇṇiya nati kaḷilellām karaikka vēṇṭumeṉṟu pāratap pēraracu virumpiyatu. ataṉpaṭi tiruccirāppaḷḷiyil srīraṅkam ammā maṇṭapak karaiyarukil asti karaikkappaṭum eṉṟu aṟivikkap paṭṭatu. puṉitamāṉa anta nikaḻcciyil kalantukoḷḷa nāṉum tiru ē. eṉ. marutācalam ceṭṭiyār, tiru ē. kiruṣṇacāmi ceṭṭiyār mutaliyōrum tiruccikkuc ceṉṟiruntōm. 12. 2. 48il srīraṅkattil naṭaipeṟṟa anta nikaḻcciyil kalantu koṇṭōm. ammā maṇṭapak karaiyarukil makkaḷ veḷḷam alaimōtiyatu. kūṭṭa nerukkaṭiyil pōka vēṇṭāmeṉṟu naṇparkaḷ eṉṉait taṭuttārkaḷ. uṇarccip piḻampāka niṉṟa nāṉ antak kūṭṭattil “vāḻka nī emmāṉ” eṉṟa makākavi pāratiyiṉ pāṭalaip pāṭavēṇṭumeṉṟu tuṭittēṉ. pōlīcār taṅkaḷāl iyaṉṟa aḷavu peru muyaṟci ceytu jaṉa camuttirattil mūḻka irunta eṉṉaik kāppāṟṟi maik arukilē koṇṭu pōyc cērttārkaḷ. kaṇṇir viṭṭukkoṇṭē “makātmā nī vāḻka, vāḻka!” eṉṟa pārati yiṉ pāṭalkaḷaip pāṭik kataṟiṉēṉ. aṉṟu nāṉ piḻaittatē āṇṭavaṉ aruḷ eṉṟutāṉ colla vēṇṭum...iravu 12 maṇikku, kaṭamaiyai niṟaivēṟṟiya uṇarvōṭu kōvai vantu cērntōm.

akilaṉiṉ ‘puyal’ araṅkēṟṟam

tamiḻ nāṭakap paricut tiṭṭattil vanta naṇpar akilaṉ avarkaḷiṉ puyal nāṭakattiṉaik kōvaiyil araṅkēṟṟavirumpiṉōm. eṅkaḷ aḻaippiṉai ēṟṟu akilaṉ kōvaikku vantār.

iruvarum nāṭakattaip paṟṟi naṉku vivātittōm. oru vāra kālattiṟkuḷ nāṭakattait tirutti eḻutikkoṭuttār. nāṉ etirpārāta aticayam eṉṉaveṉṟāl, nāṭakattiṟkāṉa pāṭal kaḷēyum avarē eḻutik koṭuttār. pāṭalkaḷ naṉṟāka irun: taṉa. ataṟku meṭṭukaḷ amaikkum poṟuppiṉē appōtu eṅkaḷ kuḻuvil naṭikarāka irunta tiru ātma nātaṉiṭam oppaṭaittēṉ. ātmanātaṉ appōtē pāṭalkaḷum eḻutu vār. avaraip paṟṟiya virivāṉa kuṟippukkaḷai iraṇṭāvatu pākattil collaviruppatāl iṅku curukkik koḷkiṟēṉ. pāṭalkaḷukku ātmanātaṉ amaittirunta meṭṭukkaḷ arumai yāka iruntaṉa. nāṉ pārati pāṭal urimai campantamāka. ceṉṉai cella muṉ kūṭṭit tiṭṭamiṭṭiruntatāl puyal nāṭakattil vēṭam puṉaiya vāyppillātu pōyviṭṭatu.

13.4-48il puyal nāṭakam araṅkēṟiyatu. nāṭakattiṉ kataiyamaippu naṉmuka iruntatu. naṭikarkaḷ aṉaivarum tiṟamai. yāka naṭittārkaḷ. 20 nāṭkaḷ nāṭakam toṭarntu naṭai peṟṟatu. nāṭakattai araṅkēṟṟi viṭṭu 18-4-48 il nāṉ ceṉṉaikkup payaṇamāṉēṉ.

pāratiyiṉ viṭutalaip payaṇam

ceṉṉaiyil pāratipāṭalai nāṭṭiṉ potuccottākku. vatu campantamākap pērāciriyar va. rā., parali cu. nellaiyappar, te.po.mīṉāṭcicuntaraṉār ākiyōrai nāṉum eṉ ātmacakō tarar nāraṇa-turaikkaṇṇaṉum cantittup pēciṉōm. eṅkaḷ muyaṟcikaḷ veṟṟipeṟa apperiyavarkaḷ mūvarum nallāci” kūṟiṉārkaḷ. aṉṟiravu nāraṇa - turaikkaṇṇaṉ vallik kaṇṇaṉ, iruvaruṭaṉum kaṭaṟkarai ceṉṟu pārati pāṭal viṭutalai muyaṟci paṟṟi iravu 12 maṇivarai uraiyāṭik koṇṭiruntōm. maṟunāḷ iravu 10.30kku vallikkaṇṇaṉ, nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ, ākiyōruṭaṉ pārati viṭutalaikkākat tirunelvēlikku yāttirai puṟappaṭṭēṉ...

maṟunāḷkāla tiruccivantu vāṉelinilaiyam ceṉṟōm. nilaiya eḻuttāḷar naṇpar kē. pi.kaṇapatiyaip pārati viṭutalai yāttiraiyil eṅkaḷuṭaṉ nellaikku varumāṟu vēṇṭiṉōm.

avar ārvattōṭu icaintār. civāji pattiricai aluvalakam ceṉṟu naṇpar tirulōkacītārām avarkaḷaiyum aḻaittōm. aṉṟu eṅkaḷōṭu puṟappaṭa avarukku vāyp pillai. mīṇṭum vāṉeli nilaiyam ceṉṟōm. aṅku etirpārātu pērāciriyar a. cīṉivācarākavaṉ avarkaḷē c cantittōm. avarum eṅkaḷōṭu puṟappaṭac cammatittār. aṉṟiravē ceṅkōṭṭaip pācañcaril aivarum nellaikkup payaṇamāṉōm. iṭanerukkaṭiyāl payaṇam mikavum ciramamāka iruntatu. 22-4-48il kālai 10-maṇikku tirunelvēli vantu kastūrikapē'yil taṅki uṇavaruntiṉōm.

cellammā pāratiyaic taricittōm!

pāratiyiṉ tuṇaiviyār tirumati cellammāpārati avarkaḷaiyum, avaratu mūtta makaḷ tirumati taṅkammā pārati avarkaḷaiyum avarkaḷ illattiṟkuc ceṉṟu cantittōm; pārati pāṭalkaḷait tēcattiṉ potuc cottākkuvatil tamakku evvita āṭcēpaṉaiyum illaiyeṉṟu tirumati cellammāpārati eḻutik koṭuttār. tirumati taṅkammāpāratiyum atil kaiyeḻuttiṭṭār. ataṉpiṉ nellai nakaracapait talaivar tiru pa. rā. avarkaḷaikkaṇṭu pēciṉōm. iravu tāmiraparaṇi cintupūntuṟaiyil nāṅkaḷ aivarum maṟṟum nellai eḻuttāḷa naṇparkaḷ cilarum kūṭiṉōm. pāratiyiṉ kavitaikaḷē nāṉ uratta kuralil pāṭi ellōraiyum makiḻvittēṉ. maṟunāḷ piṟpakal pērāciriyar a. cī. rā. ampācamuttiram ceṉṟār. maṟṟa nālvarum ūrukkut tirumpiṉōm. tiṇṭuk kallil naṇpar. kē. pi. kaṇapatiyai vaḻiyaṉuppiviṭṭu maṟṟa mūvarum kōvai vantu cērttōm. maṟunāḷ iravu vallikkaṇṇaṉ, nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ iruvarum ceṉṉaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. puṉitamāṉa intap pārati viṭutalaip payaṇam veṟṟipeṟa vēṇṭumeṉṟu vāḻtti avarkaḷiruvaraiyum vaḻiyaṉuppivaittēṉ.

tiru nāraṇa-turaikkaṇṇaṉiṭamiruntu iraṇṭām nāḷ kaṭitam vantatu. pārati viṭutalaikkut tam arumai makaṉaip pali koṭuttu viṭṭatāka avar kuṟippiṭṭiruntār. nāṅkaḷ tirunelvēliyilirunta 23. 4. 48 il avaratu arumait tiru. makaṉ kālamāki viṭṭāṉ. turaikkaṇṇaṉ pōyirukkum iṭam teriyāta kāraṇattāl avarukkut takaval koṭukka iyalavillai. makaṉiṉ caṭalattai vaittukkoṇṭu aṉṟu muḻutum. turaik kaṇṇaṉē etirpārttirukkiṟār avaratu tuṇaiviyār. payaṉillai. 26.4-48 il turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ tam illat tiṟkuc ceṉṟa piṟakutāṉ celvamakaṉ maṟaintu viṭṭa ceyti terintatu. caṭalattaik kūṭap pārkka muṭiyāmal pōy. viṭṭatē eṉṟu kataṟiyaḻutirukkiṟār turaikkaṇṇaṉ, eṉṉa ceyvatu? cakōtararukku āṟutal kūṟi, nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ.

1. 5.48il kōvaikku vantirunta tamiḻnāṭu kāṅkiras talaivar tiru kāmarāj avarkaḷēk kaṇṭēṉ. pārati pāṭal viṭutalai campantamāka, pāratiyiṉ tuṇaiviyāraic cantitta, viparaṅkaḷai avariṭam kūṟiṉēṉ. ceṉṉai rājya mutalamaiccar viraivil atupaṟṟi naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷvāreṉa talaivar kāmarāj avarkaḷ uṟuti kūṟiṉār.





﻿mūṉṟāvatu tamiḻ eḻuttāḷar mānāṭu



* * *





tamiḻ eḻuttāḷar mūṉṟāvatu mānāṭu nākarkōvilil tiru. nāraṇa.turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ talaimaiyil ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.mānāṭṭai muṉṉiṉṟu naṭattiya ataṉceyalā vaḷarkaḷ, tiru ve. nārāyaṇaṉ, tiru pi.makāliṅkam iruvarum kōvaikku vantiruntaṉār. mānāṭṭukku niti cēkarippataṟkāka avarkaḷōṭu orunāḷ muḻutum iruntu utaviṉēṉ. kalaivāṇar eṉ. es. kiruṣṇaṉ mānāṭṭai naṭattuvatil mikunta akkaṟaiyeṭuttuk koṇṭār. anta mānāṭṭil nāṉ kaṭṭāyam kalantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiyiruntār. 12. 5. 48il nāṉum talaivar ma.pō.ci. avarkaḷum kōvaiyiliruntu vimāṉattil tiruvaṉantapuram ceṉṟu, aṅki runtu nākarkōvil pōyc cērntōm. nāṉ vimāṉap payaṇam ceytatu. atuvē mutal muṟaiyākum. 14- 5. 48 ām tēti kālē mānāṭṭil kalantu koṇṭēṉ. talaimaiyurai muṭintu eḻuttāḷa aṉparkaḷiṉ cila coṟpoḻivukaḷum naṭantēṟiypiṉ nāṭakamum pattirikaiyum eṉṉum talaippil nāṉ pēciṉēṉ. eṉ pēccu varumāṟu;

“aṉparkaḷē nīṅkaḷ aṟiñarkaḷ. etirkālattiṉ ciruṣṭi karttarkaḷ. putuyukattai malarac ceypavarkaḷ. uṅkaḷ pēṉu muṉēkku aṇukuṇṭaiviṭa valimaiyuṇṭu. uṅkaḷ muṉṉilai yil nāṭakak kalaiyiṉ payaṉaip paṟṟiyō, ataṉ vaḷarcci nilaiyaip paṟṟiyō, nāṉ atikamāka eṭuttuc colla vēṇṭiyatillai.

nāṭakam kalaikkaracu; nāṭṭiṉ nākarīkattiṟkuk kaṇṇāṭi: “pāmaramakkaḷiṉ palkalaikkaḻakam” eṉpaṉavaṟṟai yellām eḻuttāḷarkaḷākiya nīṅkaḷ naṉkaṟintavarkaḷ.

namatu kavimaṇi avarkaḷ īrōṭṭil mutalāvatāka naṭanta nāṭakakkalai mānāṭṭiṟku oru ācic ceyti aṉuppi yiruntārkaḷ. atil...... “ātikālattil tamiḻil nāṭakam iruntatō illaiyō eṉṟa ārāycci avaciyamēyillai. ippoḻutu tarittiraḷuyirukkiṟa oruvaṉ, avaṉuṭaiya muppāṭṭaṉ kappalōṭṭi viyāpāriyāy iruntāṉ eṉṟa kataiyaik kūṟik koṇṭiruppatāṉāl yātum payaṉuṇṭā? tarittiraṉ muyaṟci ceytu kupēraṉ āvatil āṭcēpamillaiyē” eṉṟu kuṟippiṭṭiruntārkaḷ. poṉṉāṉa vārttaikaḷ!

iṉṟaiya nilaiyil nāṭaka ilakkiya vaḷarccikku nām eṉṉa ceyya vēṇṭum? eḻuttāḷarkaḷ eṉṉa ceyyavēṇṭum? pattirikaikaḷ eṉṉa ceyya vēṇṭum? eṉpaṉavaṟṟai ārāyvatil celavaḻikkum poḻututāṉ payaṉuṭaiyatāyirukkum.

aṉparkaḷē, ilakkiyattuṟaiyiṉ pala pirivukaḷil nāṭakamum oṉṟu eṉpatai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ. kaṭṭurai, ciṟukatai, nāval mutaliya ilakkiyattiṉ palvēṟu pirivukaḷ vaḷarcci peṟṟu varuvatu pōla nāṭaka ilakkiyamum vaḷara vēṇṭum eṉpatutāṉ uṅkaḷ karuttāka irukka muṭiyum. tamiḻ nāṭṭil nāṭaka nūlkaḷ ippoḻututāṉ arumpukiṉṟaṉa! ilakkiyac cuvaiyuṭaiya eḻuttāḷarkaḷ ippoḻutu tāṉ inta ulakattil nuḻaiya muyaṟci ceytu varukiṟārkaḷ.

āṉāl, nāṭaka ilakkiyam nūl vaṭivil maṭṭum vaḷarum ilakkiyamalla. paṭittumaṭṭum racikkum ilakkiyamalla. pārttu racikkum ilakkiyam. aḻakāka acciṭṭu veḷiyiṭṭāl pōtātu. araṅkattil āṭiyāka vēṇṭum. nāṭaka ilakkiyam nūlvaṭivil māttiram irukkumāṉal atu vaḷarccipeṟṟatāka nām perumai pārāṭṭik koḷḷa iyalātu.

ilakkiyap pirivukaḷil nāṭakam talaiciṟantatākavum atikap payaṉuṭaiyatākavum karutappaṭuvataṉ kāraṇamē itutāṉ.

kaṇṇāl pārkkumpōtu ēṟpaṭakkūṭiya uṇarcci kātāl kēṭkum poḻutō paṭikkum poḻutō ēṟpaṭuvatillai yallavā?

“oru poruḷē, allatu tattuvattai jaṉacamūkattiṉ kavaṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉal, kaṭṭurai vāyilāka, allatu coṟpoḻivu mūlamākak kūṟuvataiviṭak katai vāyilāka, nāṭakavāyilāka veḷippaṭuttuvatu perum payaṉa, atuvum uṭaṉaṭiyākat tarumeṉpatu eṉ karuttu” eṉṟu namatu talaivar tiru nāraṇa-turaikkaṇṇaṉ avarkaḷ eḻutiyuḷḷār. namatu puraṭcik kaviṉār pāratitācaṉ avarkaḷum,

“oru nāṭṭiṉ vēriluḷḷa tīmai nīkki uṭpuṟattil puttoḷiyaic cērppataṟkum, perunāṭkaḷ muyaṉṟālum muṭiyā oṉṟaip piṭitta piṭiyil piṭittut tīrppataṟkum, perunōkkam peruvāḻvu kūṭṭutaṟkum piṟanāṭṭār nāṭakaṅkaḷ ceyvār” eṉṟu kūṟukiṟār. muṭivil “entaṉ tirunāṭṭil payaṉaṟṟa nāṭakaṅkaḷ ciṉimākkaḷ tamiḻarkaḷaip piṉṉē taḷḷum” eṉṟu muṭikkiṟār. pala āṇṭukaḷukku muṉ pāṭiya pāṭal itu. iṉṟu tamiḻ nāṭaka ulakam pūraṇamākap payaṉuḷḷa vaḻiyai nōkkittāṉ ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. oru eḻuttāḷaṉ taṉatu tuṟaiyil uccanilaiyaṭaiya vēṇṭu meṉṟāl,avaṉ oru nāṭakāciriyakai muyaṟcikkavēṇṭum.ap pōtutāṉ pūraṇatvam peṟukiṟāṉ eṉpatu aṟiñarkaḷ muṭivu.

nāṭakāciriyaṉuka ākumpōtutāṉ eḻuttāḷaṉiṉ kaṟpaṉaikaḷ karuttukkaḷ ellām potu makkaḷukku naṉku payaṉpaṭukiṉṟaṉa. ṣēkspiyar makākavitāṉ. āṉāl, nāṭakāciriyar eṉṟa perumaikkuḷtāṉ avaratu kavitā cakti aṭaṅki yirukkiṟatu. vaṅkāḷak kaviṉār tuvijēntiralālrāy avarkaḷ ilakkiyattiṉ pala pirivukaḷilum pukuntiruntālum nāṭaka āciriyar eṉṟē makkaḷāl aḻaikkappaṭukiru.r. pēraṟiṉār parṉaṭṣā avarkaḷ kataikaḷ, kaṭṭuraikaḷ, nāṭakaṅkaḷ ellām eḻutiyiruntālum pirapala nāṭākāciriyar parṉaṭṣā eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟār. nām vekutūram pōkavēṇṭām. tōḻar aṇṇātturai avarkaḷ nāṭakāciriyarāṉa piṟakutāṉ aṟiñar

aṇṇātturaiyeṉa nammāl pukaḻappaṭukiṟār. itellām etaik kuṟikkiṉṟatu?... kaṭṭurai, ciṟukatai, nāval, eḻutu vataiviṭa nāṭakam eḻutuvtu kaṣṭamāṉatu eṉpatu maṭṭumalla: nāṭakam makkaḷukku atikap payaṉaḷikkakkūṭiyatu eṉpatutāṉ itaṉ uṇmai.

aṉparkaḷē, nāṭakam maṭṭumalla; potuvāka entak kalaiyai eṭuttukkoṇṭālum ataṉ kuṇa tōṣaṅkaḷai ārāyntu potumakkaḷukku aṟivittu, kalai vaḷarccikku ātara vaḷikkum poṟuppu iṉṟu pattirikaikaḷiṭam irukkiṟatu. pattirikaikaḷ naṭunilaiyiliruntu viruppu veṟuppiṉṟi naṉmai tīmaikaḷai eṭuttuc coṉṉaltāṉ kataikaḷ vaḷarcci peṟum.

pakal muḻuvatum uḻaittuviṭṭu aluttup pōy varum. pāṭṭāḷikkuc cilamaṇi nēraṅkaḷ cirittu makiḻvatutāṉ iṉṟaiyat tēvaiyāyirukkalām. vēṭikkaiyākap poḻutu pōkka nāṭakampārkka varupavarkaḷukku araṅkattilumaraciyal piracāram ceyvatu avaciyamillātatākat tōṉṟalām. makkaḷiṉ uṭaṉaṭit tēvaiyaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu avar kaḷiṉ cilamaṇi nēra makiḻccikkāka nāṭakaṅkaḷ naṭaipeṟṟāl, pōtātu.

makkaḷiṉ vāḻkkainilai uyara, avarkaḷ nalvāḻvuvāḻa, eṉṉatēvai? avarkaḷukku nām etaic collavēṇṭum? eṉpatait tīrmāṉikkum poṟuppu kalaiñarkaḷiṭam iruk kiṟatu. makkaḷiṉ tēvaiyeṉṉaveṉpatai avarkaḷukkum. eṭuttukkāṭṭi kalaiñarkaḷukkum eṭuttukkāṭṭi makkaḷiṉ nalvāḻvukku vaḻikāṭṭum kalaiñarkaḷē, kalaikaḷai, nāṭakaṅkaḷaip pārāṭṭi ātarikkumpaṭiceytu, makkaḷiṉ racaṉaiyai uyarttum. poṟuppu, iṉṟu pattirikkaikaḷiṭam irukkiṟatu.

makkaḷiṉ racaṉaikkut takkavāṟu kalaikaḷ vaḷarntāl vaḷarcciyil vēkamirukkātu. makkaḷ kīḻē irukkiṟārkaḷ eṉpataṟkāka ilakkiyamum kīḻē iṟaṅki viṭātapaṭi pattirikaikaḷ kaṇkāṇikka vēṇṭum. makkaḷukkup purikiṟa pāṣaiyil eḻutavēṇṭum; purikiṟa pāṣaiyil pēcavēṇṭum. purikiṟa pāṣai-purikiṟa pāṣai eṉṟu uraiyāṭaliṉ tarattaik kuṟaittukkoṇṭē pōvōmāṉāl ciṉṉāṭkaḷil pāṣaiyē irātu. vēṟu uruvattil māṟiviṭum. kuṟippiṭṭa oru nikalayai nirṇayam ceytukoṇṭu anta nilaikku makkaḷiṉ racaṉaiyai uyarttavēṇṭiyatu vimarcakarkaḷiṉ kaṭamai. nāṭakakkalaiyāl makkaḷ tiruntavēṇṭum. makkaḷiṉ ārāycci aṟivikul nāṭakak kalai vaḷaravēṇṭum.

orunāṭakam kuṟaintatu orumāta kālamāvatu naṭaipeṟu kiṟatu. āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ tiṉamum nāṭakaṅkaḷaip pārk kiṟārkaḷ, nāṭakap payaṉ makkaḷait tavaruṉa vaḻiyilum tiruppa lām, nērāṉa vaḻiyaiyum kāṭṭalām. ivvāṟu makkaḷaip pātikkum oru aṟiya kalaiyaik kalaiñarkaḷ tavaruṇa pātaiyil koṇṭu cellāmal taṭuppatum, kaṇṭippatum, nērāṉa vaḻi kāṭṭa muyaṉṟu ātaravu kuṟaiyumāṉal avarkaḷaip pārāṭṭi ūkkuvippatum pattirikaikaḷiṉ kaṭamaiyallavā?... alaṭciya maṉōpāvam kāṭṭi itai puṟakkaṇippatu nāṭṭukku nalam ceyvatākumāveṉṟu kēṭkiṟēṉ. kaṇmūṭittaṉamāṉa pukaḻuraikaḷai nāṅkaḷ etirpārkkavillai. nāṭṭukku naṉmai payappatāyiṉ pārāṭṭuṅkaḷ. ciṟanta amcaṅkaḷai eṭuttuk kāṭṭi ūkkamaḷiyuṅkaḷ. tīmai ceyvatāyiṉ ataiyum eṭuttuk kāṭṭit tiruttuṅkaḷ. nōkkattilēyē paḻutirun tāl kaṇṭiyuṅkaḷ. kuṟai kaḷaintu teḷivu peṟattakka muṟai yil makkaḷiṉ aṟivai vaḷarttu avarkaḷ ātaravu kāṭṭumpaṭi vimarcaṉam ceyyuṅkaḷ eṉṟutāṉ vēṇṭukiṟēṉ.

vimarcaṉaṅkaḷil nērmaiyiruntāltāṉ makkaḷiṉraḷikat taṉmai vaḷarum. makkaḷiṉ rasikat taṉmai vaḷarntāl tāṉ kalaikaḷ pūraṇa vaḷarcci peṟum.

kalaikaḷ iṉṟu toḻilākattāṉiruntu varukiṉṟaṉa. carkkār kalaiñarkaḷai vaḷarkkavillai...... kalaiñarkaḷ taṅkaḷ piḻaippukkum itiliruntutāṉ vaḻi tēṭavēṇṭum. ātalāl potumakkaḷ racaṉaiyaip puṟakkaṇippatu cāttiyamillai.

nāṭakak kampeṉikaḷiṉ iṉṟaiyanilaiyaiyum, avaṟṟiṉ nirvākak kaṣṭattaiyum attuṟaiyilīṭupaṭṭa oru cilartāṉ uṇaramuṭiyum. yuttakāla varuvāy iṉṟillai. cilamātaṅkaḷāka ellā nāṭakak kampeṉikaḷukkumē varuvāy kuṟaintuviṭṭatu. āṉāl, celaviṉaṅkaḷ ciṟitum kuṟaiyavillai...... āṉālum

iṉṟu naṭaipeṟum nāṭakaṅkaḷ perumpālum nāṭṭiṉ nilaiyaic cittarippavaiyākavum camūka muṉṉēṟṟattiṟku vaḻi kāṭṭupavaiyākavum irukkiṉṟaṉa. veṟum poḻutu pōkkā yillai. puttikkum vēlai koṭuppavaikaḷāyirukkiṉṟaṉa. ākavē, pattirikkaikaḷ ivaṟṟai pōṟṟi vaḷarkka vēṇṭum.

intiyā muḻuvatum pārttālum namatu tamiḻnāṭṭil tāṉ nāṭakaṅkaḷ cīriya muṟaiyil naṭaipeṟṟu varukiṉṟaṉa veṉṟu uṅkaḷmuṉṉilaiyil nāṉ āṇittaramākak kūṟukiṟēṉ: taṟpukaḻcciyalla, uṇmai. itaṟkāka nām perumaippaṭa vēṇṭum. ellāvakaiyilum taṉṉaip paṟṟik kuṟaivāka matip piṭuvatum, piṟarai, piṟar poruḷai, piṟar ceyalai, piṟar ilakkiyattaip pukaḻvatumē tamiḻaṉiṉ nīṇṭakālap paṇpāki viṭṭateṉṟu namatu ma.po.ci. avarkaḷ aṭikkaṭi kūṟuvārkaḷ. atu uṇmai...

nāṉ oru rasikaṉ: ilakkiyaṅkaḷai naṉṟāka ravikkat teriyum eṉakku. eṉatu rasipput taṉmaiyil pūraṇa nampikkai vaittirukkiṟēṉ. oṉṟu kūṟa virumpukiṟēṉ.

hinti, kujarātti, mutaliya piṟamoḻikaḷiliruntu moḻi peyartta pala kataikaḷai nāṉpaṭittirukkiṟēṉ. uṇmaiyākac collukiṟēṉ. kuppai kūḷaṅkaḷ kūṭa moḻi peyarkkap paṭukiṉṟaṉa. piṟanāṭṭu nallaṟiṉārkaḷ cāttiraṅkaḷaittāṉē namatumakākavi pāratiyār moḻipeyarkkac colliyirukkiṟār. ........itupaṟṟi eṉatu naṇparkaḷāṉa cila eḻuttāḷarkaḷaik kēṭṭēṉ. eṉṉacār ceyvatu? moḻipeyarppu nāṭakaṅkaḷ tāṉ cīkkaram viṟpaṉaiyākiṉṟaṉaveṉṟu piracurakarttarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ eṉṟār. tamiḻ makkaḷiṉ tāḻvu maṉappāṉmaikku vēṟeṉṉa cāṉṟu vēṇṭum?

iṉṟu tamiḻulakil veḷi vantuḷḷa ciṟu kataikaḷaiyum, kavitaikaḷaiyum piṟa moḻikaḷil peyarttāl teriyum tamiḻaṉiṉ ilakkiyat tiṟamai. aṟivilum kaṟpaṉaiyilum tamiḻaṉ yārukkum iḷaittavaṉalla eṉṟa uṇmaiyai appōtutāṉ ulakam terintu koḷḷum. nammai nām kuṟaiyāka eṇṇā kiṟōm eṉpataic cuṭṭik kāṭṭatāṉ itaik kūṟiṉēṉ:

tamiḻ nāṭaka nūlkaḷ atikamāka veḷivaravillai. āṉāl, mēṭaiyil nāṭaka ilakkiyam piṟamākāṇaṅkaḷai viṭapperumaip paṭattakka vitattil vaḷarntirukkiṟateṉpatai maṟukka muṭiyātu. paṭavulakaiviṭa iṉṟu nāṭaka ulakamtāṉ makkaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu eṉpatum maṟukka muṭiyāta uṇmai, ciṉimā, nāṭakattaiviṭa viraivāṉa piracārak karuvi eṉpatu uṇmaiyēyāṉalum iṉṟu ciṉimāviṉ nilai makkaḷiṉ oḻuk kattaik keṭuppatāyttāṉirukkiṟatu. namatu kalaivāṇaraip pōṉṟa orucilartāṉ varuvāyai matiyātu vāḻvai muṉṉilai paṭuttik kalai vaḷarkka muṭiyum. talai vāṅki apūrva cintāmaṇikkum, cantiralēkāvukkum makkaḷ kāṭṭum ātaravaip pārtta piṟakumkūṭa nallatampiyaip pōṉṟa kataikaḷaip paṭam piṭikka apārat tuṇiccalum taṉṉampikkaiyum vēṇṭum.

potuvāka paṭappiṭippāḷarkaḷiṭam payaṉ tarum katai. kaḷai etirpārppatil payaṉillai. paṭaṅkaḷ perum poruṭ. celavil tayārikkappaṭuvatāl avarkaḷ atika varuvāyai etir pārttu potu jaṉaṅkaḷ virumpum amcaṅkaḷ eṉṉeṉṉa eṉpatait turuvitturuvi ārāyntu avvaḻiyē ceṉṟu koṇṭirukkiṟārkaḷ.

nāṭakak kampeṉikaḷ avarkaḷaip piṉpaṟṟavillai, ōraḷa vukku varuvāy avaciyameṉṟālum makkaḷukkup payaṉ tarum nāṭakaṅkaḷai naṭittup pukaḻ peṟavēṇṭumeṉṟa laṭciyattuṭaṉ toṇṭāṟṟa muyalkiṉṟaṉa. inta vēṟṟumaiyai kavaṉittup pattirikaikaḷ tamatu ātaravaik kāṭṭavēṇṭum. camūka muṉṉaiṟṟa nāṭakaṅkaḷukkup pattirikkaikaḷ atika ātaravaḷikka vēṇaṭum.

vāra malarkaḷ veḷiyiṭum tiṉacarikaḷ nāṭakacceyti kaḷukkum vimarcaṉaṅkaḷukkum pakkaṅkaḷ otukka vēṇṭum. nāṭaka vaḷarcciyai nāṭṭukkup payaṉpaṭuttik koḷḷavēṇṭum.

pampāy, ṭilli mākāṇaṅkaḷil naṭikar “pirativirāj” avarkaḷiṉ piracāra nāṭakaṅkaḷ cilavaṟṟikku tamāṣā vari illaiyeṉṟu aṟivikkappaṭṭiruntatai oru vārattiṟku muṉ namatu tiṉacarip pattirikaikaḷil pārttēṉ. attakaiya piracāra nāṭakaṅkaḷ tamiḻ nāṭṭil naṭaiperumalillai; naṭaipeṟu

kiṉṟaṉa. carkkār avaṟṟil kavaṉam celuttavillai. cark kārukku nāṭakap payaṉai eṭuttuk kāṭṭi piracāram ceyya celvākkuḷḷa tiṉacari pattirikkaikaḷ muṉvaravillai. --

pattirikaikaḷ maṉam vaittāliṉṟu tamiḻnāṭṭil naṭai peṟum pala nāṭakaṅkaḷukku tamāṣā vari illāmaṟ ceyya carkkārait tuṇṭalām, tamāṣā vari illātiruntāl nalla piracāra nāṭakaṅkaḷ kuṟainta varuvāyilum atikanāṭkaḷ naṭai peṟa utavi purivatāyirukkum. tamāṣā vari vilakkattiṟkāka veṉṟē kalvip piracāra nāṭakaṅkaḷ pala tōṉṟakkūṭum. mēṭai nāṭakavaḷarcciyum ilakkiya vaḷarcciyil orupirivu eṉ pataippattirikaikaḷum eḻuttāḷarkaḷum uṇarntu ceyalāṟṟi lai kalaivaḷarum; nāṭu nalampeṟum; irukkum nilaiyai eṭuttuk kūṟip parikāram peṟum nōkkōṭu ceyyappaṭṭa eṉatu coṟpoḻivaik kuṟai kūṟiyatākak karutavēṇṭāmeṉṟu uṅkaḷaikkēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ:--

“villēruḻavar pakai variṉum koḷḷaṟka,

collē ruḻavar pakai”





eṉpatu namatu tamiḻ maṟai...ākavē,collēruḻavar stāṉattilirukkum nīṅkaḷ pakaiyuṇarcci koḷḷāmal eṉatu coṟ poḻiviṉ karupporuḷai maṭṭum karuttil koṇṭu nāṭakak kalaikku ākkamaḷikkumāṟu vēṇṭukiṟēṉ.”

mānāṭṭil cilampuccelvar ma.po.ci.,ma.pa.periyacāmi, tuāraṉ, ki. vā. jakannātaṉ, akilaṉ, kaviṉār puttaṉēri rā.cuppiramaṇiyaṉ,kaviṉār tē.pa. perumāḷ mutaliya palvēṟu eḻuttāḷarkaḷ kalantukoṇṭārkaḷ. kalaivāṇar illat til perumpālōr taṅkiṉārkaḷ. nākarkōvilil uḷḷa eṅkaḷ illattil eḻuttāḷa aṉparkaḷukku viruntaḷittēṉ.

maṟunāḷum mānāṭu naṭaipeṟṟatu. aṉṟiravu oru potuk kūṭṭattiṟkum ēṟpāṭu ceytiruntār kalaivāṇar. 16.5.48il nāṉum talaivar ma. po. ci.yum puttēri ceṉṟu kavimaṇi tēcikavināyakampiḷḷai avarkaḷaip pārttu vantōm. 18.5.48il nāṉ vimāṉa mūlam kōvaikkut tirumpiṉēṉ.





﻿kātal tirumaṇam



* * *



eṉ mutal maṉaivi mīṉāṭci īrōṭṭil kācanōyāl kālamāṉāḷ; avaḷ eṉṉai viṭṭup pirintapiṉ nāṭakat tayārippilēyē muḻukkavaṉattaiyum celuttiyatāl tirumaṇattaip paṟṟi nāṉ cintikkavēyillai. akkā, nāṉ viraivil tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu aṭikkaṭi vaṟpuṟutti vantār. tirucciyiliruntu periyaṇṇā avarkaḷ nākarkōvil ceṉṟu oyveṭuttuk koṇṭacamayam, eṉakku oru kaṭitam eḻutiyiruntār. atil nāṉ viraivil tirumaṇam ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, eṉṉuṭaiya opputalait terivittāl uṭaṉē peṇ pārttut tām ēṟpāṭu ceyvatākavum kuṟippiṭṭiruntār. ataṟkunāṉ patileḻutiyiruntēṉ. tirumaṇattiṟku ippōtu avacaramillaiyeṉṟum nāṉē oru peṇṇait tērnteṭuttuc colvatākavum, appōtu tirumaṇam muṭittuk koḷḷalāmeṉṟum atil terivittiruntēṉ; uṇmaiyil entap peṇṇaiyum maṇantu koḷḷum eṇṇam appōtu eṉakkillai.

tirumaṇam cuvarkkattil uṟuti ceyyappaṭukiṟatu

tirumaṇaṅkaḷ cuvarkkattil niccayikkappaṭuvatākac cilar collukiṟārkaḷ. atil eṉakku avvaḷavāka nampikkaiyillai. āṉāl, eṉatu iraṇṭāvatu tirumaṇam naṭaipeṟṟatai ippōtum eṇṇip pārkkiṟēṉ. appaṭittāṉ irukkumōveṉṟa ciṟu nampikkai itayattiṉ eṅkō oru mūlaiyil utayamākiṟatu. 1947il kampeṉi tiṇṭukkallil irunta pōtu orunāḷ pilhaṇaṉ kātal kāviyattai naṭittu viṭṭu illattiṟkut tirumpiṉēṉ, aṉṟutāṉ mīṇṭum tirumaṇam

ceytu koḷḷum eṇṇam eṉ uḷḷattil arumpiyatu. ettaṉai ettaṉaiyō kātal kataikaḷai nāṉ paṭittirukkiṟēṉ. eṉṟālum eṉ vāḻvil ippaṭiyoru kātal katai uruvākumeṉṟu nāṉ eṇṇavēyillai.

itayattil iṭam peṟṟāḷ

eṅkaḷ nāṭakak kuḻuviṉ naṭikai celvi. cītālaṭcumi eṉ itayattil iṭam peṟṟāḷ. nāṉ avaḷaik kātalittēṉ, avaḷum eṉṉai nēcittāḷ. avaḷēyē tirumaṇam ceytu koḷḷavum virumpiṉēṉ. kātalippatai vēṟākavum kalyāṇam ceytu koḷvatai vēṟākavum nāṉ karutavillai. eṉ eṇṇattai nērāka niṉṟu periyaṇṇāviṭam colla eṉṉal muṭiyavillai. ataṟkāṉa tuṇivu eṉakku ēṟpaṭavillai.

“cītālaṭcumiyai nāṉ tirumaṇam ceytu koḷvatāka muṭivuceytirukkiṟēṉ. aṉpukūrntu ācīrvatikkavēṇṭum. aṉumatikka vēṇṭum.”

eṉṟu kaṭitam eḻutiṉēṉ. periyaṇṇāviṉ kaiyil koṭuttēṉ. maṟunāḷ patil kiṭaittatu.

“uṉmuṭivai nāṉ taṭukkap pōvatillai. uṉ viruppam pōl ceytu koḷḷalām.”

eṉṟu periyaṇṇā eḻutiyiruntār. nāṉ makiḻcciyaṭaintēṉ. cītālaṭcumiyiṉ peṟṟēriṉ aṉumatiyaip peṟa avar kaḷ irukkumiṭam ceṉṟēṉ. avaḷuṭaiya tantaiyāraik kaṇṭēṉ. aṉumati vēṇṭiṉēṉ. avar eḷitil icaivaḷikka villai. vēṇṭāveṟuppāka cammatittār.

pācaṅkaḷukkiṭaiyē mōtal

kōvaikkut tirumpiyatum pēratircci eṉakkākak kāttiruntatu. periyaṇṇā nākarkōvil cella muṭivu ceytu viṭṭatākavum, eṉ tirumaṇattiṟku avar kōvaiyil irukka māṭṭāreṉṟum terintatu. eṉṉāl itait tāṅkik koḷḷa muṭiyavillai. eṉ nilaimaiyai viḷakki urukkamāka mīṇṭum periyaṇṇāvukku oru nīṇṭa kaṭitam eḻutiṉēṉ. akkaṭitattai avar pārkka virumpavillai. cakōtara pācattiṟkum kātal pācattiṟkum kaṭumaiyāṉa mōtal ēṟpaṭṭatu. aṉṟiravu muḻutum nāṉum cītāvum cintaṉai ceytōm. kātal kataikaḷil varuvatu pōla ettaṉaiyō muṭivukaḷ eṉakkut tōṉṟiṉa. cītā uṟutiyākak kūṟiviṭṭāḷ. “nīṅkaḷ eṉṉa muṭivu ceykiṟīrkaḷō anta muṭivai nāṉum ēṟṟukkoḷḷac cittamāyirukkiṟēṉ” eṉṟu.

vāḻkkaiyē oru pōrāṭṭamtāṉē? periyaṇṇā mītu eṉakkuk kōpam uṇṭākavillai; varuttamum ēṟpaṭavillai. avar muṭivu ceytatu cariyeṉṟē eṉ maṉattilum paṭṭatu. viḷaivukaḷai ēṟpatu tāṉ āṇmai eṉṟa muṭivukku nāṉum vantēṉ; nāṉ inta muṭivukku vara, kālai aintumaṇi āyiṟṟu. ataṟkumēl cintaṉai etuvumillai. amaitiyāka uṟaṅkiṉēṉ.

kālai 8 maṇikku eḻuntēṉ. mīṇṭum cintaṉai “cāvu oṉṟu tāṉ eṅkaḷaip pirikka muṭiyum” eṉṟu oru camayam nāṉ pattirikaiyil eḻutiyiruntēṉ. ippōtu uyiruṭaṉ irukkum pōtē pirikiṟōmē eṉṟu eṇṇiṉēṉ.

kātalayaik kaippiṭittēṉ

1948 mārccu 31 ām nāḷ, nāṉ maṟakka muṭiyāta nāḷ. oḻukkattaiyum kaṭṭuppāṭṭaiyum uyirākappōṟṟum eṅkaḷ periyaṇṇā kampeṉiyai naṭikarkaḷiṉ kūṭṭu nirvākattil naṭattumpaṭi yōcaṉai kūṟiviṭṭu nirantaramāka ūrukkup puṟap paṭṭu viṭṭār..........

..................................................................................

nāṉ eṉ itayattai irumpākkik koṇṭēṉ. jūṉ mātam mutal tēti ciṉṉaṇṇā eṉṉai aḻaippatākat takaval vantatu. ceṉṟēṉ. nāṉum ciṉṉaṇṇāvum tampi pakavatiyum kalantu yōcittōm kampeṉiyait toḻilāḷar kūṭṭuṟavil viṭuvateṉṟum, kampeṉi kaṇakkuppiḷḷai ē. ṭi. tarmarājuvaiyum nīṇṭa kālamāka veḷi nirvākattil ellāk kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittu varum paḻam perum naṭikar kollam pālakiruṣṇa ṉaiyum poṟuppēṟṟuk koḷḷac collalāmeṉṟu oru tiṭṭam vakukkap paṭṭatu. avviruvaraiyum aḻaittuk kēṭṭōm. nirvāka ciramaṅkaḷai aṟintavarkaḷātalāl poṟuppēṟṟuk koḷḷa avarkaḷ maṟuttārkaḷ ........ ciṉṉaṇṇāvē ellāp poṟuppukkaḷaiyum tuṇivōṭu ēṟṟār.

1948 jūṉ 4 ām nāḷ cītāvait tirumaṇam ceytu koḷḷa pativāḷar muṉṉilaiyil maṉukkoṭuttu racītu peṟṟēṉ. aṉṟiravu eṅkaḷ illattil tiruviḷakku ēṟṟi vaikkappaṭṭatu. maṇamakkaḷākap puttāṭaiyuṭutti nāṅkaḷiruvarum viḷakkiṉ muṉ amarntōm. iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉōm. ciṉṉaṇṇā; mīṉāṭci akkāḷ, cītālaṭcumiyiṉ tāy, tantai, eṉ aṉpukkuriya, eṉṉai uyirākak karutum naṭikar. tampi em. karuppaiyā ākiyōr muṉṉilaiyil eṉ kātali cītālaṭcumikku nāṉ maṅkalakāṇ pūṭṭiṉēṉ. tirumaṇam cuvarkkattil niccayikkappaṭukiṟatu eṉpatu meytāṉō?......





﻿imayattil nām



* * *



vīramum kātalum viravik kiṭakkum tamiḻarkaḷiṉ varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷai mēṭaikkuk koṇṭuvara vēṇṭu meṉpatu eṅkaḷ nīṇṭa nāḷ ācai. atilum ciṟappāka vaṭa āriyar muṭittalai mēl imayakkal koṇarntu pattiṉi kaṇṇakikkup paṭivam camaitta cērāmāvīraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ ceyaṟkarum ceyalai nāṭakamākki naṭikka vēṇṭumeṉpatil eṅkaḷukkirunta ārvam colvi muṭiyātu.

rā. vēṅkaṭācalam aṟimukam

ceṅkuṭṭuvaṉai nāṭakamāka eḻutuṅkaḷ eṉṟu eṅkaḷōṭu toṭarpu koṇṭa eḻuttāḷarkaḷ palariṭamum kūṟiṉēṉ. iraṇṭoruvar eḻutuvatākak kūṟiṉārkaḷ. cilar kāṭcik kuṟippukkaḷ varaivatōṭu niṟuttik koṇṭārkaḷ. tiru rā. vēṅkaṭācalam avarkaḷē tirucci vāṉeli nilaiya eḻuttāḷa naṇparkaḷ kē. pi. kaṇapati, rā. āṟumukam iruvarum aṟimukappaṭutti vaittārkaḷ. pattirikaikaḷil veḷivantaciṟu kataikaḷiṉ vāyilāka rā. vē. avarkaḷiṉ katai puṉēyum āṟṟalē nāṉ aṟintiruntēṉ. avarai nēril cantittuc ciṟitu nēram paḻakiyatum ceṅkuṭṭuvaṉē eḻutuvataṟku avar mikavum takuti vāyntavar eṉpatu eṉakkup pulappaṭṭatu, avarē oru ceṅkuṭṭuvaṉākat tōṉṟiṉār.

tamiḻ, tamiḻnāṭu, tamiḻiṉam, tamiḻ eḻuttāḷar eṉṟāl ataṟkiṇai ulakil eṅkumillaiyeṉṟa uṇarccirāvē itayattōṭu oṭṭik kiṭantatu. taṉṉaip paṟṟi, taṉ eḻuttukkaḷaip paṟṟi ciṟitum kuṟaittu eṇṇum maṉōpāvam avariṭamillai. taṉṉait tāḻvāka eṇṇiyeṇṇiyē tamiḻaṉ taṉṉikalayaḻit tāṉ eṉpatu eṉ uṟutiyāṉa karuttu. tāḻvu maṉappāṉmai nammaiviṭṭu oḻintāltāṉ nām ulakiṉmuṉ ellāt tuṟai. kaḷilum talai nimirntu niṟka muṭiyumeṉṟa uṟuti eṉakkuṇṭu.

peyarē perumaiyaip pēciyatu

naṇpar rā. vē. ‘tamiḻaṉ perumai’ eṉṟa orunāṭakattai. taṉṉuṭaṉ koṇṭu vantiruntār. ‘itai naṭikkiṟīrkaḷā?’ eṉṟu kēṭṭār. nāṭakap paricu vaittu appōtutāṉ cila nāṭakaṅkaḷai vāṅki vaittiruntōm. “itai naṭippataṟku iyalātu; cilappatikāra vañcik kāṇṭattai nāṭaka uruvil eḻutuṅkaḷ. naṉṟāyiruntāl naṭikkiṟōm” eṉṟu kūṟiṉēṉ. āvalōṭu oppukkoṇṭār. mutalmuṟai kōvaiyil kāṭcik kuṟippukkaḷ kāṇpittār. tiṇṭukkal mukāmil nāṭakam koṭuttār. imayattil nām eṉṟa nāṭakattiṉ peyaraip paṭittēṉ. eṉ tōḷkaḷ vimmiṉa. rā. vē. avarkaḷiṉ perumita uṇarcci antap peyarilēyē pēciyatu.

kōvaiyil nāṭakattai araṅkēṟṟa muṭivu ceytōm: kavi. āṟumukaṉār avarkaḷ pāṭalkaḷai eḻutiṉār, pāṭalkaḷukku. paṇ amaikkum poṟuppiṉai em. kē. ātmanātaṉ ēṟṟut tamatu poṟuppiṉaic cemmaiyākac ceytār. tampi pakavati ceṅkuṭṭuvaḷukavum, nāṉ iḷaṅkōvākavum pāttiraṅkaḷē ēṟṟōm. nimittikaṉ pāttiram kuṇṭu karuppaiyāvukkuk koṭukkappaṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tuṇaivi vēṇmāḷāka em. karuppaiyā naṭittār. poṟṟoṭi eṉṟu putiya kaṟpaṉaip pāttiramoṉṟaip paṭaittiruntār rā. vē. antap pātti rattai em. es. tireḷapati ēṟṟār. pi. es vēṅkaṭācalam cīttalaic cāttaṉarākavum, kē. kōvintacāmi kal cumakkum. kaṉakavijayaṉākavum pāttiramēṟṟu nāṭakattiṟkup perumai cērttārkaḷ. ottikai pārttapōtē nāṭakam piramātamāka irukkumeṉat tōṉṟiyatu.

vil-puli-kayal ciṉṉam

tiru. visvēsvaraṉ eṉṟa miṉcāra nipuṇar oruvar eṅkaḷukkuk kiṭaittār. avaruṭaiya yōcaṉaippaṭi piramāṇṭ māṉa oru peṭṭi ceyyappaṭṭatu, tamiḻnāṭṭiliruntu vaṭa nāṭu ceṉṟu imayattiṉ ucciyil vil, puli, kayal ciṉṉaṅkaḷ poṟikkum kāṭciyai antap peṭṭiyilēyē miṉcārattiṉ tuṇaiyōṭu avar ceytu kāṇpittār. nāṭaka ārampattil ataip payaṉpaṭuttik koṇṭōm. viḷakkukaḷ aṇaikkap paṭṭatum araṅkil tamiḻ nāṭu oḷikkōṭukaḷākak kāṭci yaḷikkum. imayattil nām eṉṟa pāṭal toṭaṅkiyatum paṭippaṭiyāka anta oḷikkōṭukaḷ virintu parantu imayamvarai cellum. pāṭṭu muṭiyumpōtu imayattiṉ ucciyilē mūvēntarkaḷiṉ vil-puli-kayal ciṉṉaṅkaḷōṭu tamiḻk koṭi oḷivaṭivil paṟakkum. itaṉai mika aṟputamākat tayārittiruntār visvēsvaraṉ.

21-6. 48il imayattil nām muttamiḻk kāvalar ki. ā. pe. vicuvakātam avarkaḷ talaimaiyil araṅkēṟiyatu.

ki. a. pe avarkaḷiṉ pēccu nāṭakattiṟkut tempūṭṭuvatāka iruntatu. tamiḻnāṭṭil mutaṉmutalāka naṭaipeṟum varalāṟṟuc ciṟappu vāynta innāṭakattai makkaḷ makiḻvuṭaṉ varavēṟṟārkaḷ. mutal nāṭaka vacūl rū. 1222-00 āciriyar rā. vē. avarkaḷukku aṉpaḷippāka vaḻaṅkappeṟṟatu. imayattil nām 87nāṭkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu.

tamiḻaṟiṉārkaḷ talaimai

tamiḻaṟiṉār perumakkaḷ ivvaralāṟṟu nāṭakattaikkāṉa veḷiyūrkaḷiliruntellām vantu kuḻumiṉārkaḷ. 1-7-48il cilampuccelvar ma.po.civañāṉam avarkaḷum, 11-7-48il tiru nāraṇa - turaikkaṇṇaṉ avarkaḷum, 24-7-48 il ceṉṉaip palkalai kaḻaka tamiḻ ārāycci tuṟait talaivar, rā. pi. cētuppiḷḷai avarkaḷum, 25-7-48 il tēcapaktar ci.pi. cuppaiyā avarkaḷum, 1-8-48il virutunakar vi.vi. irāmacāmi avarkaḷum, 2-8-48il kōvaik kiḻār ci. em. irāma cantiraṉ ceṭṭiyār avarkaḷum talaimai tāṅki, itu pōṉṟa varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷukku araciṉār māṉiya utavi vaḻaṅki ātarikka vēṇṭumeṉa kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.





﻿maṉitaṉ



* * *



pālakkāṭu vāriyar hālil maṉuṣyaṉ eṉṟa oru maḷaiyāḷa nāṭakattaikkāṇum vāyppu eṉakku ēṟpaṭṭataip paṟṟi muṉpē kuṟippiṭṭirukkiṟēṉ. ataṉ piṉ cila nāṭkaḷil tamiḻ vittuvāṉum malaiyāḷa moḻiyilē naṉku payiṟci peṟṟa varumāṉa tiru pā. ātimūlaṉār avarkaḷaic cantikka nērntatu. appōtu maṉitaṉ nāṭakattait tamiḻil naṭikka virumpuvatākat terivittēṉ. avar tāmē malaiyāḷa nāṭakāciriyar mutukuḷam rākavaṉ piḷḷaiyaic cantittu, nāṭakattiṉ urimaiyai vāṅkit tamiḻil eḻutittaruvatāka vākkaḷittār. kōvai mukāmil maṉitaṉ nāṭakam eṅkaḷ kaiyil kiṭaittatu. tiru pā. ātimūlañarōṭu tiru kā.cōmacuntaram avarkaḷum vantiruntār. ivar ēṟkaṉavē vairamceṭṭiyār kampeṉikku etirpārttatu eṉṉum nāṭakattai eḻutik koṭuttavar. cōmacuntaram ātimūlañariṉ māṇavar. āciriyarum māṇavarum cērntē maṉitaṉai uruvākkiyiruppatāka aṟintōm.

maṉitaṉ maṉuṣyaṉiṉ taḻuval

maṉitaṉ maṉuṣyaṉiṉ moḻi peyarppu aṉṟu; taḻuval eṉṟē colla vēṇṭum. ām; karuttu oṉṟaittavira nāṭaka amaippukaḷ muḻuvatum tamiḻ āciriyarkaḷāl uruvākkap paṭṭavaiyē. malaiyāḷa maṉuṣyaṉ nāṭakattilē irunta, kuṟaipāṭukaḷaiyellām pōkki, kataiyiṉ karuttait teḷivu paṭuttum muṟaiyil putiya uttikaḷ cilavaṟṟaic cērttu, tamiḻ maṉitaṉai mika uyarvākap paṭaittiruntārkaḷ āciriyarum, māṇavarum. nāṭakattiṉ karupporuḷ eṅkaḷ uḷḷattaik kavarntatu. itaṉai veṟṟikaramākat tayārippataṟkuriya vaḻi vakaikaḷai ārāyntōm.

kāṭcikaḷ ōraḷavukkut tāyārikkappaṭṭaṉa. ellōrukkum pāṭam koṭukkappeṟṟatu. maṉitaṉ eṉṟa peyarukkuriya ṭākṭar cukumāraṉāka tampi pakavatiyum, oviyaṉ rājaṉāka nāṉum, ṭākṭariṉ maṉaivi cāvittiriyāka em. es. tireḷapatiyum, ōviyaṉiṉ taṅkai caracāvāka em. karuppaiyāvum, ṭākṭariṉ ciṟṟaṉṉai pirēmāvāka kē. ār. cītārāmaṉum, piraṇṭāka (piraṇṭu) rāmacāmiyum, ṭākṭariṉ tantaiyāka ṭi. eṉ. civatāṇuvum pāttiraṅkaḷai ēṟṟārkaḷ.

uruṇṭōṭum maṉitaṉ

miṉcāra nipuṇar visvēsvaraṉ imayattil nām ārampattil tamiḻk koṭiyai imayattil paṟakkaviṭṭuk kāṭṭiyatu pōl maṉitaṉilum oru putumaiyaic ceytār. matamilāṉ - māṉiyāṉ - uttamaṉ - maṉṉippāṉ eṉṟa eḻuttukkaḷai taṉittaṉiyē peṭṭikaḷāka ceytu, palpukaḷ pōṭṭu, civappuk kākitaṅkaḷ oṭṭi ma-ṉi-ta-ṉ eṉṟa ovvoru eḻuttum talaikīḻāka uruṇṭōṭuvatu pōl kāṭṭi, iṟutiyāka, maṉitaṉ eṉṟa eḻuttukaḷ nilaittu niṟpatupōl mika arumaiyāka ceytiruntār.

5-8-48il maṉitaṉ nāṭakam mikacciṟappāka araṅkēṟiyatu. aṉṟu kōvai nakaracapait talaivar ṭākṭar naccappā talaimai vakittār. aṉṟaiya vacūl āciriyarkaḷukku aṉpaḷippāka vaḻaṅkappaṭṭatu.

karuppaiyā peṇ vēṭam!

caracuvāka naṭitta em. karuppaiyāvum, pirēmāvāka naṭitta kē. ār. cītārāmaṉum mika aṟputamāka naṭittārkaḷ. cītārāmaṉum peṇ vēṭattil iḷamaiyiliruntē aṉupavam peṟṟavar. em. karuppaiyāviṉ naṭipputtiṟamaiyai paṟṟit tāṉ ellōrum viyantōm. palveṟu uṇarccikaḷaik koṭṭi naṭikka vēṇṭiya pāttiram caracu. intap pāttirattait tiṟamaiyāka naṭittu ellōruṭaiya pārāṭṭutalaiyum peṟṟār karuppaiyā. piraṇṭu rāmacāmiyaip paṟṟic collavē vēṇṭiyatillai. avarukkup piraṇṭu eṉṟa aṭai moḻi vantatē maṉitaṉ nāṭakattiṉ mūlamtāṉ. ivaruṭaiya naṭippiṉ ciṟappiṉaip paṟṟiyum maṉitaṉ nāṭakattiṉ makattāṉa veṟṟiyaip paṟṟiyum iraṇṭāvatu pākattilcolla eṇṇi virukkiṟēṉ.

nāṭakattiṟkāṉa pāṭalkaḷaiyum vittuvāṉ pā. āti mūlaṉār eḻutiyiruntār. maṉitaṉ nāṭakam oḻukkattai valiyuṟuttum uṉṉatamāṉa nāṭakamāka viḷaṅkiyatu.

tamiḻ muracukku utavi nāṭakam

cilampuc celvar ma.po.ci.avarkaḷ naṭatti vanta tamiḻ muracu eṉṉum tiṅkaḷ itaḻiṉ nitikkāka 9-6-48il vittiyā cākarar nāṭakam naṭaipeṟṟatu. innāṭakam naṭaipeṟuvataṟku iraṇṭu nāṭkaḷ muṉṉatākavē ma. po, ci. avarkaḷ kōvaikku vantiruntār. nāṉum talaivarumākac cila naṇparkaḷiṭam ceṉṟu nāṭakattiṟkeṉṟu nitiyum tiraṭṭiṉōm. āka, naṭaipeṟṟa vittiyācākarar nāṭakattiṟku tiyēṭṭar vacūl niti vacūl ellāmākac cērttu rū. 3000 vacūlāyiṟṟu. it tokaiyai talaivariṭam koṭuttu tamiḻ muracukku vāḻttuk kūṟiṉōm.

15-8-48 varai maṉitaṉ nāṭakam toṭarntu naṭai peṟṟatu. ciṉṉaṇṇā ceṉṉaikkuc ceṉṟu oṟṟai vāṭait tiyēṭṭaraip pēci muṉ paṇamum koṭuttu vantu viṭṭapaṭiyāl maṉitaṉ nāṭakattiṟku nalla vacūlākiyum, mēṟkoṇṭu naṭatta muṭiyavillai.

16- 8- 48 il maṉōkarāvaip paṭṭāpiṣēkamāka naṭattik kōvai nāṭakattai muṭittuk koṇṭōm.

ēṟattāḻa orāṇṭukālam kōvaiyil nāṭakaṅkaḷ naṭittōm. pilhaṇaṉ paṭam eṭuttu muṭikkap peṟṟatu. camūka nāṭakaṅkaḷ mūṉṟum, varalāṟṟu nāṭakam oṉṟum āka nāṉku putiya nāṭakaṅkaḷ tayārāyiṉa.

talainakarākiya ceṉṉai mānakarukku vantu nāṭakaṅkaḷ naṭatta vēṇṭumeṉṟu pēraṟiñar aṇṇā, tiru. nāraṇa turaik kaṇṇaṉ, pērāciriyar va.rā., colliṉcelvar rā. pi. cētuppiḷḷai, talaivar ma. po. ci. mutaliya pala aṟiñarkaḷ eṅkaḷai aṭikkaṭi vaṟpuṟutti vantaṉār. ellōruṭaiya viruppattaiyuma niṟaivēṟṟum nōkkōṭu, 19-8-48 iravu kocci ekspiracil talainakarākiya ceṉṉai mānakarukkup payaṇamāṉōm.





(mutal pākam niṟaivuṟukiṟatu)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Pavithra.A

Thamizhpparithi Maari

Tshrinivasan

Rabiyathul

Elangovanr

mu.mayūraṉ

Balajijagadesh

Info-farmer

Vkalaivani

Sgvijayakumar

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

Krishnamurthy GovindaReddy

Kanags

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





