eṉatu naṇparkaḷ


					ki. ā. pe. vicuvanātam





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





muṉpatippu : 1984

iraṇṭām patippu : 1989

mūṉṟām patippu : 1999

patippu : urimaiyuṭaiyatu



vilai: rū. 30-00





* * *



acciṭṭōr : jīvōtayam accakam, ceṉṉai–5





﻿patippurai

muttamiḻk kāvalar ṭākṭar ki.ā.pe. vicuvanātam avarkaḷ, tammuṭaiya cila naṇparkaḷai innūlil namakku aṟimukappaṭuttukiṉṟārkaḷ.

‘periyōr ciṟappukaḷaip periyōrtāṉ aṟiyamuṭiyum’ eṉpatu evvaḷavu poruḷ potinta vākku eṉpataṉai, inta nūliluḷḷa ovvoru kaṭṭuraiyum namakku uṇarttukiṉṟatu.

ittakaiya periyōrkaḷ vāḻnta perumai nam tamiḻ maṇṇukku uriyatu eṉṟa perumita uṇarvu; namakkum, varuṅkāla makkaḷukkum oḷiyēṟṟum.

innūlai veḷiyiṭa icaivu tanta muttamiḻkkāvalar avarkaṭku eṅkaḷ naṉṟi uriyatākum. tamiḻmakkaḷ virumpik kaṟṟup payaṉ kāṇpārkaḷ eṉṟu nampukiṉṟōm.

—pāri nilaiyattār⁠





poruḷaṭakkam

maṟaimalaiyaṭikaḷ





...





13

tamiḻtteṉṟal





...





25

nāṉ kaṇṭa va.u.ci





...





30

kā. cuppiramaṇiyappiḷḷai





...





36

cō. cu. pāratiyār





...





39

pērāciriyar kā. namaccivāya mutaliyār





...





47

kōvaip perumakaṉ ci. kē. es





...





51

tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuram piḷḷai





...





53

paṇṭitamaṇi mu. katirēcañ ceṭṭiyār





...





57

puraṭcik kaviñar





...





62

mūṉṟu talaivarkaḷ





...





66

nāṉku talaivarkaḷ





...





72

ṭapiḷyū. pi. ē. ceḷantira pāṇṭiyaṉ





...





77

tiru. ō. pi. irāmacāmi ceṭṭiyār





...





90

ṭākṭar car. ē. irāmacāmi mutaliyār





...





96

car. ē. ṭi. paṉṉīrc celvam





...





102

talaivar kāmarājar





...





108

oppaṟṟa talaivar celvā!





...





113

nalla tamiḻaṉ pēccuṭaṉ kaṇṭēṉ





...





115

vaḻakkaṟiñar vaṉṉiya ciṅkam





...





128

aracarum nāṉum





...





133

kalaittantai





...





138

toḻilatipar vi. cēṣacāyi





...





147

piṟa nūlkaḷ





...





152





﻿muṉṉurai

innūliṟ kāṇappeṟukiṉṟa perumakkaḷiṟ cilartāṉ eṉ naṇparkaḷ. cilar eṉ āciriyarkaḷum, cilar eṉ araciyaṟ talaivarkaḷum āvar. eṉṟālum, avarkaḷil evarum eṉṉai māṇavaṉākavō, toṇṭaṉākavō karutāmal naṇpaṉākavē karutip paḻaki vantavarkaḷ.

ivarkaḷil evaruṭaiya varalāṟṟaiyum nāṉ muḻumaiyāka eḻutiviṭavillai, eḻutavum eṉṉāl iyalātu. avarkaḷ eṉṉuṭaṉ paḻakiya—toṭarpu koṇṭa nikaḻccikaḷiṟ cilavē itil, iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

eṉ varalāṟu oṉṟai nāṉē eḻuti veḷiyiṭa vēṇṭumeṉac cilar virumpiṉar. nāṉ virumpavillai. kāraṇam mēlaināṭukaḷil oruvaruṭaiya varalāṟu oru nāṭṭiṉ varalāṟṟu nūlākavum, tamiḻakattil atu taṟpukaḻcci nūlākavum karutappaṭuvatiṉālēyām. eṉṟālum, avarkaḷukkum innūl ciṟitu āṟutal aḷippatāka irukkum.

nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārayyā, periyār ī. vē. rā., maturai car. pi.ṭi. irājaṉ ākiya ﻿mūvariṉ varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum taṉi nūlāka veḷiyiṭa eṇṇiyuḷḷēṉ. ataṟku ēṟṟa cūḻnilaiyum ōyvum kiṭaikka iṟaivaṉ tuṇai puriya vēṇṭum.

eṉ vāḻnāḷil ippēraṟiñarkaḷōṭu paḻakiya pēṟṟai oru perumpēṟākavē karuti makiḻkiṟēṉ. avarkaḷiṉ paṇpum, paḻakka vaḻakkaṅkaḷum vaḻi kāṭṭutalum, aṟivuraikaḷum eṉakkup payaṉpaṭṭaṉa. avaikaḷai nāṉ naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭēṉ. uṅkaḷukkum payaṉpaṭumā? eṉṟu pāruṅkaḷ. payaṉpaṭuttik koṇṭāl makiḻvēṉ.

eṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum acciṭṭu vaḻaṅkiyatupōlavē innūlaiyum acciṭṭu tamiḻkūṟum nallulakiṟku vaḻaṅkiya ceṉṉai pārinilaiyattārukkum, jīvōtayam accakattārukkum, matippurai vaḻaṅkip pārāṭṭiyuḷḷa ceṉṉai uyarnītimaṉṟa naṭuvar uyar tiru. pu. rā. kōkulakiruṣṇaṉ em.ē.pi.el., avarkaṭkum eṉ naṉṟiyaṟitalaiyum, vaṇakkattaiyum terivittuk koḷḷukiṟēṉ.

tiruccirāppaḷḷi–8 taṅkaḷaṉpiṟkuriya,



27–3–84 ki. ā. pe. vicuvanātam





﻿māṇpumiku uyarnīti maṉṟa

nītipati pu. rā. kōkulakiruṣṇaṉ avarkaḷ

muṉṉurai

ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷuṭaiya “eṉatu naṇparkaḷ” puttakattaip paṭittup pārttēṉ. ki.ā.pe. avarkaḷukku pōṟṟutaṟkuriya naṇparkaḷ kiṭaittirukkiṉṟārkaḷ. atirṣṭacāli. avaraiviṭa nāṅkaḷ atirṣṭacālikaḷ. kāraṇam, nāvaṉmaiyum, nāṇayamum, eḻuttāṟṟalum, iṉpat tamiḻpāl māṟāta kātalum, aṉpum, paṇpum nilaitta ki.ā.pe. avarkaḷ kālattil nāṅkaḷum vāḻkiṟōm; avaruṭaiya ācipeṟṟu vāḻkiṟōm. pala nuṇukkamāṉa viṣayaṅkaḷ, periyavarkaḷuṭaiya eṇṇa alaikaḷ, ki. ā. pe. avarkaḷuṭaiya viḷakkaṅkaḷ , ākiyavaikaḷai eṉatu naṇparkaḷ’ puttakattilē nirampap pārkkiṟēṉ.

“pārvatiyiṉ uṭampil aḻukku irukkumā? iruntālum oru piḷḷaiyār piṭikkum aḷavukku irukkumā? itaic cintikkavēṇṭāmā? itai nampittāṉ āka vēṇṭumā? nampiṉāltāṉ caivaṉā?” eṉa viṉākkaḷai aṭukkikkoṇṭē vantu, “eṉ tāy aḻukkaṟṟavaḷ, eṉ tāy aḻukkaṟṟavaḷ” eṉac colliyavar maṟaimalai aṭikaḷ. avaraic caivar allar eṉṟu yārum colla muṭiyātu. iṟaiyaruḷ peṟṟavarum, iṟaivaḻipāṭṭil acaikka muṭiyāta nampikkai koṇṭavarum āvār maṟaimalai aṭikaḷ. avar maṟaintatum, ki.ā.pe. avarkaḷ nekkurukip pāṭiya pāvaip pāruṅkaḷ:

“malaiyē! maṟaiyē! maṟaimalaiyē! cāyntaṉaiyō!” avar uṭal erivataip pārttu,

“periyāraip pōṟṟum peruṅkuṇattai iḻantuviṭṭu

ciṟiyāraip pōṟṟic cīraḻiyum tamiḻ maṇṇil

.................





tamiḻ vāḻvu vāḻāmal tamiḻ erittu vāḻkiṉṟōm”



ki ā.pe. avarkaḷ, tiru.vi.ka.viṉuṭaiya naṉ matippai evvaḷavu peṟṟirukkiṟār eṉpatai tiru.vi.ka. avarkaḷ taṉṉuṭaiya antimakālattil, ki.ā.pe. avarkaḷaip pārttu,

“nāṭu irukkiṟatu...moḻi irukkiṟatu...makkaḷ irukkiṟārkaḷ...nīṅkaḷum irukkiṟīrkaḷ...pārttuk koḷḷuṅkaḷ”



eṉṟu coṉṉatiliruntu, naṉku pulappaṭukiṉṟatu.

nammilē palarukkut teriyātu. tiruvaḷḷuvar tirunāḷ eṉṟu ippōtu nām koṇṭāṭi varukiṉṟōmē poṅkal nikaḻccikaḷai oṭṭi, itait tuvakki vaittavar yāreṉṟu. pērāciriyar kā. namaccivāya mutaliyār avarkaḷ itai ārampittu vaittār eṉpatai aḻakuṟa eḻutiyirukkiṉṟār ki.ā.pe. avarkaḷ. pērāciriyar namaccivāya mutaliyār, karantait tamiḻc caṅkattil evvaḷavu periya pakuttaṟivut tattuvattai iṉimaiyākat tamiḻilē collic ceṉṟārkaḷ eṉpatai ki. ā. pe., avarkaḷ eṭuttut tantirukkiṉṟārkaḷ. pērāciriyar namaccivāyar mutaliyār avarkaḷ antac coṟpoḻivil,

“tamiḻukkut teyvat taṉmai kaṟpittup palar ciṟappuk kūṟukiṉṟaṉar. eṉ uḷḷam atai oppuvatillai . tamiḻukku ataṉ contat taṉmaiyiṉālēyē pala ciṟappukaḷ uḷḷaṉa.”



eṉak kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ.

intak kālattil nammaip pārkka yārāvatu varukiṉṟārkaḷ eṉṟāl ētō kāraṇattiṟkāka varukiṉṟārkaḷ eṉpatu tāṉ perumpālum ēṟpaṭukiṉṟa nikaḻcci, paṇṭitamaṇi mu. katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷ, ki.ā.pe, avarkaḷait tamiḻukkākap pārttār; taṉakkākap pārkkavillai. ki. ā. pe. avarkaḷ illattiṟkuc ceṉṟa paṇṭitamaṇi katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷai. ki.ā.pe. vanta kāraṇameṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu, taṅkaḷaip pārkka vantēṉē tavira, vēṟu kāriyam etuvumillai eṉṟu collic ceṉṟārām. ippaṭi aṉpoḻukum, tamiḻārvam oḻukum katirēcañ ceṭṭiyār taṉ illattiṟku vantatai ki.ā.pe. avarkaḷ,

“eṉ vāḻ nāṭkaḷil perumpēṟu peṟṟu makiḻcciyaṭainta nāṭkaḷ cila, avaṟṟil paṇṭitamaṇi avarkaḷ oru vēlaiyumiṉṟi ēṉ illattiṟku vanta nāḷum oṉṟu”



eṉṟu kūṟiyuḷḷār.

taṉṉuṭaiya naṇpar ṭapiḷyu. pi.ē. ceḷantira pāṇṭiyaṉ nāṭār paṟṟi eḻutukiṉṟapōtu, oru māperum tattuvattai nāṭār avarkaḷ colliyatāka eḷimaiyāka viḷakki irukkiṉṟār ki.ā.pe. avarkaḷ. poy pēcuvataṉai nāṭār avarkaḷ orupōtum maṉṉittatē kiṭaiyātu. itaṟkuk kāraṇam kēṭṭa pōtu,

“oruvaṉukkuk kuṭiyum, cūtāṭutalum, neṟi tavaṟutalum, tiruṭṭum cantarppattālum, cūḻnilaiyālum nēriṭuvaṉa. poy’ pēcuvatu oṉṟu maṭṭum oruvaṉuṭaiya ayōkyattaṉattiṉālēyē nēriṭuvatu eṉṟum, ataṉāl atait taṉṉāl cakikka muṭiyavillai eṉṟum avar kūṟiṉār”



eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār ki.ā.pe. avarkaḷ. tāyccolliṟkāka tirāṭcairacat toḻiṟcālai amaippataiyē viṭṭuviṭṭavar nāṭār avarkaḷ. inta nikaḻcciyai aṟinta ki.ā.pe. avarkaḷ taṉṉuṭaiya puttakattil,

“oru vīramakaṉait taṭuttu niṟuttum āṟṟal avaṉatu tāyiṉ collukkē uṇṭu eṉṟa karuttai maṉōkaraṉ’ nāṭakattil maṭṭumalla, paṭṭivīraṉpaṭṭiyilum uṇṭu eṉa aṟiya muṭintatu” eṉa viḷakkiyuḷḷār.

“car.ē.ṭi. paṉṉirc celvam avarkaḷai uppuk kaṭal oṉṟu viḻuṅkiviṭṭatai aṟintu ulakam kaṇṇir ukuttatu. yār yārukku aṉutāpam kūṟuvatu? mella nakarntu cellum



﻿kālamtāṉ nam aṉaivarukkum nallāṟutal kūṟamuṭiyum”



eṉṟu kacinturuki eḻutiyirukkiṉṟār, ki.ā.pe.

pēraṟiñar aṇṇāviṉait taṉ naṇparākap peṟṟavar innūlāciriyar. aṇṇāviṉuṭaiya āṟṟalil mikunta nampikkai vaittiruntavar

“iṉṉum iraṇṭāṇṭukaḷ iruntiruntāl ulakat talaivarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyiruppār. eṉ ceyvatu? tamiḻum, tamiḻakamum peṟṟa pēṟu avvaḷavutāṉ”



eṉa vetumpi eḻutiyirukkiṟār ki. ā. pe. avarkaḷ.

tamiḻicaikkup perumai cērtta rājā car. aṇṇāmalai ceṭṭiyār avarkaḷ ki.ā.pe. viṉuṭaiya uḷḷattaik kavarnta naṇparkaḷil oruvar. tantaiyum, taṉayaṉum, tamiḻukkum, tamiḻicaikkum āṟṟivanta, varukiṉṟa toṇṭiṉaip pārāṭṭi innūlāciriyar, tamiḻicai iyakkattiṟku ceṉṉaiyil rājā. car. aṇṇāmalai ceṭṭiyār tamiḻicai maṉṟam niṟuviṉār; maturai nakaril tamiḻicai maṉṟam kaṭṭi makiḻpavar rājā. car. muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ eṉak kūṟiyuḷḷār. icceyalkaḷ ki.ā.pe. avarkaḷukku cōḻap paramparaiyiṉ cātaṉaiyai niṉaivūṭṭi irukkiṉṟatu. ivvāṟu kaṭṭappaṭṭa tamiḻicaic caṅkaṅkaḷ, rājarāja cōḻaṉāl tañcaiyil kaṭṭappaṭṭa peruṅkōyilaip pōṉṟum, rājēntira cōḻaṉāl kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattil kaṭṭap peṟṟa peruṅkōyilaip pōṉṟum amaintirukkiṟateṉṟu eḻutiyirukkiṉṟārkaḷ.

﻿iṭamañci, pala arumaiyāṉa viḷakkaṅkaḷai, nikaḻccikaḷai eṉṉāl inta muṉṉuraiyil eṭuttuk kūṟa iyalavillai. uṉṉuṭaiya naṇparkaḷaic col, piṟaku nāṉ uṉṉai matippiṭukiṟēṉ’ eṉṟu oru āṅkilap paḻamoḻi uṇṭu.

ki.ā.pe. avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷai ipputtakattil paṭittapiṟaku, in nūlāciriyar evvaḷavu periyapārampariyattiṟkuc contakkārar eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. carittirap pukaḻpeṟṟu, nam neñcaṅkaḷil nilaittu niṟkum tamiḻakap periyavarkaḷ palar, ki.ā.pe. avarkaḷuṭaiya naṇparkaḷ. ipperiyavarkaḷ vaḷartta naṭpu eṉum antap paṇpai ikkālattil palar naṉṟākap paṭittuṇara vēṇṭum. utaṭṭaḷavu pēci, utavāta, viṣayaṅkaḷukkāka vātiṭṭu,neñcil vañcattai ēntic cellum, iṉaṅ kaṇṭu koḷḷa muṭiyāta maṉitarkaḷ ulavum ivvēḷaikaḷil, uṟṟa naṇparkaḷ yār, eppaṭi iruntārkaḷ, eppaṭi vāḻntārkaḷ, karuttu. vēṟupāṭu iruppiṉum, kāḻppuṇarcciyaṟṟu eppaṭi aṉpu celuttiṉārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa uyariya, paṇpukaḷ ipputtakattil nirampa aṭaṅkiyuḷḷaṉa.

itaip paṭippōr payaṉuṟuvārkaḷ. paṭittu, palarukku eṭuttu viḷakkiṉāl, camutāyam payaṉuṟum. ittakaiya cīriya nūlai eḻutiya muttamiḻk kāvalar ki. ā. pe. avarkaḷai nāṉ maṉatārap pārāṭṭukiṟēṉ. vaṇaṅkukiṟēṉ.

aṉpuḷḷa,﻿



pu. rā. kōkulakiruṣṇaṉ



ceṉṉai,

1–1–84





﻿maṟaimalaiyaṭikaḷ



cuvāmi vētācalam eṉkiṟa pallāvaram uyartiru

maṟaimalaiyaṭikaḷ tamiḻttāyiṉ tavamakaṉ.

﻿ piṟappu : ﻿ 1876il

﻿ piṟanta nāḷ : ﻿ jūlai 15

﻿ piṟanta ūr : ﻿ kāṭampāṭi

﻿ vaṭṭam : ﻿ nākappaṭṭiṉam

﻿ tantaiyār peyar : ﻿ cokkanātappiḷḷai

﻿ iḷamaip peyar : ﻿ vētācalam

﻿ paṭitta kallūri : ﻿ nākai vesli miṣaṉ”

﻿ caiva āciriyar : ﻿ cōmacuntara nāyakkar

﻿ mutal tōṟṟam : ﻿ intu matāpimāṉa caṅkam

﻿ tirumaṇam : ﻿ 17ām āṇṭil

﻿ paṭippu muṭivu : ﻿ 1894il

﻿ naṭpu : ﻿ pērāciriyar cuntaram piḷḷai

﻿ tamiḻāciriyar vēlai : ﻿ ceṉṉai kiṟistuvak kallūri

﻿ āciriyarāka amarntatu : ﻿ 1898il

﻿ ñāṉacākaram toṭaṅkiyatu : ﻿ 1902il

﻿ caiva cittānta camājam

⁠toṭaṅkiyatu : ﻿ 1905il

﻿ kallūriyai viṭṭatu : ﻿ 1911il

﻿ appōtu : ﻿ āṇmakkaḷ

⁠nālvar; peṇ makkaḷ

⁠mūvar

﻿ tuṟavu pūṇṭatu : ﻿ 1911 ākasṭ

﻿ pallāvaram kuṭiyēṟiyatu : ﻿ 1916il

﻿ potunilaikkaḻakam

⁠tōṟṟiyatu : ﻿ 1917il

﻿ yāḻppāṇam ceṉṟatu : ﻿ 1921il

﻿ tiruvācakavurai

⁠veḷivantatu : ﻿ 1926il

﻿ māṇikkavācakar varalāṟum

⁠kālamum veḷivantatu : ﻿ 1929il

﻿ pulamai : ﻿ āṅkilam, tamiḻ,

⁠vaṭamoḻi

﻿ payiṟci : ﻿ mūccuppayiṟci,

⁠aṟituyil payiṟci

⁠(yōkāppiyācam, ipṉāṭicam)

﻿ koḷkai : ﻿ tamiḻē civam

﻿ toṇṭu : ﻿ 60 āṇṭukaḷ

﻿ eḻutiya nūlkaḷ : ﻿ 50kkumēṟpaṭṭaṉa



ivai, avaratu varalāṟṟai aṟivikkap pōtumāṉavai,

avaratu nūlkaḷiṟ pala tamiḻppaṟṟaiyum camayappaṟṟaiyum vaḷarkkakkūṭiyavai. cila ārāycci aṟivai vaḷarkkak kūṭiyavai. avaratu āḻnta, akaṉṟa nuṇṇaṟivaip pala nūlkaḷilum kaṇṭu makiḻalām. avaṟṟuḷ cila avaratu accakattilēyē acciṭap peṟṟavai. cilaratu nūlkaḷiṟ kāṇappaṭuvatu pōṉṟa accuppiḻaikaḷ etaiyum avaratu nūlkaḷiṟ kāṇamuṭiyātu.

avar talaimai vakikkāta, coṟpoḻivu nikaḻttāta, tamiḻk kaḻakaṅkaḷō, caiva capaikaḷō tamiḻakattil oṉṟukūṭa illai. 1614–il vaṭanāṭukaḷukkum, 1915 il ilaṅkaikkum ceṉṟu camayac coṟpoḻivukaḷum tamiḻc coṟpoḻivukaḷum nikaḻtti vantār.

avaratu pēccum eḻuttum intiyāvilum ilaṅkaiyilum pala pulavarkaḷai uṇṭu paṇṇiyirukkiṉṟaṉa. itaṉāl, avar pulavarkkup pulavarāka viḷaṅki vantirukkiṟār.

aṟupatu āṇṭukaḷukku muṉpu, vaṭamoḻiyum tamiḻum kalantu pēcukiṟa, eḻutukiṟa maṇippiravāḷa naṭaiyē iruntu vantatu. atai māṟṟa, tūymaippaṭutta, avar eṭuttuk koṇṭa muyaṟci, uḻaitta uḻaippu mutaliyavai evarālum ceyya muṭiyātavai. tamiḻ moḻiyil oru taṉit tamiḻ naṭaiyaip pukuttit, taṉ kālattilēyē veṟṟi kaṇṭa oru pēraṟiñar. itaṉālēyē tamiḻ aṟiñarkaḷ palar avarait ‘taṉit tamiḻiṉ tantai’ eṉak kaṭaṟuvatuṇṭu.

eṉakku avaratu naṭpu aimpattu mūṉṟu āṇṭukaḷukku muṉpē kiṭaittatu. atāvatu 1921 ilēyē kiṭaittatu. tiricirapuram caiva cintānta capaiyiṉ tuṇaiyamaiccarāy nāṉ paṇi purintapōtu neruṅkip paḻakum vāyppum kiṭaittatu. avarōṭu cila maṇittuḷikaḷ pēcivarum poḻutellām oru periya nūlaip paṭittu muṭitta aḷavukku makiḻcci uṇṭākum.

tiricirapuram caiva cittānta capaiyil āṇṭu viḻāvoṉṟai malaikkōṭṭai nūṟṟukkāl maṇṭapattil naṭattiṉēṉ. ataṟku avarait talaimai vakikka aḻaikkap pallāvarattiṟkuc ceṉṟiruntēṉ. avar, accaṭittu vaittirunta paṭṭiyaloṉṟai eṉmuṉ nīṭṭiṉār. ataik kaṇṭu payantu pōṉēṉ. atil, avar taṅkumiṭam eppaṭiyirukka vēṇṭum eṉpatum, paṭukkum aṟaiyil irukka vēṇṭiya poruḷkaḷum, kāṇa varuvāriṭattu irukka vēṇṭiya poruḷkaḷum, iṟai vaḻipāṭṭu aṟaiyil irukka vēṇṭiya poruḷkaḷum, camaiyalaṟaiyil irukka vēṇṭiya poruḷkaḷum kuṟikkap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷḷum taṇṇīr kalavāta āviṉpāl kālaiyil kāṟpaṭi, mālaiyil araippaṭi. nālarai aṅkula cuṟṟaḷavuḷḷa elumiccam paḻam nāḷtōṟum ēḻu. iraṇṭaṭi nīḷattiṟku mēṟpaṭāta kāynta vēmpiṉ viṟaku paṉṉiraṇṭu. muṉai muṟiyāta paccarici, puḷippillāta tayir, paccai maṅkāta kāy, appoḻutē piṭuṅkiya kīrai eṉa ivvāṟu eḻutappeṟṟiruntatōṭu, irukkum palakaiyiṉ nīḷamum, akalamum, uyaramum, pūcaip poruḷkaḷiṉ eṇṇikkaiyum, avaṟṟiṉ aḷavukaḷum, kīḻē virikkum virippukkaḷiṉ eṇṇikkaiyum, akalamum, nīḷamum kuṟikkappeṟṟiruntaṉa.

iḷamai muṟukkiṉāl etaiyum ceytu muṭittup paḻakiya paḻakkattiṉāl ivaiyaṉaittaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvatāka vākkaḷittuviṭṭu, ‘vaḻic celavukaḷukkum cērttu irunūṟu veṇpoṟkācukaḷ kēṭkiṟīrkaḷē? ivvitamāṉāl taṅkaḷai aḻaittut tamiḻt toṇṭum caivattoṇṭum ceyya eṉṉaip pōṉṟu ettaṉai pēr muṉ varuvārkaḷ?’ eṉṟu varuntik kēṭṭēṉ.

ataṟku avar “tātai” eṉṟu kūttāṭukiṟavarkaḷiṭam ikkēḷviyaik kēṭpatillai. nāṉkaintu pāṭalkaḷaip pāṭam paṇṇi vaittup pāṭukiṟavarkaḷiṭam ikkēḷviyaik kēṭpatillai. avarkaḷukkellām āyirakkaṇakkil aḷḷik koṭukkiṉṟa tamiḻakam tamiḻp pulavarkaḷiṭattil maṭṭumē ikkēḷviyaik kēṭkiṟatē. itu ēṉ tamiḻaip paṭittīrkaḷ? eṉṟu kēṭpatupōl irukkiṟatu’ eṉṟār.

ataiyum vaḻaṅkuvatāka oppukkoṇṭu vantu, avar kuṟitta attaṉai poruḷkaḷaiyum, akalam, nīḷam, uyaram, aḷavu, eṇṇikkai, eṭai tavaṟāmal vāṅki vaittu viṭṭēṉ. itaṟku eṉakku āṟu nāṭkaḷ piṭittaṉa. avar iraṇṭu nāḷ taṅkuvataṟkākak kēṭṭirunta amaippil tiruccirāppaḷḷiyilēyē viṭukaḷ illai. irunta iraṇṭoru vīṭukaḷum kāliyāka illai. aḷavu kaṭanta muyaṟci eṭuttu ataiyum kaṇṭu piṭittu vaḻaṅki, oru periya pōril veṟṟi peṟṟataip pōṉṟu makiḻntēṉ.

kuṟitta nāḷil tirucci malaikkōṭṭai nūṟṟukkāl maṇṭapattil caiva cittānta capaiyiṉ āṇṭu viḻāt toṭaṅkukiṉṟa nēram. ellōrum vantuviṭṭārkaḷ. 9–15 ākiyum talaivar varavillai. kūṭṭattil oru periya calacalappu. ellōr kaiyilum tuṇṭu aṟikkaikaḷ. atil maṟaimalaiyaṭikaḷ oru caivarā: eṉṟa talaippil cila kēḷvikaḷ acciṭap peṟṟiruntaṉa. itu vantiruntōr uḷḷattil oru kuḻappattaiyum, talaivar uḷḷattil oru varuttattaiyum uṇṭākkiviṭṭatu. talaivar varāmaikkuk kāraṇam atu tāṉ eṉa aṟintēṉ. tuṇṭu aṟikkaiyai vaḻaṅkiyavar uṟaiyūr pulavar periyacāmippiḷḷai eṉat teriyavantatu. avarukku ‘uṟantaip peruntēvaṉār’ eṉṟa peyarum uṇṭu. caiva maṭaṅkaḷ palavaṟṟil avarukkuc celvākkuṇṭu.

uṭaṉē talaivariṭañ ceṉṟu kūṭṭattiṟku vantu talaimai vakittu viḻāvai naṭattik koṭukka vēṇṭumeṉṟu aḻaittēṉ. avar “uṟantaip peruntēvaṉārai uṅkaḷukkut teriyumā? avar iṅku vantu tuṇṭaṟikkaiyai veḷiyiṭṭuk kuḻappattai viḷaivikkiṟārē? itu nallatā?’’ eṉak kēṭṭār. kūṭṭattil etuvum naṭavātu. nīṅkaḷ tārāḷamāka vantu pēcalāmeṉa vākkuṟuti aḷittēṉ. aṭikaḷārum vanatāākaḷ.

kaṭaṭṭam toṭaṅkumuṉ, “inta aṟikkai eṉṉuṭaiya aṉumatiyiṉṟi iṅku vaḻaṅkap peṟṟirukkiṟatu. itai vaḻaṅkiyavar yārāyiruntālum maṇṭapattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭum” eṉak kaṭumaiyāṉa kaṭṭaḷaiyiṭṭēṉ. avarum taṉ tavaṟai uṇarntu amaitiyāka iruntuviṭṭār. iraṇṭu nāṭkaḷum viḻā mikac ciṟappāka naṭaipeṟṟatu.

nāṉ caiva cittānta capaiyil tuṇaiyamaiccarāy irukkuṅ kālattil camayak kūṭṭam naṭattiṉāl, eṉṉaiyum talaivaraiyum tavira ēḻeṭṭuppēr vantiruppārkaḷ. nāṭṭārayyā talaimai vakikkum kūṭṭaṅkaḷil irupatu pērukkuḷ varuvārkaḷ, cuṇṭal kaṭalai vaḻaṅkum kūṭṭamāy iruntāltāṉ muppatu, muppattaintu pēr varuvārkaḷ. appaṭiyirukka maṟai malaiyaṭikaḷ talaimai vakitta inta āṇṭu viḻāviṟku nāṉūṟukkum mēṟpaṭṭavarkaḷ vantiruntatu kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu. aṭikaḷār tam iṉiya kuralil tūya tamiḻil nikaḻttiya antat talaimaic coṟpoḻivu aṉaivar uḷḷattaiyum makiḻvittatu. ittakaiya coṟpoḻivai evarum nikaḻtta muṭiyātu eṉṟu aṅkukkaṭaṭiyirunta caivappaṟṟum tamiḻppaṟṟum koṇṭa nallaṟiñarkaḷ palar colliyatu eṉ kātil viḻuntatu. makiḻntēṉ.

aṭikaḷār tammuṭivuraiyil nāṉ caiva camayiyā?” eṉṟu caiva camayikaḷē aiyappaṭuvatu eṉ maṉattaip puṇpaṭuttukiṟatu. pārvati kuḷikkac cellum poḻutu taṉ aḻukkait tiraṭṭi oru piḷḷaiyāraip piṭittu vaittu, yāraiyum uḷḷēviṭa vēṇṭāmeṉṟu kuḷikkac ceṉṟār. paramacivam vantār. avarai uḷḷē pōkavēṇṭāmeṉṟu piḷḷaiyār taṭuttār. avar mīṟi avar talaiyaik koytuviṭṭu uḷḷē ceṉṟār. pārvati tēvi ‘nāṉ kuḷikkum ceytiyaip piḷḷaiyār collavillaiyā?” eṉṟu paramacivattiṭam kēṭṭār. paramacivam naṭantataic colli nammuṭaiya piḷḷaiyā atu? eṉṟu kēṭṭār. pārvati kalaṅki aḻutār. paramacivam veḷiyē ceṉṟu ōr iṟantukiṭanta yāṉaiyiṉ talaiyaik koṇṭu vantu piḷḷaiyār uṭampōṭu iṇaittu uyirppittār’ eṉṟu piḷḷaiyār piṟanta varalāṟu civapurāṇattil oru vakaiyākavum, kantapurāṇattil oru vakaiyākavum, vināyakar purāṇattil oru vakaiyākavum kūṟappeṟṟirukkiṟatu. itupaṟṟi nāṉ ārāyat toṭaṅkiṉēṉ. pārvati aḻukkait tiraṭṭip piḷḷaiyār piṭittu vaitta kataiyai eṉṉāl nampa muṭiyavillai.”

“pārvatiyiṉ uṭampil aḻukku irukkumā? iruntālum oru piḷḷaiyār piṭikkum aḷavukku irukkumā? itaic cintikka vēṇṭāmā? itai nampittāṉ āka vēṇṭumā? nampiṉāltāṉ caivaṉā?” eṉa viṉākkaḷai aṭukkik koṇṭē vantu, “eṉ tāy aḻukkaṟṟavaḷ. eṉ tāy aḻukkaṟṟavaḷ” eṉa irumuṟai kūṟiṉār. appoḻututāṉ eṉakkut tuṇṭaṟikkaiyil vanta kēḷvikkup poruḷ viḷaṅkiṟṟu.

itiliruntu aṭikaḷār caiva camayattilum oru cīrtiruttak koḷkai uṭaiyavar eṉpataiyum. taṉ uḷḷattiṟ paṭṭatai oḷikkātu kūṟukiṟavar eṉpataiyum naṉkaṟiyalām.

45 āṇṭukaḷukku muṉpu ceṉṉai irāyappēṭṭai pālacuppiramaṇiya pakta jaṉa capaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷār pēcukiṉṟapoḻutu kaṭavuḷ nampikkai varavarak kuṟaintu varukiṟatu. kaṭavuḷ illai eṉpavarum uyirōṭutāṉ iruntu koṇṭirukkiṟārkaḷ. nīṅkaḷum pārttuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ'’ eṉṟu kūṟiṉār. itaik kēṭṭuk koṇṭirunta citamparam eṉ. taṇṭapāṇip piḷḷaiyum, aiē. es. kaṇṇapparum periyāraik kolai ceyyac colli maṟaimalaiyaṭikaḷ makkaḷait tūṇṭukiṟār'’ eṉak kōrṭṭil oru vaḻakkaip pōṭṭuviṭṭārkaḷ. nāṉ atucamayam periyārōṭu cērntu iruntu, cīrtirutta iyakkap paṇikaḷil īṭupaṭṭuk koṇṭiruntataṉāl, aṭikkaṭi īrōṭu cella nēriṭuvatuṇṭu. appoḻutu intap pēccaip paṟṟiyum, maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ conta vāḻkkaiyaip paṟṟiyum tākki iraṇṭu kaṭṭuraikaḷ periyārāl eḻutappeṟṟu accum kōrttup piḻaitiruttattiṟkāka eṉṉiṭam vantaṉa. ceytikaḷ eṉ uḷḷattai varuttiṉa. antak kaṭṭuraikaḷai ippoḻutu veḷiyiṭa vēṇṭām. aṭutta vāram veḷiyiṭalām. ataṟkuḷ nāṉ ceṉṉai pōy vantuviṭukiṟēṉ’ eṉṟu periyār avarkaḷiṭam terivittuk koṇṭēṉ. avarkaḷum oppukkoṇṭārkaḷ.

nāṉ ceṉṉaikkuc ceṉṟatum tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ illattiṟkuc ceṉṟēṉ. avar eṉṉaik kaṇṭatum ‘ippoḻututāṉ uṅkaḷaip paṟṟi niṉaittuk koṇṭiruntēṉ. uṅkaḷukku vayatu nūṟu, viṭutalai tirāviṭarkaḷ pattirikaiyil ceytikaḷaip pārttirkaḷā? nīṅkaḷ maṟaimalaiyaṭikaḷ kaṭciyā? periyār kaṭciyā? iruvaraiyum mōtaviṭṭu vēṭikkai pārkkap pōkiṟīrkaḷā? allatu nīṅkaḷ talaiyiṭṭuc camaracappaṭuttap pōkiṟīrkaḷā?'’ eṉṟu kēṭṭār. ‘'uṅkaḷaippallāvarattiṟku (aṭikaḷāriṭam) aḻaittup pōkavantēṉ’ eṉṟēṉ. itaik kēṭṭatum, tiru.vi.ka. avarkaḷ, itaiviṭa eṉakku makiḻcci tarum vēlai vēṟu illai’’ eṉṟu puṟappaṭṭārkaḷ. iruvarum pallāvarattiṟkuc ceṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷaik kaṇṭōm. eṅkaḷaik kaṇṭatum aṭikaḷār ētō tuṉpattiliruntu mīṇṭavarpōlat tuḷḷi eḻuntu vantu varavēṟṟārkaḷ. ‘‘aṉṟu pēciyatu eṉṉa?’’ eṉṟu viṉaviṉēṉ. avar viḷakkik kūṟi, ‘ataṟku ippaṭiyoru poruḷaik kaṟpittu eṉmītu vaḻakkut toṭarntirukkiṟārkaḷē’ eṉṟu varuntiṉārkaḷ. uṭaṉē tiru.vi.ka. ‘‘ataṟkākavē eṉṉai ki.ā.pe iṅku aḻaittu vantirukkiṟār’’ eṉṟār. aṭikaḷār nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟār intap poruḷpaṭumpaṭi nāṉ pēcavillai eṉpatai oru tāḷil eḻutuṅkaḷ eṉṟēṉ. aṭikaḷār eṉṉaiyē eḻutac coṉṉār. nāṉ tiru.vi.ka. avarkaḷai eḻutac coṉṉēṉ. avar atai maṟuttu aṭikaḷāraiyē eḻutac coṉṉārkaḷ. ‘‘periyāraik kolai ceyyat tuāṇṭuvatu eṉṟa poruḷil nāṉ aṉṟu pēcavillai'’ eṉṟu eḻutiṉārkaḷ. atai nāṉ peṟṟukkoṇṭu, avarkaḷukku āṟutal kūṟi veḷiyēṟiṉēṉ. tiru.vi.ka. appoḻutē, “nīṅkaḷ tamiḻiṟku nalla vēlai ceytīrkaḷ” eṉap pārāṭṭiṉārkaḷ.

akkaṭitattai jē.es. kaṇṇappariṭattum, em. taṇṭapāṇip piḷḷaiyiṭattum ceṉṉaiyiṟ kāṇpittu inta vaḻakku itōṭu muṭivaṭaiya vēṇṭum’ eṉṟu kēṭṭukkoṇṭēṉ. avarkaḷ vaḻakkait tirumpap peṟṟuk koṇṭatuṭaṉ, viṭutalaip pattirikaiyiṉ aṉṟaiya talaiyaṅkattil ‘maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ maṉṉippu’ eṉṟa oru tuṇait talaiyaṅkam eḻuti, icceytiyai veḷiyiṭṭuviṭṭārkaḷ. itaik kaṇṭatum periyār ī.vē.rā. avarkaḷ kuṭiyaracup pattirikaiyiṉ veḷiyiṭa accuk kōttu vaittirunta ceytikaḷaiyellām pōṭāmaṟ kalaittuviṭac ceytuviṭṭārkaḷ. atumaṭṭumalla jē.es. kaṇṇappar “maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ maṉṉippu” eṉṟu viṭutalaiyil talaiyaṅkamiṭṭu eḻutiyatu tavaṟu eṉṟum, avvāṟu veḷiyiṭṭirukkak kūṭātu eṉṟum, attavaṟukkāka aṭikaḷāriṭam nāṉ maṉṉippuk kēṭkiṟēṉ eṉṟum oru ceytiyai eḻuti kuṭiyaracup pattirikaiyil veḷiyiṭṭārkaḷ. periyār avarkaḷiṉ intap peruntaṉmaiyaip pārāṭṭi maṟaimalaiyaṭikaḷār eḻutiya kaṭitam iṉṉum eṉṉiṭattil irukkiṟatu. innikaḻccikaḷaiyellāṅ kaṇṭu atikamāka makiḻntavar tiru.vi.ka. avarkaḷē.

‘nūṟāṇṭu vāḻvatu eppaṭi?’ eṉṟu oru nūlai eḻuti veḷiyiṭṭa aṭikaḷār avarkaḷ 75 āṇṭukaḷil iyaṟkai eytiṉārkaḷ. avarkaḷatu uṭalai eriyūṭṭa ēṟpāṭukaḷ naṭantukoṇṭiruntaṉa.

avaratu uṭalai eriyūṭṭāmal aṭakkam ceytu oru niṉaivuc ciṉṉattai aṅku eḻuppa vēṇṭum eṉṟu avaruṭaiya makaṉkaḷ māṇikkavācakattiṭamum, tirunāvukkaraciṭamum terivittēṉ. ataik kēṭṭu avarkaḷ varunti ‘aṭikaḷārē tamatu uṭalaip putaikkāmal eriyūṭṭa vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟārkaḷ aṇṇā” eṉṟu kataṟi aḻutārkaḷ. nāṉum kaṇṇir cinti ceṉṉaiyiliruntu aṅku vanta ṭākṭar mu.va. uṭpaṭa āyirakkaṇakkāṉa tamiḻaṟiñarkaḷ kaṇṇīr cintikkataṟi aḻa, aḻa, avaratu uṭalukku eriyūṭṭappaṭṭatu. nāṉum kīḻkkaṇṭavāṟu aḻutēṉ:

eṉṟu kāṇpōm?

aṉpiṟkōr nilaikkaḷamē! ārvalarkkōr

āramutē! aṭaintār tammait

taṉpiṟavi peṟṟa payaṉ tammaṉōr peṟa

eṉṟum takavu kūṟi

aṉpuruvāyt tikaḻntuvanta āṉṟa perum

maṟaimalaiyē! maṇiyē! niṉṟaṉ

iṉpuruvat tirupuruvait tamiḻaṉpai

iṉ kuralai eṉṟu kāṇpōm?





piṟaku eṉṉuṭaiya tamiḻarnāṭu itaḻil kīḻkkaṇṭa pāṭalkaḷaip pāṭi veḷiyiṭṭēṉ.

malaiyē! maṟaiyē! maṟaimalaiyē! cāyntaṉaiyō!

kalaiyē! aṟivē! kaṭalē maṟaintaṉaiyō!

talaiyē! tamiḻē! tavamē aḻintaṉaiyō!

ilaiyē! eṉa nāṅkaḷ ēṅkiyaḻap pōyiṉaiyō!



tamiḻum alaṟiyaḻa! tamiḻttāyum kumuṟi aḻi!

tamiḻiḷaiñar viḻntu amu tamiḻppulavar pulamaiaḻa

tamiḻnāṭu iḻantuamu tamiḻ nūlkaḷ taṉittuaḻa

tamiḻttalaivā pōyiṉaiyē! tamiḻaeṅku pōyc cērum?



nīcāyntāy eṉṟālum niṉatuneṟi cāyavilai

nīmaṟaintāy eṉṟālum niṉtoṇṭu maṟaiyavilai

nī aḻintāy eṉṟālum niṉ nūlkaḷ aḻiyavilai

nīoḻintāy eṉṟālum niṉnāṭu oḻiyavilai!



aṉpum aṟamum aṟivum aruntamiḻum

eṉpum urukum iṉkuralum naṟpaṇpum

iṉcollum ēṟkātu iḻinta tamiḻnāṭṭil

iṉṟuvarai vāḻntuvanta teṇṇuṅkālviyappaṉṟō?



periyāraip pōṟṟum peruṅkuṇattai iḻantuviṭṭu

ciṟiyāraip pōṟṟic cīraḻiyum tamiḻmaṇṇil

uriyār putaippar eṉa ōrntum ataṟkoppāmal

erikka uṭalai, elumpeṟivir kaṭaliṉukku eṉṟāy antō!



tamiḻppakaiyai oḻikkāmal tamiḻ aṉpaiyē oḻittōm

tamiḻkkuṟaiyai aḻikkāmal tamiḻ niṟaivaittāṉ aḻittōm

tamiḻmoḻiyai tamiḻ aṟivai tamiḻkkaṭalai vāḻavaitatu

tamiḻ vāḻvu vāḻāmal tamiḻ erittu vāḻkiṉṟōm!





pallāvarattiluḷḷa avaratu nūl nilaiyattai nāṉ pala muṟai pārttirukkiṟēṉ. nūliṉ ovvoru pakkattilum avaratu kuṟippukaḷ irukkum. itaṉāl avar attaṉai nūlkaḷaiyum paṭittu naṉku ārāyntirukkiṟār eṉptu teriyavarum. avarukkuppiṉ atu oru periya nūl nilaiyamāka amaiyavēṇṭumeṉṟu virumpiyavrkaḷil nāṉum oruvaṉ. atu ippōtu niṟaivēṟi irukkiṟatu.

ceṉṉai liṅkic ceṭṭitteru 105 āvatu eṇ uḷḷa kaṭṭiṭattil maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ nūlnilaiyam naṉku amaikkap peṟṟirukkiṟatu. veḷiyūriliruntu ceṉṉaikkuc cellum ovvoruvarum kaṭṭāyam kaṇṭu kaḷikkak kaṭaṭiyatāka mikapperiya kaṭṭiṭattil mikapperiya aḷavil amaintuḷḷatu. itaṟkākap peru muyaṟci eṭuttuk koṇṭa tiru. va. cuppaiyā piḷḷai avarkaḷaip peritum pārāṭṭukiṟēṉ.

aṭikaḷāriṉ piṟanta ūrākiya nākappaṭṭiṉattil maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ uruvac cilaiyoṉṟu pulavar kōvai iḷañcēraṉ muyaṟciyāl nallatōr iṭattil amaikkappeṟṟirukkiṟatu.ic cilait tiṟappuviḻāvil tamiḻaka mutalvar ṭākṭr kalaiñar mu. karuṇāniti talaimai vakittār. nāṉ coṟpoḻivu nikaḻtti makiḻntēṉ. tamiḻaka aracu ceṉṉaiyil kaṭṭiyuḷḷa oru periya pālattiṟku maṟaimalaiyaṭikaḷ pālam eṉṟu: peyariṭṭiruppatu pārāṭṭutaṟkuriyatu.

tiruccirāppaḷḷip periya kaṭaivītiyil varatarācap perumāḷ kōvil teruvil tamiḻakap pulavar kuḻu taṉakkeṉa oru peruṅkaṭṭiṭattai vāṅki, akkaṭṭiṭattiṉ maṉṟattiṟku maṟaimalaiyaṭikaḷ maṉṟam eṉappeyariṭṭiruppatu makiḻccikkuriyatu.

ivai pōtātu. nāṭu muḻuvatum avaratu peyarāl maṉṟaṅkaḷai niṟuviyum, nakaram muḻuvatum avaratu cilaikaḷai eḻuppi vaittum vaṇakkam celuttiyāka vēṇṭum.

vāḻaṭṭum avaratu pukaḻ! vaḷaraṭṭum avaratu toṇṭu!





tamiḻt teṉṟal

tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. avarkaḷ tamiḻt toṇṭu, toḻil toṇṭu, camayattoṇṭu, araciyal toṇṭu, camūkat toṇṭu ākiya aivakait toṇṭum taṉṉalaṅ karutātu ceytu vanta tamiḻakattiṉ taṉip peruntalaivar.

piṟkālattil ittaṉaiyiliruntum ōyvu eṭuttuk koṇṭu, irāyappēṭṭaiyiluḷḷa accakattil taṉ tamaiyaṉār ulakanātamutaliyār avarkaḷuṭaṉ iruntu: eḻuttuppaṇi purintapoḻutu nāṉ aṭikkaṭi avarkaḷaic cantittup pēci makiḻvatuṇṭu.

māṟupaṭṭa kaṭciyiṉariṭattum, māṟupaṭṭa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷiṭattum ciṟitum veṟuppaṭaiyāmal maṉam tiṟantu pēci makiḻcciyaṭaiyum peruṅkuṇattai, avariṭam kaṇṭu makiḻntirukkiṉṟēṉ.

‘tēca paktaṉ’ eṉṟa oru tiṉacariyai naṭatti, ataṉ āciriyarāka iruntu, ataṉ talaiyaṅkaṅkaḷil cikkalāṉa ceytikaḷaikkūṭa eḷiya tamiḻil mutaṉ mutalāka eḻuti veḷiyiṭṭa perumai avarukku uṇṭu.

akkālattil araciyal kūṭṭaṅkaḷil pala talaivarkaḷ āṅkilattilēyē pēcuvatu vaḻakkam. attakaiyōrai mīṟi, nalla tamiḻil araciyal mēṭaikaḷil pēci, potu makkaḷiṉ uḷḷaṅkaḷaik kavarntu perum: pārāṭṭutalaip peṟṟavar tiru. vi. ka. avarkaḷ.

putumaiyāṉa karuttukkaḷaik koṇṭa ciṟanta nūlkaḷ palavaṟṟai aḻakiya tamiḻ moḻiyil eḻuti avar tamiḻ makkaḷukku vaḻaṅkiyiruppatu peritum pārāṭṭutalukkuriyatu. avaṟṟil mikac ciṟantu viḷaṅkuvatu “peṇṇiṉ perumaiyum”, “kāntiyaṭikaḷ varalāṟum”.

akkālattil tamiḻakattai aracāṇṭa āṅkilēyarkaḷ tiru. vi. ka. avarkaḷmītu tēcat turōkak kuṟṟattaic cāṭṭic ciṟaiyil aṭaittu viṭṭaṉar. appoḻutu nītikkaṭciyiṉ talaivarkaḷ car P. tiyākarāja ceṭṭiyār avarkaḷum, car P. T. rājaṉ avarkaḷum, kavarṉar avarkaḷiṭam tūtu ceṉṟu avarkaḷai viṭuvittu makiḻnta ceyti iṉṉum eṉ niṉaivil irukkiṟatu.

oru muṟai kuṟlālattil nāṅkaḷ iruvarum cantittuk koṇṭōm. tiru. vi. ka. avarkaḷ arukiluḷḷa va. vē. cu. aiyaraip pārkkac ceṉṟapōtu, eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu aṟimukappaṭuttiyapōtu, avar colliya, coṟkaḷaik kaṇṭu nāṉ peritum viyantēṉ. accoṟkaḷ:

‘‘ivar tirucci iḷaiñar. vicuvanātam, īvērāviṉ toṇṭar. nāyakkarukku cellumiṭamellām ippaṭippaṭṭa nalla iḷaiñarkaḷ kiṭaittu viṭukiṟārkaḷ, namakkuk kiṭaippatillai. eṉṉa ceyvatu” eṉpatu tāṉa.

periyāraikkolai ceyyumpaṭi maṟaimalaiyaṭikaḷ tūṇṭiṉār eṉṟu aṭikaḷārmītu vaḻakkut toṭarappaṭṭiruntatu. ataik kaṇṭu peritum kavalaippaṭṭup pallāvarattukku eṉṉai aḻaittukkoṇṭu pōy maṟaimalaiyaṭikaḷiṭam oru kaṭitattai vāṅkac ceytu ataip periyāriṭam kāṭṭi, avvaḻakkait tirumpap peṟac ceytaṟku mutaṟkāraṉamāyiruntu eṉṉait tūṇṭiyavarum tiru. vi. ka. avarkaḷēyāvār.

tiru. vi. ka. avarkaḷ eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷa taṉṉuṭaiya varalāṟṟu nūlil eṉṉaippaṟṟi nīṇṭatoru kaṭṭurai eḻutiyirukkiṟārkaḷ. atu avar uḷḷattaip paṭam piṭittuk kāṭṭuvatupōl amaintirukkiṟatu.

piṟaku vayatu mutirntu, naṭaitaḷarntu, kaṇpārvai kuṟaintu, ceyal iḻantu, avaratu illattil irukkum poḻutu palamuṟai ceṉṟu avarkaḷaip pārttirukkiṟēṉ.

ovvoru taṭavaiyum avaraip pārkkumpoḻutu ṭākṭar mu. va. avarkaḷaiyum aṅkuk kaṇṭu makiḻvēṉ. ṭākṭar. mu. va. tamiḻt teṉṟalait taṉ talaivarākavum taṉatu āciriyarākavum vaḻikāṭṭiyākavum karuti vantavar. atumaṭṭumalla; iṟutik kālattil avararukil iruntu avarukkut toṇṭum purintu vantavar.

oru taṭavai nāṉ tiru. vi. ka. avarkaḷiṭam ceṉṟa poḻutu, ṭākṭar mu. va. eṉṉiṭam kūṟiṉār. “aiyā avarkaḷ ippoḻutum oru nūl eḻutiyirukkiṟārkaḷ eṉṟum, annūlukku “paṭukkaip pitaṟṟal” eṉṟu peyar vaittu ‘ulakai nōkkumiṉ’ eṉṟu toṭaṅkap peṟṟirukkiṟatu” eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.

tamiḻp pulavarkaḷ tamiḻakattiliruntu tamiḻ makkaḷukkeṉa enta ilakkiyaṅkaḷaic ceytālum, annūlkaḷul mutaṟ pāṭṭil mutalaṭiyil mutaṟ collāka ulakattai vaittuc ceyyum oru marapai tiru. vi. ka. avarkaḷiṉ paṭukkaip pitaṟṟalilum kaṇṭu viyantēṉ.

maṟṟoru muṟai kāṇac ceṉṟapoḻutu kūṉik kuṟukit taraiyil muṭaṅkik kiṭantārkaḷ. appoḻutum ṭākṭar mu. va. avarkaḷai aṅkuk kaṇṭēṉ. ‘‘kālamellām tamiḻukkut toṇṭu ceytuḷḷa intat tamiḻ uṭal taṅkiyirukka oru conta vīṭu illai. vāṭakai vīṭu. atilum vīṭṭaik kāli ceyyumpaṭi viṭṭukkārar vaḻakkaṟiñar mūlam aṟivippu viṭuttirukkiṟār. eṉṉa ceyvateṉṟu teriyavillai. nāmellām cērntu niti tiraṭṭi oru vīṭu vāṅki vaippatu nalamākum” eṉṟu ṭākṭar mu. va. kūṟiṉār.

appaṭiyē ceyvōmeṉṟu ceṭṭi nāṭṭaracarukkum, maturai karumuttu tiyākarāja ceṭṭiyārukkum, car. pi. ṭi. irājaṉukkum, W. P. A. ceḷantira pāṇṭiya nāṭār avarkaḷukkum nāṉku kaṭitaṅkaḷai aṅkiruntu eḻuti aṉuppi, tirucci vantu cērntēṉ.

cila nāṭkaḷ kaḻittu karumuttu avarkaḷiṭamiruntu, oru kaṭitam vantatu. uṭaittup pārttēṉ, avar tiru. vi. ka. avarkaḷukku aṉuppiyirunta perun tokaikkuriya kācōlai oṉṟum, avar atai ēṟka maṟuttu tiru. ceṭṭiyārukkē tiruppi aṉuppi eḻutiyirunta kaṭitattiṉpaṭiyum iruntaṉa. tiru. vi. ka. kaṭitattil kuṟippiṭṭirunta coṟṟoṭar eṉṉa teriyumā?

‘‘nāṉ vāḻnāḷellām ceyyāta oru tavaṟai ikkaṭaici nāḷil ceyyumpaṭi eṉṉai vaṟpuṟutta māṭṭīrkaḷeṉa nampukiṟēṉ’’ eṉpatutāṉ. itai, nāṉ ṭākṭar mu. va. vukku aṟivittēṉ. avarum eṉṉaip pōlavē immuyaṟciyaik kaiviṭṭu viṭṭār.

kaṭaiciyāka oru muṟai nāṉ kaṇṭapoḻutu tiru. vi. ka. avarkaḷ paṭukkaiyil acaiviṉṟik kiṭantār. ‘‘ki. ā. pe. vantirukkiṟār’’ eṉṟu ṭākṭar mu. va. avarkaḷ kātarukil ceṉṟu urakkak kūṟiṉār. tiru. vi. ka. kaiyai acaittu uṭkārac coṉṉār. nāṉ avararukil ceṉṟu avaratu kaiyai eṭuttu kaṇkaḷil oṟṟikkoṇṭu,

"aiyā! nāṭṭukku eṉṉa collukiṟīrkaḷ?

moḻikku eṉṉa collukiṟīrkaḷ?

makkaḷukku eṉṉa collukiṟīrkaḷ?"



eṉṟu kēṭṭēṉ.





ataiyē avar mikavum ōcai kuṟainta coṟkaḷāl tirumpak kuṟippiṭṭu

“nāṭu irukkiṟatu......moḻi irukkiṟatu...... makkaḷ irukkiṟārkaḷ... nīṅkaḷum irukkiṟīrkaḷ. pārttukkoḷḷuṅkaḷ’’



eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. nāṅkaḷ kaṇ kalaṅkiṉōm.

‘ippōtu ivvāṟu colla yār irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu eṇṇum poḻutu, uḷḷam vētaṉaiyaiyē aṭaikiṟatu. eṉ ceyvatu? ceyvatu oṉṟumillaiyeṉṟālum, vāy tiṟantu vāḻttavāvatu ceyyalām allavā!

vāḻaṭṭum tiru.vi.ka. pukaḻ!

vaḷaraṭṭum tiru.vi.ka. marapu!





﻿nāṉ kaṇṭa va. u. ci.

tiruvāḷar va.u. citamparampiḷḷai avarkaḷ tamiḻ nāṭṭuttēcapaktarkaḷuḷ oruvar. tēcapaktar eṉṟālē tiru. piḷḷai avarkaḷaittāṉ kuṟikkum. nāṭṭiṉ mītu avarukkuḷḷa paṟṟu uḷḷapaṭiyē aḷavaik kaṭantatu eṉak kūṟalām.

periyār kāntiyaṭikaḷukku muṉpē tiru. piḷḷai intiyāvil tēcapaktarāka viḷaṅkiyavar. lōkamāṉya pāla kaṅkātara tilakar avarkaḷiṉ araciyal māṇavar āvar. kāntiyaṭikaḷ teṉ āppirikkāvil toṇṭu ceytirunta kālattilēyē tiru. piḷḷai avarkaḷ intiyāvil tēcattoṇṭu ceytavarkaḷ.

palamuṟai ciṟai ceṉṟavarkaḷ. avar ceyta kuṟṟamellām, innāṭṭiṉmītum makkaḷiṉmītum aṉpu koṇṭa oṉṟutāṉ. ikkālattil ciṟaikkuc cella virumpuvōr palarukku naṉku teriyum, mutal vakuppum muntiripparuppum alvāvum ārañcup paḻamum kiṭaikkumeṉṟu. antak kālattil aṉaivarukkum teriyum cekkiḻuttuc cīraḻiyavēṇṭumeṉpatu. kaṟkaḷ uṭaipaṭac ceyyavēṇṭum: iṉṟēl paṟkaḷ uṭaippaṭṭu viṭum. kuttuvatellām nellāka irukkum; uṇpatellām kaḷiyāka irukkum. ikkālam ciṟaikkuc ceṉṟavarkaḷ pōṟṟutalum pūmālaiyum peṟukiṟa kālam. akkālam tūṟṟutalum, tuyaramum peṟukiṉṟa kālam. muṭivākak kūṟa vēṇṭumāṉāl, ellāc cātiyiṉarum ciṟaikkuc ceṉṟavarkaḷai veṟuttuc camūkattil otukki vaitta kālamatu eṉak kūṟalām. appaṭip paṭṭa kālattiltāṉ, tiru. piḷḷai avarkaḷ ciṟai: pukuntārkaḷ; cekkum iḻuttārkaḷ. kaḷaippu mikutiyiṉāl kuṭikkat taṇṇir kēṭṭut taṇṇir peṟāmal cavukkaṭiyaiyē peṟṟārkaḷ. cila nāṭkaḷ alla; pala āṇṭukaḷ. nāṭṭup paṟṟuk kāraṇamāka uyir pōkum vētaṉaiyaip peṟṟu vāṭivataṅki varunta uḻaittavarkaḷ tiru. piḷḷai avarkaḷ āvar.

paṭippu illāmal tēcattoṇṭu ceyyappōṉavarallavar avar; akkālattilēyē kallūriyil payiṉṟu paṭṭam peṟṟavarkaḷ. toḻilillāmal tēcattoṇṭu ceyyap puṟappaṭṭavar allar avar. vaḻakkuraiñar toḻil ceytu koṇṭiruntavar. varumāṉamillāmaiyāl tēcapaktikkāṭṭap puṟappaṭṭa vakkīlkaḷaic cērntavar allar avar; toḻilil nalla varumāṉattaip peṟṟu vantavar. pukaḻukkum, perumaikkum ācaippaṭṭup potut toṇṭu ceyyap puṟappaṭṭavar allar avar. evvaḷavu kattip pēciṉālum intuvum cutēcamittiraṉum ēḻueṭṭu varikūṭa eḻutā akkālattil tēcattoṇṭu ceytu vantavar. avaratu aruñceyalaiyum, peruṅ kuṇattaiyum, uḷḷat tuymaiyaiyum, uḻaippiṉ ciṟappaiyum viḷakka itai viṭa vēṟetuvum kūṟavēṇṭiyatillai.

uyarnta aṟivāḷikaḷ uyirōṭirukkumpōtu, avarkaḷaic ciṟitum matiyāmal, aṟivaip pōṟṟāmal, ceyalai vāḻttāmal, naṭattaiyaip piṉpaṟṟāmal, varuntumpōtu oruvēḷai uṇavukkum vaḻi ceyyāmal, māṇṭapiṟaku maṇimaṇṭapam kaṭṭuvatum, kālaṭipaṭṭa maṇṇai eṭuttuk kaṇkaḷil ottuvatum māṇṭāyō maṉṉavaṉē eṉa māraṭittu aḻuvatum, paṭam tiṟappatum, pākkaḷ pāṭuvatum, pūmālai cāṟṟip pōṟṟip pukaḻvatum ākiya paḻakkattaik koṇṭa ip pāḻāyppōṉa tamiḻnāṭṭiltāṉ tiru. piḷḷai avarkaḷum piṟantārkaḷ; ataṉālēyē avarkaḷum ik kūṟṟukku ilakkāṉārkaḷ.

iṉṉum orupaṭi tāṇṭi, vāḻntapōtu vaitu koṇṭiruntavarkaḷ māṇṭapiṟaku māṟi nāṭṭiṟku avar peyarum, ūrukku avar cilaiyum vēṇṭumeṉa, ūrukku muṉṉē ōṭōṭi ālōcaṉaikaṟum makkaḷuḷḷa ittamiḻ nāṭṭilē tiru. piḷḷai avarkaḷ piṟarāl vaiyappeṟāmalum vāḻttap peṟāmalum vāḻntuvantatu oru ciṟappēyākum.

tiru. piḷḷai avarkaḷiṉ pēccu irattak kotippaiyum naramput tuṭippaiyum maṭṭum alla, elumpukaḷaiyum urukac ceyyum. uṇarcci kalanta araciyal āvēcap pēccukkaḷ tiru. piḷḷai avarkaḷōṭu maṟaintu oḻintaṉa.

veḷḷaiyar kappalkaḷ turattukkuṭiyiliruntu koḻumpukkuc cellum kaṭṭaṇattai uyarttit tamiḻ nāṭṭu varttakattiṟkē kēṭu viḷaivittaṉa. itaṉaiyaṟinta piḷḷai avarkaḷ, avarkaḷōṭu pōrāṭiyum niyāyattiṟku iṇaṅka maṟuttataṉāl, avarkaḷōṭu pōṭṭiyiṭṭut tāṉē oru kappalai oṭṭit tamiḻnāṭṭu vaṇikattiṟkut toṇṭu ceytārkaḷ.

avar oru toḻilāḷar talaivar. toḻilāḷar pōkkait toṭarntu pōkum talaivarāyillāmal toḻilāḷarait taṉ pōkkil naṭattic cellum talaivarāyiruntavar.

avar orumuṟai ciṟai ceṉṟapōtu, tūttukkuṭi irayilvē nilaiyamum, carkkār kaṭṭaṭaṅkaḷum tūḷ tūḷākkappaṭṭaṉa. neruppup poṟikaḷum paṟantaṉa. aracāṅkamē naṭuṅki añcukiṉṟa aḷavukku avar ōr vīramaṉitarākak karutappaṭṭār.

avaruṭaiya tamiḻp paṟṟut tamiḻnāṭṭilē naṉku matikkap peṟṟirukkiṟatu. atutāṉ “tirukkuṟaḷ va. u. citamparam piḷḷai patippu’’ eṉpatākum. itu iṉṉum nammiṭaiyē iruntu koṇṭu avarkaḷaiyum avarkaḷatu tamiḻppaṟṟaiyum niṉaippūṭṭi varukiṟatu.

tiru. piḷḷai ciṟaiyiliruppār. vīṭṭiliruntu ceyti varum. varukiṉṟa ceyti “kuḻantaikkut tuṇiyillai; uṇavukku vaḻiyillai” eṉṟirukkum. kaṇkaḷ kalaṅkum; maṉam kalaṅkātu. ittakaiya ceytikaḷ palavaṟṟai aracāṅka atikārikaḷ avariṭam aṉuppi vaippārkaḷ. kāraṇam enta vakaiyilāṉum maṉṉippaip peṟṟu, viṭutalai peṟṟu avar veḷiyēṟa vēṇṭum eṉpatutāṉ. irumuṟai āyuṭkālat taṇṭaṉai; antamāṉ tīvukku nāṭu kaṭattum taṇṭaṉaikaḷaip peṟṟu, cekkiḻuttu vāṭi vataṅki aṭaittuppōṉa kātukaḷukku, icceytikaḷ eṭṭum. maṭivatil maṉam koṇṭārēyaṉṟi maṉṉippil maṉam koḷḷavillai.

oru nāṭṭut talaivaṉ maṉaiviyaiyum makkaḷaiyum kāppāṟṟat tamiḻnāṭṭu makkaḷukkut teriyāmaiyiṉāl, avarkaḷ muṉvantu utavi ceyyavillai. avar vāḻa vakaiyiṉṟi varuntiṉār. ippaṭippaṭṭa makkaḷukkākac ciṟai pukuntu, cekkiḻuttu maṭivatum, taṉṉai nampiyuḷḷa maṉaivi makkaḷai ippaṭippaṭṭavarkaḷiṭam uyirōṭu oppuvittu, avarkaḷaiyum maṭiyac ceyvatum niyāyamākumā?’ eṉṟu ciṟaiyil pala āṇṭukaḷ eṇṇi eṇṇi varunti nontār. kaṭaiciyāka oru nāḷ nītimaṉṟam avarukku viṭutalai aḷittatu. mīṇṭum vaḻakkaṟiñar toḻilai naṭattiṉārkaḷ. tiru. piḷḷai avarkaḷōṭu cērntu nāṉku kūṭṭaṅkaḷil pēciyirukkiṟēṉ. nāṉ pēcum cila ūrkaḷukkum avarkaḷ vantirukkiṟārkaḷ. tamiḻukkāka avarmītu eṉakku aḷavu kaṭanta aṉpu uṇṭu. ataṟkākavē eṉmītu avarukkup paṟṟutal uṇṭu. tamiḻ oṉṟē eṅkaḷaip piṇaittatu.

araciyalilē nāṅkaḷ iruvarum māṟupaṭṭa koḷkaiyuṭaiyavarkaḷ; māṟupaṭṭa iyakkaṅkaḷaic cārntavarkaḷ. orunāḷ taṭṭappāṟaiyil cantittu “uṅkaḷaippōṉṟavarkaḷ jasṭis kaṭciyai viṭṭuk kāṅkiras kaṭcikku vantu cēravēṇṭum” eṉak kūṟiṉārkaḷ. eṉatu iḷamai muṟukkiṉālum, irattat timiriṉālum avarkaḷaik kaṭumaiyākat tākkik kaṭuñcoṟkaḷaik kūṟiviṭṭēṉ. iṉṟaikku nāṟpattu nāṉku āṇṭukaḷ āyiṉa eṉṟālum, iṉṟaikkum atu eṉ uḷḷattaic cuṭukiṉṟatu. ac cuṭucol :–

“taṅkaḷ aṟivum, tiṟamaiyum, uḻaippum, tamiḻar nalaṉukkup payaṉpaṭāmal, aṟiyāmaiyiṉ kāraṇamākap piṟar nalaṉukkup payaṉpaṭukiṟatu. attavaṟṟai nāṉum ceyyavēṇṭumā?” eṉpatutāṉ. itaṟkāka avarkaḷ eṉakkaḷitta taṇṭaṉai, avarkaḷiṉ vīṭṭukku eṉṉai aḻaittuc ceṉṟu, palamaṇi nēram nilaimaiyai viḷakki, eṉatu karuttai māṟṟi, avar tavaṟu ceyyavillai eṉa meyppittatutāṉ. potuvāka avar uḷḷattait tiṟantu kāṭṭi, tammuḷḷattē maṟaittu vaittirunta palaceytikaḷaiyum kūṟik kaṇ kalaṅkiṉārkaḷ. varuntiṉēṉ. eṉatu valakkaiyāl avaratu kaṇṇīrait tuṭaittatutāṉ iṉṟaikku āṟutalāka irukkiṟatu. avar kūṟiya ceytikaḷai veḷiyiṭum kālam iṉṉum varavillai. avaratu maṉaiviyār eṉ vayiṟṟiṟku oruvēḷai uṇavaḷittārkaḷ. avarō eṉ aṟivukkup palanāḷ uṇavaiyaḷittapiṉ maṟaintārkaḷ. avar aḷitta uṇavu “evaraiyum vaiyātē; vaivatu tamiḻaṉiṉ paṇpalla—piṟarai vaivatutāṉ muṉṉēṟum vaḻi eṉṟu eṇṇātē. evaṉ muṉṉēṟiṉālum vaipavaṉ muṉṉēṟa muṭiyātu eṉpatai nampu, tavaṟu eṉṟu kaṇṭāl tīmaiyaṟṟac coṟkaḷāl accamaṟṟuk kūṟu” eṉpatutāṉ.

tiru. piḷḷai avarkaḷiṉ aṟivuraiyum aṟavuraiyumākiya itu eṉakkup payaṉpaṭṭatu. uṅkaḷukkum payaṉpaṭumā? muyaluṅkaḷ.

nāṉ cilaruṭaiya tiruvaṭikaḷai niṉaittu aṭikkaṭi vaṇaṅkuvēṉ. tiru. piḷḷai avarkaḷ tiruvaṭikaḷum atil cērntatutāṉ. kāraṇam poy pēcuvatillai eṉpatai vāḻnāḷ muḻuvatum oru koḷkaiyākak koṇṭu uṇmaiyaiyē pēci vantārkaḷ. atumaṭṭumalla, uyir pōkumvarai oḻukkattaik kaiyāṇṭu vanta orē talaivar avar eṉpatiṉālumē yām.

⁠vāḻka va. u. ci. pukaḻ.

⁠vāḻka avar piṟanta nāṭu.





﻿kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai

pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyap piḷḷai em.ē. em.el. avarkaḷai tamiḻ ulakam naṉkaṟiyum. tamiḻaṟiñarkaḷ palarum ivarait ‘tamiḻk kācu’ eṉṟu kūṟuvatuṇṭu.

avar mutaṉmutal em.el. paṭṭam peṟṟatāl, tirunelvēlic cīmaiyil uḷḷavarkaḷ avarai “em.el. piḷḷai” eṉṟē kūṟuvar. tamiḻil āḻnta pulamaiyum aḻuttamāṉa caivap paṟṟum uṭaiyavar. itaṉāl ceṉṉaip pakutiyil uḷḷavarkaḷ avarait ‘tamiḻac caivar’ eṉak kuṟippiṭuvar.

aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp pērāciriyarāyiruntu pulavar perumakkaḷ palarai uṇṭākkit tamiḻakattiṟku utaviya pēraṟiñar.

1937 il tamiḻakattiluḷḷa nāṉku kōṭi tamiḻ makkaḷiṉ inti etirppu uṇarcciyai intiyap pēraracukku aṟivippataṟkeṉṟē, tirucci tēvarmaṉṟattil ceṉṉai mākāṇat tamiḻar makānāṭṭai mutaṉ mutalākak kūṭṭiṉēṉ. nāvalar ca.cōmacuntara pāratiyār em.ē.,pi.el. avarkaḷ am makānāṭṭiṟkut talaimai vakikka oppuk koṇṭār. am makā nāṭṭait toṭaṅki vaikka alaintum, inti etirppu eṉṟiruntatāl, āṭcikku añci oru pulavarum muṉ varavillai. pērāciriyar kā. cuppiramaṇiyappiḷḷai em.ē., em.el. avarkaḷukku oru tanti aṭittēṉ. oppukkoṇṭu mikat tuṇivōṭu muṉ vantu am makānāṭṭait toṭaṅki vaittu, avar āṟṟiya uṇarcci kalanta coṟpoḻivu iṉṉum eṉ kātil olittukkoṇṭē irukkiṟatu. avar āṟṟiya antap pēcciṉaik kaṇṭu naṭunaṭuṅkiya pulavarkaḷum araciyalvātikaḷum mikap palar. talaimai vakitta nāvalar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ muṭivurai kūṟukiṟapoḻutu “tiru. piḷḷai avarkaḷiṉ pēccu uṇarcciyaṟṟavarkaḷukkellām uṇarcciyūṭṭiyirukkum.’’ eṉṟār. ‘tamiḻkkācu’ viṟku ‘vīramakaṉ’ eṉṟa peyarum vaḻaṅkiyatu.

atuvēpōla ‘tākūr caṭṭattai’ virittu viḷakki virivuraiyāṟṟat tamiḻakattil evarum tuṇiyātapōtu ‘em. el. piḷḷai’ avarkaḷ araciṉ viruppattaiyēṟṟut tuṇintu muṉvantu accaṭṭattai viḷakki virivuraiyāṟṟip perumpukaḻ peṟṟār. itaṉāl avarai vaḻakkaṟiñarkaḷum nītimaṉṟat talaivarkaḷum ‘tākūr caṭṭa virivuraiyāḷar’ eṉak kūṟuvatuṇṭu.

tiru. piḷḷai avarkaḷ tamiḻar camayam’ eṉṟu oru nūlai ārāyntu eḻutiyiruntār. ataṟku eṉṉuṭaiya matippuraiyai vēṇṭiṉār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, nāvalar, pāratiyār, tiru. vi. ka., nāṭṭārayyā ākiya camayappaṟṟu niṟainta pēraṟiñarkaḷ nālvaruṭaiya matippuraiyē pōtumāṉateṉṟum, cīrtiruttap paṟṟuḷḷa eṉṉuṭaiya matippurai tēvaiyillai eṉṟum teḷivākak kūṟi maṟuttu viṭṭēṉ. itu avar uḷḷattai evvaḷavu tūram puṇpaṭuttiyirukkiṟateṉpatai nāṉ piṉṉāl aṟintu varuntiṉēṉ.

tiru. piḷḷai avarkaḷ nāṉ peṅkaḷūril taṅkiyirukkiṟēṉ eṉpatai aṟintatum, taṉṉiṭam pulavar vakuppil payiṉṟu koṇṭirunta māṇavar oruvariṭam oru kaṭitattaik koṭuttu aṅku aṉuppiyiruntār. akkaṭitattil kuṟippiṭṭiruntatu itu:—

“eṉ nūl veḷivaruvatu taṅkaḷukku viruppam illaiyāṉāl tayavu ceytu atait terivittu viṭuvatu nallatu. taṅkaḷiṉ matippuraiyiṉṟi nūlai veḷiyiṭa nāṉ virumpavillai.”

itu eṉ uḷḷattaic cuṭṭatāl, matippurai eḻutukiṟēṉ eṉa avariṭam colliyaṉuppiviṭṭu, an nūlai muḻutum paṭittu eṉatu karuttai virivāka eḻuti aṉuppiṉēṉ. atai appulavar perumakaṉ mutal matippuraiyākavum, maṟṟap perum pērāciriyarkaḷ nāl variṉ matippuraiyaip piṉṉarum acciṭṭut tamiḻar camayam’ eṉṟa annūlai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.

taṉṉait tamiḻaṉ eṉac collik koḷkiṟa ovvoruvaṉum annūlaiyum, “kōṭaiyilē iḷaippāṟik koḷḷa vanta eṉakku innūl oru kuḷir taruvāka iruntatu” eṉṟu toṭaṅkiyirukkum eṉ muṉṉuraiyaiyum kaṭṭāyam paṭittāka vēṇṭum.

curukkamāka iṅkuk kūṟuvatu. “innūl tamiḻar camayattaip putumuṟaiyil āyntu, kaṇṭu viḷakkukiṟatu. ituvarai evarum ceyyāta ceyyat tuṇiyāta oru muyaṟci. tamiḻar camayattiṟkum, nūl nilaiyaṅkaḷukkum ituvarai irunta oru peruṅkuṟaiyai innūl pōkkiviṭṭatu,” eṉpatē.

tamiḻaka makkaḷ itaṉaiyum itu pōṉṟa avaratu piṟa nūlkaḷaiyum paṭittup payaṉpeṟuvatu nallatu.

tamiḻiṟkum, caivattiṟkum, caṭṭattuṟaikkum, avar ceyta toṇṭukaḷ mikap pala. avvitamiruntum ivvulaka vāḻvil nalvāḻvu vāḻa muṭiyāmal vaṟumai vāyppaṭṭum pala āṇṭukaḷ nōyvāyp paṭṭut taṉittuk kiṭantum varunti maṟaintārkaḷ. itaik kaṇṭu maṉam puṇpaṭṭapalaril nāṉum oruvaṉ. eṉṟālum, tamiḻum tamiḻaṉum uḷḷa varai avar pukaḻ. maṟaiyātu.





﻿﻿cō. cu. pāratiyār

eṭṭaiyāpurattu maṇ

kaṭṭapommaṉ varalāṟṟaip paṭikkum poḻu tellām, eṭṭaiyāpurattu maṇṇiṉmītu oru veṟupput tōṉṟum. “tamiḻ vāḻka” eṉṟu olitta tamiḻarkaḷiṉ talaiyil, aṅkuḷḷa tamiḻarkaḷē kallālaṭittuk ceṅkurutiyai vaḻiyaviṭṭa varalāṟum, am maṇṇai veṟukkac ceyyum. eṉṟālum tamiḻ vaḷartta maṉṉarkaḷai tamiḻ vaḷartta pulavarkaḷai, tamiḻ vaḷartta pāratikaḷai vaḷartta maṇ eṉṟa eṇṇamum uṭaṉē varum. maṉam māṟum; puṇ āṟum.

maṇiyum muttum

tantai cuppiramaṇiyam, tāy muttammāḷ. inta maṇiyiliruntum muttiliruntum piṟanta tamiḻ oḷiyai nilavoḷi eṉa niṉaittō, tantaiyiṉ neruṅkiya uṟaviṉarum akkālap piracaṅka kēcariyumākiya tiru. cōmacuntaranāyakarai eṇṇiyō, ivvoḷikkuc cōmacuntaram eṉap peyariṭṭaṉar. piṟanta āṇṭu 1879).

cō. cu. pārati

itu cōmacuntara pārati eṉṟākātu. cōmu pārati cuppu pārati eṉṟa iraṭṭaiyarkaḷaik kuṟikkattōṉṟiya oru coṟṟoṭar. cō. pāratiyiṉ viṭṭiṟkup pakkattu vīṭē cuppiramaṇiya pāratiyiṉ vīṭu. cō. pāratikku cu. pārati mūṉṟāṇṭukaḷukku iḷaiyavar. iruvarum tōḻarkaḷ. ivviruvariṉ peṟṟōril evarum tamiḻp pulavarallar. iruntum, ivarkaḷ iruvarukkum tamiḻil oru veṟi tōṉṟiyatu peritum viyappiṟkuriyatākum.

cantēkap pārati

mūṉṟu vayatil campantar eppaṭit tēvāram pāṭiṉār eṉṟa cantēkam cō pāratikku iruntatu. attakaiya cantēkap pāratiyai ēḻu vayatil veṇpāvaip pāṭikkāṭṭi nampa vaittavar cuppiramaṇiya pārati.

payaṅkoḷḷip pārati

tiṇṇaip paḷḷikkūṭattilō, tamiḻāciriyarkaḷiṭattilō ivarkaḷivarum tamiḻ paṭittatillai. ivarkaḷ iruvarum tamiḻpaṭittaviṭam eṭṭaiyāpurattuc civaṉkōyiliṉ uṭpirakārattu vākaṉa maṇṭapam. atilum peṟṟōrkaḷ pārttuviṭuvārkaḷō eṉṟa accattil, vākaṉattiṉ maṟaiviliruntu tamiḻ paṭittavarkaḷ. kāraṇam, ‘tamiḻ paṭittāl aṭi uṟuti’ eṉṟa accamēyām. nīṅkaḷ eppōtāvatu eṭṭaiyapurattukkuc ceṉṟāl, tamiḻt tāy ippiḷḷaikaḷukku, aṉpāl taṉpāl koṭuttu vaḷartta avviṭattaiyum avarkaḷ puttakaṅkaḷai maṟaittu vaittirunta kōvil vākaṉaṅkaḷaiyum pārttu makiḻuṅkaḷ.

paṭṭam peṟṟa pārati

ām, kaṭaiyam eṉṟa ūriltāṉ cuppuviṟkut tirumaṇam kūṭiyatu. cōmu illāmal cuppuviṉ tirumaṇam naṭaipeṟumā? ellārum kaṭaiyam ceṉṟaṉar. maṇakkōlattilirunta cuppiramaṇiyattiṟkum, tōḻamaiyāyirunta cōmacuntarattiṟkum aṅku vantirunta pulavar perumakkaḷāl aḷikkappeṟṟa paṭṭamē ‘pārati’ paṭṭamākum. appōtu cōmuvukku vayatu patiṉaintu. cuppuvukku vayatu paṉṉiraṇṭu. atumutal iruvarum cōmacuntarapārati, cuppiramaṇiya pārati eṉṟāṉārkaḷ. pulavarkaḷ vaḻaṅkiya paṭṭam ivviruvariṉ pulamaiyai viyantēyākum. pārati eṉpataṉ poruḷ, caracuvati eṉpatu. atu kalaimakaḷai, avaḷaruḷaik kuṟikkum. eṉiṉum ivarkaḷ ataṟkuk kūṟum viḷakkam “pāratat tāyiṉ makkaḷ yāvarum pārati” eṉpatē.

māṇava āciriya pārati

iruvarum tamiḻ ilakkaṇam payiṉṟārkaḷ. tāmākavē paṭittārkaḷ. ōyvuḷḷa pōtellām paṭittārkaḷ. cōmuvukkuc cuppum cuppuvukku cōmuvumē ilakkaṇa āciriyarkaḷākat tikaḻntārkaḷ. tamiḻkkalaiyum, alaiyum puraṇṭuvarum kāviriyai araṅkam taṭuttu aṅkēyē pirittu viṭṭataip pōla, aṉpu puraṇṭu varum ivviruvaraiyum āṅkilap paṭippu taṭuttu avviṭattilēyē pirittuviṭṭatu.

vaḻakkaṟiñaṉ pārati

ceṉṉaik kiruttuvak kallūriyil payiṉṟa cōma. cuntara pāratiyār pi.ē. paṭṭattaip peṟṟatu 1902ām āṇṭil. appōtu avarukku vayatu 23. ataṉ piṟaku, caṭṭak kallūriyil payiṉṟu pi.el. paṭṭamum peṟṟār. atu 1905ām āṇṭil. appōtu caṭṭappaṭippiṉ kālam mūṉṟu āṇṭukaḷākum. vaḻakkaṟiñar toḻilai uṭaṉē toṭaṅkiṉār. toṭaṅkiyatu tuāttukkuṭiyil. aṅku 15 āṇṭukaḷ naṭattiyapiṟaku, maturaikku vantu 10 āṇṭukaḷ varai ittoḻilai naṭattiṉār. ak. kālattil ivaratu toḻil palaratu kavaṉattaiyum īrppatāka iruntatu vaḻakkaṟiñar toḻilait toṭarntu naṭattik koṇṭuvantu, pattu āṇṭukaḷukkup piṟaku kallūriyil paṭikkāmal tāmākavē taṉittup paṭittu em.ē. paṭṭam peṟṟār. atu 1915 ām āṇṭil. innikaḻcci akkālattil palarukku viyappai yaḷittatu.

eḻuttāḷaṉ pārati

tamiḻ moḻiyil ciṟanta karuttukkaḷai uyarnta naṭaiyil aḻaku peṟa amaittu, aḻuttamāka eḻutum āṟṟal oru taṉippaṭṭa muṟaiyākap pāratiyāriṭam amaintiruntatu. avaratu kaṭṭuraikaḷai virumpik kēṭṭu vāṅki veḷiyiṭṭu vanta akkālap pattirikaikaḷ maturaic centamiḻ”, karantai tamiḻp poḻil,” ceṉṉaic centamiḻc celvi mutaliyaṉa.

pēccāḷaṉ pārati

vaḷḷuvaṉ varalāṟṟai aṟiya pulavarkaḷ virumpiṉar. ataṟkāka oru peruṅkaṭiṭṭattaic ceṉṉaip palkalaik kaḻakattiṉ pērātaravōṭu kūṭṭiṉar. kaṭṭiyaviṭam paccaiyappaṉ kallūri maṇṭapam. kaṭṭiya nāḷ 1929ām āṇṭu, mārccut tiṅkaḷ, 11ām nāḷākum. pēciyavar cilar. veṟṟi peṟṟatu pāratiyiṉ pēccu. oppiyavarkaḷil talaimai vakittavar u.vē. cāmināta aiyar. ippēccu puttaka vaṭivil veḷiyiṭap paṭṭirukkiṟatu.

kaviñaṉ pārati

ivar eḻutiya kavitaikaḷ pala. avaṟṟuḷ muḻuvatum kavitaikaḷāka veḷivanta nūlkaḷ iraṇṭu. oṉṟu “mārivāyil”; maṟṟoṉṟu “maṅkalak kuṟiñci poṅkal nikaḻcci.” ikkavitaikaṭku eṉṟum uyir uṇṭu.

ārāycciyāḷaṉ pārati

“cērar tāyamuṟai” “tacarataṉ kuṟaiyum, kaikēyi ...niṟaiyum,” “cērar pērūr” eṉṟu tamiḻmoḻiyil ivar mūṉṟu ārāycci nūlkaḷai eḻuti veḷiyiṭṭuḷḷār. immūṉṟu nūlkaḷum tamiḻ aṟiñarkaḷukkup peruviruntaḷippaṉa.

tolkāppiyap pārati

tolkāppiyattuḷ poruḷatikārattai ārāyntu akam, puṟam, meyppāṭu ākiya mūṉṟu pirivukaḷukkum viḷakkam eḻutit taṉittaṉi nūlkaḷāka veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. iṉṉum cila karuttukkaḷ acciṭappaṭāmal irukkiṉṟaṉa. tolkāppiyattil ēṟpaṭum aiyappāṭukaḷai nīkkum orē pulavaṉ pārati. ivarkaḷōṭu tolkāppiyattiṉ paramparaip pulamai aṟṟup pōkātirukka vēṇṭumē eṉṟa kavalai, iṉṟaiya tamiḻaṟiñarkaḷukku uṇṭāka vēṇṭum eṉpatē eṉ kavalai.

nūlāciriyar pārati

“tamiḻakamum paḻantamiḻ nūlkaḷum” eṉṟa peyaril ōr ariya nūlai āṅkila moḻiyil eḻuti ulaka nūlāciriyar kuḻuvil oruvarākat tikaḻpavar pārati. tamiḻai, tamiḻarai, tamiḻakattai aṟiya virumpum piṟa nāṭṭiṉarkku, innūl peruntuṇaiyāka iruntu varukiṟatu.

cīrtirutta vīraṉ pārati

cāti veṟi talaivirittu āṭi niṉṟa akkālattilēyē cātimuṟai oḻintāka vēṇṭum eṉa eḻuti, pēci, naṭantu kāṭṭiyavar pārati. akkālattil tam tirumaṇattaiyē tamiḻt tirumaṇamāka naṭattikkāṭṭiyavar.

araciyal talaivaṉ pārati

iḷamaiyiliruntē pārati ciṟanta tēca paktar; va.u.ciyuṭaṉ iruntu peruntoṇṭu ceytavar. vara maṟuttuṅkūṭa kāntiyaṭikaḷaik kaṭṭāyappaṭuttit tūttukkuṭikku aḻaittuc ceṉṟu pēcac ceytavar eṉṟum pāratiyārukku, kāntiyaṭikaḷ mītu māṟāta aṉpu uṇṭu.

naṭunāḷ kaṇṭa pārati

āriyarkaḷukku nāḷ toṭakkam kālai 6 maṇi. arāpiyarkaḷukku nāḷ toṭakkam mālai 6 maṇi. airōppiyarkaḷukku nāḷ toṭakkam naḷḷiravu 12 maṇi. āṉāl tamiḻarkaḷiṉ nāḷ toṭakkam naṇpakal 12 maṇi eṉakkaṇṭu kūṟiyavar pārati. ikkaruttai araṇ ceyvatu puṟam 280il ‘naṭunāḷ vantu’ eṉṟa. coṟṟoṭar.

cāṉṟu kāṭṭum pārati

pala camayaṅkaḷil pāratiyār kūṟum muṭivaiviṭa avar kāṭṭum cāṉṟu ciṟappuṭaiyatākavirukkum. avaṟṟuḷ oṉṟu itu. ‘tiruvaḷḷuva mālai vaḷḷuvar kālattilēyē pāṭappeṟṟatu alla’ eṉpatu pāratiyiṉ muṭivu. ataṟkavar kāṭṭum cāṉṟu uyirōṭirukkum kālattil oruvarai oruvar pārāṭṭukiṉṟa vaḻakkam tamiḻp pulavarkaḷ tōṉṟiya kālantoṭṭu iṉṟuvaraiyillai’ eṉpatē.

pērāciriyar pārati

aṇṇāmalai palkalaikkaḻakattiṉ aḻaippai: ēṟṟu, maturaiyil tām naṭatti vanta vaḻakkaṟiñar toḻilaik kaiviṭṭuc ceṉṟu, aintu āṇṭuk kālam pērāciriyarāka iruntu tamiḻppaṇi ceytu vantavar. itu 1988 mutal 1988 varaiyākum.

perum pulavaṉ pārati

pāratiyār paḻaṅkālattup perum pulavarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyavar. avarōṭu otta pulavarkaḷ palar. avarkaḷiṟ kuṟippiṭat takuntavarkaḷ: veḷḷakkāl tiru vi.pi. cuppiramaṇiya mutaliyār. u. vē. cāmināta aiyar, aracaṉ caṇmukaṉār, rā.irākavaiyaṅkār, mu.rā. kantacāmikkavirāyar, mu.rā. aruṇācalak kavirāyar, pā. vē. māṇikka nāyakkar, cuvāmi vipulāṉantar, nāṭṭārayyā, nellaiyappak kavirāyar, karantaik kaviyaracu vēṅkaṭācalampiḷḷai, kā. cuppira maṇiyappiḷḷai mutaliyōr āvar.

pulavar talaivaṉ pārati

ivarkaḷiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷil palar iṉṟu perum pulavarkaḷākavum, pērāciriyarkaḷākavum tikaḻkiṉṟaṉar. avarkaḷiṟ cilar tamiḻttuṟaikkut talaimai vakittut taṉittaṉiyākap pala kallūrikaḷaiyum, palkalaik kaḻakattaiyum naṭattik koṇṭirukkiṉṟaṉar. avarkaḷil eṉakkut terintavarkaḷ ṭākṭar a. citamparanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷ, pū. ālāla cuntaram ceṭṭiyār a.ca. ñāṉacampantaṉ, veḷḷai vāraṇaṉār, irācarattiṉam ammaiyār, es. irācāmaṇi ammaiyār mutaliyōr.

vātu puriyum pārati

“tacarataṉ kuṟaiyum kaikēyi niṟaiyum eṉṟa nūlaippaṟṟi, pulavar cilar maṉakkuṟaiyaṭainta ceyti, irāmanātapuram maṉṉar mutturāmaliṅka cētupati avarkaṭku eṭṭiyatu. avar tamatu avaip pulavarākiya tiru.rā. irākavaiyaṅkār avarkaḷai aḻaittu, itu paṟṟip pāratiyārōṭu vātu puriyalāmā?’ eṉa viṉaviṉār. ayyaṅkār virinta maṉappāṉmaiyuṭaiyavar. ātaliṉ avar kūṟiya viḷakkattiṉāl atu naṭaipeṟāmaṟ pōyiṟṟu.

uṇmai kaṇṭa pārati

cēraṉ talainakarākiya vañci, tirucciyai aṭuttuḷḷa karūrē eṉṟu mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ oru karuttai veḷiyiṭṭiruntārkaḷ. pāratiyār atai maṟuttut tirucciyil uḷḷa karūril kaṭaṟkaraip pakuti: illaiyeṉpatai eṭuttukkāṭṭic “cēranāṭṭuk kaṭaṟkaraip pakutiyiluḷḷa paṭṭiṉamē vañciyum, karūrum ākum” eṉa nilai nāṭṭiṉār. kālap pōkkil uṇmai pāratiyāraiyē taḻuviyatu.

nāvalar pārati

cuvāmi vipulāṉantar avarkaḷiṉ aḻaippiṉai ēṟṟup pāratiyār ilaṅkaikkum, yāḻppāṇattiṟkum ceṉṟu tamiḻmaḻai poḻintār. maṉaṅkuḷirnta aṅkuḷḷa pulavar perumakkaḷāl vāḻtti vaḻaṅkappeṟṟa paṭṭamē “nāvalar” paṭṭamākum. ollum vakaiyellām ōyāmal toṇṭuceytu moḻiyai vaḷartta mūtaṟiñar nāvalarkku aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattiṉar, ceṉṉai mānilam muḻuvataiyum kūṭṭi vaittu vaḻaṅki makiḻnta paṭṭamē ‘ṭākṭar’ paṭṭamākum.

uṇarcci veḷḷam pārati

cuppiramaṇiya pārati putuccēri ceṉṟu ceyaliḻantu iruntapōtu evarum etuvum pēcātiruntaṉar. kāraṇam avaraippaṟṟip pēciṉāl, atu “'aracat, turōkak kuṟṟam’” ākum eṉpatē. akkālattil cuppiramaṇiya pāratiyaip putuccēriyil viṭṭu vaittiruppatu tamiḻukku ōr iḻappu, tamiḻaṉukku ōr iḻivu. tamiḻakattiṟku oru māṉakkēṭu eṉṟu eḻutip pēcik kaṇṭittuc ceytittāḷkaḷil veḷiyiṭṭup payaṉai etirpārttirunta uṇarcciveḷḷam pāratiyiṉ uḷḷam. itaṟkāka viṭutalai peṟṟu vantatum cu. pārati, cō. pāratiyaik kaṭṭit taḻuvik kaṇṇīrukutta kāṭci kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum.

ittakaiya uyarnta tamiḻ makaṉāratu nūlkaḷaip paṭittup payaṉpeṟa vēṇṭiyatu tamiḻ makkaḷiṉ talai ciṟanta kaṭamaiyākum. vāḻaṭṭum pāratiyiṉ pukaḻ! vaḷaraṭṭum tamiḻmoḻi!





﻿﻿﻿pērāciriyar

kā. namaccivāya mutaliyār

“50 āṇṭukaṭku muṉpu eṉatu pērāciriyar kā. namaccivāya mutaliyār illattil oru tirumaṇam. attirumaṇattil oṭi āṭi tirumaṇa vēlaikaḷaic ceytu koṇṭirunta oruvarai ‘yār’ eṉṟu vicārittēṉ. ‘avartāṉ ki. ā. pe. vicuvanātam eṉṟu oruvar aṟivittār” ēṉṟu ceṉṉaip palkalaik kaḻakat tuṇai vēntarāka irunta ne. tu. cuntaravaṭivēlu avarkaḷ oru kūṭṭattil kūṟiyuḷḷār.

avvaḷavu toṭarpu pērāciriyar namaccivāya mutaliyār avarkaḷiṭattil eṉakku uṇṭu. avaratu. tamiḻppaṟṟum, tamiḻttoṇṭum eṉṉai avar pakkam iḻuttu irukkiṟatu.

tiru. namaccivāyar avarkaḷ ceṉṟa nūṟṟāṇṭup pulavar. 1876-il piṟantavar. inta āṇṭu (1976) avaratu nūṟṟāṇṭu viḻā āṇṭu.

ivaratu tantai tiṇṇaip paḷḷikkūṭa āciriyar. tantaiyiṭamē kalvi payiṉṟu, patiṉāṟu vayatilēyē oru toṭakkappaḷḷiyil āciriyarāka amarntavar. makāvitvāṉ caṇmukampiḷḷai avarkaḷiṭam pala āṇṭukaḷ tamiḻ nūlkaḷaik kaṟṟut tamiḻp pulavarākat tikaḻntār. piṟaku pala uyarnilaippaḷḷikaḷil tamiḻāciriyarākat tikaḻntu, 1914il mērirāṇi kallūriyil āciriyarākap paṇi purintavar. 1920 mutal 14 āṇṭukaḷ aracāṅkat tamiḻk kalvikkuḻuviṉ talaivarākap paṇipurintavar. akkālattiltāṉ tiru. vi. ka. avarkaḷōṭu ceṉṟu mutal mutalāka avarkaḷaik kaṇṭu pēci makiḻntēṉ.

avaratu amaitiyāṉa vāḻkkaiyum, aṉpu kalanta iṉiya collum, evaraiyum taṉ vacam iḻuttuviṭum. avar eḻutiya pāṭapputtakaṅkaḷ aṉaittum aracāṅkattiṉ naṉmatippaip peṟṟu vantaṉa. māṇavarkaḷukkut tamiḻ uṇarvai ūṭṭi vantaṉa.

ituvaṉṟi, nūlkaḷ palavum eḻutit tamiḻmakkaḷukku vaḻaṅkiyavar. ivaṟṟuḷ kuṟippiṭat takkavai kīcakaṉ, pirutivirājaṉ, jaṉakaṉ, tēciṅkurājaṉ eṉṉum nūlkaḷākum. ellāvaṟṟaiyumviṭa aiṉavinōtiṉi’ eṉṟa tiṅkaḷ itaḻil avarkaḷ eḻutivanta kaṭṭuraikaḷ pala tamiḻ makkaḷait taṭṭi eḻuppiṉa; avvāṟu uṇarcci ūṭṭi eḻuppappaṭṭavarkaḷil nāṉum oruvaṉ.

oḻukkattiṟku matippaḷikkum ātticcūṭi, vākkuṇṭām nalvaḻi, naṉṉeṟi mutaliya nīti nūlkaḷaip peritum pōṟṟiyavar. avaikaḷukku urai eḻuti makkaḷukku vaḻaṅkit tamiḻ makkaḷuṭaiya oḻukkattai vaṟpuṟutti vaḷarttavar. avvuraikaḷ eṉakkup peritum payaṉpaṭṭaṉa.

“tolkāppiyap poruḷatikāram'”, “tañcai vāṇaṉ kōvai”', “iṟaiyaṉār kaḷaviyal” ākiya perunūlkaḷaip patippittu, avar kālattil vāḻnta perum pulavarkaḷiṉ naṉmatippaip peṟṟavar.

tai mutal nāḷai tamiḻ makkaḷ tamiḻt tirunāḷāka, tiruvaḷḷuvar tirunāḷākak koṇṭāṭa vēṇṭum eṉṟu kaṇṭu, tōṟṟuvittu. kaṭṭaḷaiyiṭṭu naṭattik kāṭṭi nilainiṟutti maṟaintavar. appaṇiyai avar vaḻiyil nāṉ iṉṟaḷavum naṭatti varukiṟēṉ. nāṉ maṭṭumalla tamiḻt tirunāḷaiyum tiruvaḷḷuvar tirunāḷaiyum koṇṭāṭukiṉṟa tamiḻ makkaḷ ovvoruvarum avarai niṉaittu pōṟṟi vaṇaṅkiyāka vēṇṭum.

avar oru pulavar maṭṭumalla; puravalar ākavum tikaḻntavar. pala pulavarkaḷukkup poruḷutavi ceytu makiḻntavar. ivaratu illam ceṉṉai cāntōm kaṭaṟkaraiyarukil, “kaṭalakam” eṉṟa peyaril aḻakuṟa amaintu, tamiḻ aṉparkkum, tamiḻ payilpavarkkum oru kalaik kūṭamākavē tikaḻntatu.

avariṭam varukiṟavarkaḷukku avar collum pōtaṉaikaḷil “cātic caṇṭaikaḷil, camayap piṇakkukaḷil, araciyal kiḷarccikaḷil talaiyiṭṭu vāḻnāḷai vīṇākkātīrkaḷ’’ eṉpatum oṉṟu. atuvum cummāvalla; kāppi, tēnīr, pāl allatu mōruṭaṉ.

maṟaimalaiyaṭikaḷum, tiru.vi.ka. avarkaḷum, nāvalar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷum, poṟiyiyal vallunar pā. vē. māṇikka nāyakar avarkaḷum, tiru. mutaliyār avarkaḷaip paṟṟi mikap perumaiyākap pēcuvataip palamuṟai kēṭṭu makiḻntirukkiṟēṉ.

47 āṇṭukaḷukku muṉpu karantait tamiḻc caṅkattil pērāciriyar namacivāya mutaliyār avarkaḷ nikaḻttiya talaimai uraiyil, “tamiḻukkut teyvat taṉmai kaṟpittup palar ciṟappuk kūṟukiṉṟaṉar. eṉ uḷḷam atai oppuvatillai. tamiḻukku ataṉ contat taṉmaiyiṉālēyē pala ciṟappukaḷ uḷḷaṉa” eṉṟu kūṟiṉār. itu akkālattil uḷḷa caivat tamiḻp pulavarkaḷ cilarukku tiru. mutaliyār nāttikarō eṉṟa aiyattai uṇṭākkiviṭṭatu. itaiyaṟinta pērāciriyar avarkaḷ, ceṉṉaiyil naṭanta tamiḻt tirunāḷ kūṭṭattil, ‘tamiḻukkut teyvat taṉmaiyai vaittuc ciṟappuk kūṟuvatu teyvattiṟkuc ciṟappuk kūṟuvatākumē tavira, tamiḻukkuc ciṟappu kūṟuvatāka irātu. tamiḻukkē uḷḷa taṉit taṉmaiyai eṭuttuk kūṭaṟuvatē tamiḻukkuc ciṟappu kaṭaṟuvatākum” eṉa viḷakkiṉār. itai eṉ uḷḷam oppiyatu maṭṭumalla, “tamiḻiṉ ciṟappu” eṉṉum nūlai nāṉ eḻutuvataṟku itu aṭippaṭaiyākavum amaintu viṭṭatu.

tiru mutaliyār avarkaḷ oru pulavar maṭṭumalla, avar or peruñ celvar eṉpatai nīlakiri, utaka maṇṭalattiluḷḷa avaratu iru māḷikaikaḷum, atil moyttuk koṇṭirunta tamiḻp pulavarkaḷiṉ kūṭṭamum kāṭṭum.

pērāciriyar namacivāya mutaliyār avarkaḷ nallāciriyarāka iruntu tuṇaivēntar ne. tu. kantara vaṭivēlu, niti amaiccar ci. kappiramaṇiyam, talaimai nītipati pi. es. kailācam, intiyap pēraraciṉ muṉṉāḷ amaiccar o. vi. aḷakēcaṉ mutaliyavarkaḷaiyellām māṇavarāka ēṟṟu, takutiyuṭaiyavarkaḷāka ākkit tamiḻakattiṟku utaviyavar.

ittakaiya oru nallaṟiñarait tamiḻakam iḻantu viṭṭatu. itu tamiḻukkum tamiḻarukkup pēriḻappākum. avar iṉṟu illāviṭṭālum avaratu toṇṭu eṉ uḷḷattil nilaittu niṟkiṟatu. tuṇai vēntar tiru. ne. tu. cuntaravaṭivēlu, ceṉṉai nakkīrar kaḻakac ceyalāḷar tiru. ciṟuvai mōkaṉacuntaram pōṉṟa pala nallaṟiñarkaḷiṉ uḷḷattilum, avar niṉṟu nilavi varukiṟār. itu pōtātu. tamiḻum tamiḻarum tamiḻakamum uḷḷavarai avaratu pukaḻ niṉṟu nilaittirukka vēṇṭum.





﻿﻿kōvaip perumakaṉ ci. kē. es.

uyartiruvāḷar kōvai ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyār avarkaḷ tamiḻakattup pēraṟiñarkaḷil oruvar. caivappaṟṟum tamiḻppaṟṟum koṇṭa nallaṟiñar. eḻuttālum pēccālum ilakkiyap paṇi purinta pulavar perumakaṉ. pi.ē. paṭṭap paṭippukkup pāṭanūlākac cēkkiḻār eṉṉum nūlai eḻuti utaviyavar. periyapurāṇam eṉṉum nūlukku urai eḻutic caivap perumakkaḷukku vaḻaṅkip perumai peṟṟavar.

eṉatu naṇparkaḷākiya kōvai ji. ṭi. nāyuṭu, ci.es. irattiṉa capāpati mutaliyār, ār.kē.caṇmukam ceṭṭiyār, paḻaiyakōṭṭaip paṭṭakkārar ākiyavarkaḷiṉ uṟṟa naṇpar; kōvai nakarāṭci maṉṟattil pala taṭavai uṟuppiṉarāka iruntum, orumuṟai tuṇait talaivarāka iruntum paṇi purintavar.

ciṟanta vaḻakkaṟiñarāka viḷaṅki, kōvaiyil perum pukaḻ peṟṟavar. illaṟattai nallaṟamāka naṭatti ‘civakkavimaṇi', ‘caivappitā’ eṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟavar. tāṉ nalla vaḻiyil tēṭiya celvaṅkaḷai ellām pala aṟac ceyalkaḷukku vaḻaṅkit tuṟavaṟattil īṭupaṭṭu “campanta caraṇālayat tampirāṉ cuvāmikaḷ”: eṉṟa peyaraiyum peṟṟuc ciṟantu viḷaṅki, caivat tamiḻ vāḻvu vāḻntu, tamatu 83vatu vayatil, iṟaivaṉatu tiruvaṭiyai aṭaintavar.

cumār 50 āṇṭukaṭku muṉpu nāṉ ceyalāḷaṉāka iruntu naṭattiya tiruccirāppaḷḷit tamiḻc caṅkattiṟku vantu aṭikkaṭi coṟpoḻivu nikaḻtti makiḻvitta pēraṟiñar. eṉṉiṭam nīṅkāta aṉpu koṇṭavar.

ivaratu civanta mēṉiyum, melinta uṭalum, eḷimaiyāṉa uṭaiyum, amaitiyāṉa tōṟṟamum, kūrmaiyāṉa pārvaiyum, iṉimaiyāṉa collum iṉṟum eṉ kaṇ muṉṉē niṟkiṉṟaṉa.

ivaratu aruñceyalkaḷaiyum, peruntoṇṭukaḷaiyum pārāṭṭi makiḻa, tiru es. kantacāmi avarkaḷ talaimaiyil kōvaip perumakkaḷ oru niṉaivuk kuḻu amaittu, malar oṉṟaiyum veḷiyiṭṭu viḻāk koṇṭāṭi makiḻntaṉar.

iṉṉum nām eṉṉatāṉ ceytālum tiru. mutaliyār avarkaḷ ceyta toṇṭukku etuvum īṭākātu. avarukku naṉṟiyum vaṇakkamum celuttuvatu oṉṟē nām ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyāka irukkum.

avar uyirōṭu vāḻnta kālattil, tamiḻakam muḻuvatumuḷḷa pulavar perumakkaḷ aṉaivarum avarai oru perum pulavarāka matittu vaṇaṅki makiḻnta kāṭci, oru kaṇkoḷḷāk kāṭciyākum.

avaratu iḻappu tamiḻukkum caivattiṟkum oru pēriḻappākum. tamiḻum, tamiḻarum, tamiḻakamum uḷḷa varai avaratu pukaḻ nīṅkātu nilaittu niṟkum.

vāḻaṭṭum avaratu pukaḻ!

vaḷaraṭṭum avaratu toṇṭu!





﻿ ﻿﻿﻿tamiḻavēḷ

ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai

tamiḻavēḷ eṉṟu aṉpōṭu aḻaikkappaṭupavar ta. vē. umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷ. tāciltār vēmpap piḷḷaiyiṉ talaimakaṉ; karantai tamiḻc caṅkattait tōṟṟuvitta rātākiruṣṇap piḷḷaiyiṉ tamaiyaṉ. peṟṟōr iruvaraiyum mika iḷamaiyilēyē iḻantatāl avaruṭaiya ciṟiya tantaiyārālum, ciṟiya tāyārālum vaḷarkkap peṟṟavarkaḷ. tañcaik kallūriyil pi.ē. paṭṭam peṟṟu, māvaṭṭa āṭciyāḷar aluvalakattil eḻuttarākap paṇipurintu, piṉ caṭṭak kallūrikkuc ceṉṟu pi.el. paṭṭam peṟṟut tañcaiyil vaḻakkaṟiñarākap paṇipurintu, nērmaiyākat toḻil ceytu naṟpeyar peṟṟavar tamiḻavēḷ. poyvaḻakkukaḷai eṭuttu vātāṭuvatillai eṉṟa oru koḷkaiyuṭaiyavar. ātalāl pala kaṭcikkārarkaḷ avariṭam neruṅka añci ōṭiviṭuvataik kaṇṇārak kaṇṭirukkiṟēṉ.

akkālattiya tālukkā pōrṭu, jillā pōrṭu eṉṟa vaṭṭak kaḻaka, māvaṭṭak kaḻaka uṟuppiṉarāka iruntum tañcai māvaṭṭa nītik kaṭcit talaivarāka iruntum, avar purinta potup paṇikaḷ mikappala.

avar ellōriṭattum aṉpuḷḷaṅ koṇṭu mika aṭakkamāka iṉiyamoḻi pukaṉṟu naṭpup pārāṭṭuvatil talaiciṟantavar. eṉiṉum car.ē.ṭi. paṉṉīr celvam tiru.ai. kumāracāmippiḷḷai ākiyavariṭattum, eṉṉiṭattum avar koṇṭa naṭpu taṉittaṉmai vāyntatu. avar tampi tōṟṟuvitta karantait tamiḻc caṅkattai mikapperiya aḷavil vaḷarttum, caṅkattil tamiḻk kallūriyai niṟuviyum, āṇṭutōṟum tamiḻp pēraṟiñarkaḷai varavaḻaittu āṇṭu viḻā naṭattiyum avar ceyta arumaiyāṉa tamit toṇṭukaḷē, eṉṉai avarpāl aṉpu koḷḷac ceytaṉa.

aimpatāṇṭukaḷukku muṉpu tamiḻ iṉṟuḷḷa nilaiyil illai. mēṭaiyilum, vītiyilum, vīṭṭiluṅkūṭa āṅkilamē pēcukiṉṟa kālam. curukkamākac coṉṉāl tamiḻil pēca veṭkappaṭukiṉṟa kālameṉak kūṟi viṭalām. akkālattil tamiḻttoṇṭu ceyvatu kaṭiṉamāṉa oṉṟu. atilum āṅkilattil payiṉṟu vaḻakkaṟiñar paṭṭam peṟṟa avar ceyta tamiḻppaṇi eṉṉaiyē viyappaṭaiyac ceytatu.

akkālattil āṅkilak kaṭal nīnti tamiḻkkaraiyēṟiya periyārkaḷ mūvaril ivar oruvar. maṟṟa iruvar, pacumalai nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār avarkaḷum nellai kā. cupramaṇiyappiḷḷai em.ē., em.el. avarkaḷum āvar.

tamiḻttoṇṭu ceyvatu eppaṭi. eṉpataiyum, tamiḻppaṇpāṭu eṉṟāl eṉṉa eṉpataiyum, nāṭu, makkaḷ, moḻi, aracu ākiyavaṟṟiṟku vaḻikāṭṭak kūṭiyavarkaḷ tamiḻppulavar perumakkaḷē eṉṟa muṭivāṉa karuttaiyum nāṉ avarkaḷiṭantāṉ kaṟṟēṉ. atumaṭṭumalla. viruntiṉarkaḷai upacarikkum muṟaiyai nāṉ eṉ maṉaiviyāriṭam pukuttiyatu tamiḻavēḷ avarkaḷuṭaiya maṉaiviyāriṭam nāṉ kaṟṟa pāṭamē. immuṟaiyil avarum avaruṭaiya maṉaiviyārum eṉ āciriyarkaḷ.

caṅka uṟuppiṉarkaḷ yārāyiruntālum, avarkaḷatu illattil iṟantatu ciṟu kuḻantaiyāka iruntālum, pala mailkaḷukkappāl iruntālum, tavaṟāmal ceṉṟu avarkaḷukku āṟutal kūṟum paṇpu avariṭam kuṭi koṇṭiruntatu. tamiḻukkut toṇṭu ceyvataiviṭa, caṅkattai vaḷarppataiviṭa, vaḻakkaṟiñar toḻilaik kāppāṟṟuvataiviṭa, uṇmaiyaiyum, nērmaiyaiyum, oḻukkattaiyum kāppāṟṟuvatil talaiciṟantu viḷaṅkiṉār.

koṭai



piṟarukkut teriyāmal koṭai vaḻaṅkum koṭaiyāḷi avar. atilum paḷḷiyil payilum pala kuḻantaikaḷukkuc campaḷam, puttakam. uṭai mutaliyavaikaḷukku vaḻaṅkivantatu pārāṭṭutaṟkuriyatu.

payiṟṟu moḻi



tamiḻakattil āṅkila moḻi payiṟṟu moḻiyāka iruppataṟku varuntit tamiḻē payiṟṟu moḻiyāka irukka vēṇṭum eṉa mutaṉ mutalil kural koṭutta pēraṟiñar avar.

iṟutiyāka avaratu uṭal ittamiḻ maṇṇil kūṭap putaikkappaṭa muṭiyāmal vaṭanāṭṭu maṇṇil putaikkappaṭṭup pōyiṟṟu. itai eṇṇi oru coṭṭuk kaṇṇir viṭṭēṉ. vēṟu eṉṉa ceyya iyalum?

tañcai uḷḷavarai, karantai uḷḷavarai, tamiḻc caṅkam uḷḷavarai, tamiḻk kallūri uḷḷavarai, maṭṭumalla, tamiḻar uḷḷavarai, tamiḻ uḷḷa varai, tamiḻakam uḷḷavarai avaratu pukaḻum maṟaiyā.

1938-l tamiḻakattil naṭanta inti etirppup perum pōrai naṭatta eṉakku uṟṟa tuṇaiyāka iruntu pērutavi purinta tamiḻavēḷ avarkaḷiṉ tuṇivu eṉṉāl eṉṟum maṟakkamuṭiyātatu. ‘kātal eṉṟāl eṉṉa?’ eṉpatai nāṉ purintukoṇṭa akkālattilēyē tamiḻkkātal eṉṟu oṉṟu uṇṭu; atu talai ciṟantatu eṉpataip purintu koṇṭatum avariṭattil tāṉ.

perumai eṉpatu peruntaṉmaiyē eṉavum, uḷḷuvatellām uyarvuḷḷal eṉavum kūṟiya vaḷḷuvar vākkiṟkiṇaṅka naṭantu kāṭṭi maṟainta pēraṟiñar tamiḻavēḷ umāmakēcuvarar. apperiyāraip pārāṭṭi, tañcai makkaḷ tamiḻc caṅkattiṉ muṉ cilai eḻuppi vaittu vaṇaṅki naṉṟi celutti varukiṉṟaṉar.





﻿ ﻿paṇṭitamaṇi

mu. katirēcañ ceṭṭiyār

“caivamum tamiḻum taḻaittiṉitōṅkuka’’ eṉpatu. tamiḻc cāṉṟōr vākku. ikkālattil ivvāṟu: kūṟupavarkaḷaik kāṇpatē aritāyirukkiṟatu. akkālattil ivvāṟu kūṟuvatu maṭṭumalla ceytu koṇṭum irunta cāṉṟōrkaḷil palar nakarattār camūkattaic cārntavarkaḷ. avarkaḷ ceytuvanta, kalvit toṇṭum, camayat toṇṭum kaṇakkilaṭaṅkātavai. attakaiya camūkattil piṟanta perumakaṉē paṇṭitamaṇi mu.katirēcañ ceṭṭiyār.

kaṭanta nūṟṟāṇṭil tamiḻakattil piṟanta tamiḻp pulavar perumakkaḷil kāraikkuṭi cokkaliṅka aiyā avarkaḷum oruvar. avarkaḷiṉ māṇākkarkaḷil oruvarē paṇṭitamaṇi mu. katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷ. ceṭṭiyār nāṭṭil palavāṉkuṭiyil rā.ma.ku. rāma. irāmacāmic ceṭṭiyār eṉṟa civanēcac celvam oruvar iruntār civanēcaṉ eṉṟa pattirikkai oṉṟai naṭatti civanēcar tirukkūṭṭam oṉṟaiyum naṭatti vantār. ataṉ āṇṭu viḻā oṉṟil talaimai vakittavar koraṭāccēri vālaiyāṉanta cuvāmikaḷ. ak kūṭṭattil coṟpoḻivāṟṟiyavarkaḷ mūvar. anta mūvaril iruvar kāraikkuṭi cokkaliṅka aiyāvum paṇṭitamaṇi katirēcañ ceṭṭiyārum āvar. mūṉṟāvatu āḷ nāṉ tāṉ. āḷukku oru maṇi nērap pēccu.

kāraikkuṭi cokkaliṅka aiyāvukku talaippu “maṇi vācakar”. paṇṭitamaṇi mu. katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷukkut talaippu “tiruvācakam”. eṉakkut talaippu “maṇivācakarum tiruvācakamum”. ēṟattāḻa mūvarukkum orē talaippu. itu naṭanta āṇṭu kuṟippākak kūṟa muṭiyavillai. eṉṟālum, itu aimpattu aintu āṇṭukaḷukku muṉpu naṭantatu eṉpatu maṭṭum uṟuti. appōtutāṉ paṇṭitamaṇi katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷai mutaṉ mutalāka orē mēṭaiyil pēccōṭu kaṇṭu makiḻum pēṟu eṉakkuk kiṭaittatu.viḻā muṭinta piṟku avarkaḷiṉ nallāciyaiyum peṟṟu tirumpiṉēṉ.

cila āṇṭukaḷukkup piṟaku tirucci uyyak koṇṭāṉ tirumalaiyil tirukkaṟkuṭic civaṉaṭiyār tirukkūṭṭattiṉ āṇṭu viḻāvukkum nāṅkaḷ iruvarum aḻaikkappaṭṭiruntōm. talaivar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraiyā avarkaḷ. mālai āṟu maṇi. nāṉum nāṭṭāraiyāvum kōvil tirukkuḷattil vaḻipāṭu (aṉuṭṭāṉam) ceytu koṇṭiruntōm. piṉṉāl paṇṭitamaṇi avarkaḷum vaḻipāṭu ceyvataṟkākak kaiyil kōlai ūṉṟit taṭṭut taṭumāṟik kuḷattiṉ paṭikaḷil iṟaṅki vantu koṇṭiruntārkaḷ. avar naṭantu vantu koṇṭirunta iṭattil oru paṭi illātataik kaṇṭu, nāṭṭāraiyā avarkaḷ ceṭṭiyārai nōkki, aṅku “paṭiyillai paṭiyillai” eṉṟu iru muṟai kūṟi eccarittārkaḷ. ataṟkup paṇṭitamaṇi mikap poṟumaiyāka, “ēṉayyā! ippaṭi civaṉ kōvilukku vantum paṭiyillai eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ” eṉṟārkaḷ. antac cilēṭaic collaik kēṭṭu nāṅkaḷ iruvarum perunakaippu nakaittu makiḻntōm.

paṇṭitamaṇi mu.katirēcañ ceṭṭiyār avarkaḷ perum pulamai vāynta pēraṟiñar. avaratu āḻnta tamiḻp pulamaiyum caiva camayap pulamaiyum kalanta avaratu coṟpoḻivu kēṭpōr uḷḷattaik kiṟukiṟukkac ceyyum.

avar oru paramparait tamiḻp pulavar, kallūriyiṟ payilātavar. avar oru paṭṭatāriyum allar. ippōtu cilarukku aracu vaḻaṅkiyiruppataippōla avarukku ṭākṭar paṭṭattaiyum aracu vaḻaṅkiyatillai. eṉṟālum avar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻp perum pērāciriyarāka iruntu tamiḻp paṇi purintu vantār.

iṉṟu tamiḻil ṭākṭar paṭṭam peṟṟu tamiḻp paṇi purikiṉṟa pulavarkaḷ palar. ivarkaḷil perumpāṉmaiyōr paṇṭitamaṇi avarkaḷiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷuṭaiya māṇavarkaḷ. atāvatu pēraṉ marapiṉar.

avaratu camayat toṇṭaip paṟṟiyum, tamiḻt toṇṭaip paṟṟiyum eṉṉiṭam pārāṭṭik kūṟiya perumakkaḷ nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraiyā avarkaḷum, pacumalai nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷum āvar. paṇṭitamaṇi avarkaḷaippaṟṟi nāṉāka aṟintiruntataiviṭa, intap perumakkaḷ mūlam atikamāka aṟiyum vāyppu eṉakkuk kiṭaittatu.

etirpārāvitamāka orunāḷ tirucciyil kaiyil kōlai ūṉṟit taṭṭut taṭumāṟi eṉ illattiṉ mettaip paṭikaḷiṉ mītu ēṟi eṉṉaip pārkka vanta paṇṭitamaṇi avarkaḷaik kaṇṭu, orupuṟam makiḻcciyum maṟupuṟam atircciyum aṭaintēṉ. piṟakuvanta ceyti eṉṉa? nāṉ ētāvatu ceyya vēṇṭumā? eṉa viṉaviṉēṉ. ataṟku avar, “oṉṟumillai cummā pārttup pōkalām eṉṟu vantēṉ” eṉṟār. pala muṟai muyaṉṟum avar vanta ceytiyai eṉṉāl aṟiya muṭiyallai. kaṭaiciyākak kēṭṭa poḻutu cummā pārttup pōkalām eṉṟutāṉ vantēṉ eṉṟa viṭaiyē kiṭaittatu; eṉṉāl atai nampa muṭiyavillai.

‘ētāvatu vanta ceytiyiruntāl tayavu ceytu colluṅkaḷ’ eṉṟu nāṉ kēṭṭapoḻutu, avar ciṟitu aḻuttamāka ētāvatu vēlaiyiruntāltāṉ varavēṇṭumā? kammā vantu pārkkak kūṭātā?’ eṉṟu eṉṉaiyē iraṇṭu kēḷvikaḷaik kēṭṭu, “nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟu naṭakkat toṭaṅkiṉār. eṉakku itu perum viyappait tantatu.

piṟaku nāṉum avarōṭu kīḻē iṟaṅki vantu, “nīṅkaḷ iṅkēyē iruntu, vanta ceytiyai aṟivittirukkalāmē! nāṉ kīḻē vantu pārttu makiḻntiruppēṉē” eṉak kūṟiṉēṉ. “antat tontaravai uṅkaḷukkuk koṭukka virumpavillai; nāṉ puṟappaṭukiṟēṉ. vēṟu ētāvatu vēlai irukkumpōtu tirumpa varukiṟēṉ” eṉṟu naṭakkat toṭaṅkiṉār. nāṉ payantu pōy, avaraik kaṭṭāyappaṭutti uṭkāravaittu, eṉatu maṉaivi makkaḷōṭu avaratu tiruvaṭikaḷil vaṇaṅki tirunīṟu peṟṟu makiḻntōm. anta, nāḷ eṉ kaṭaici makaṉ piṟanta muppatāvatu nāḷ.

paṇṭitamaṇi avarkaḷ eṉ illattiṟku vantu ceṉṟataṉ niṉaivāka, avaratu tiruppeyarai eṉ kaṭaici makaṉukku vaittu makiḻntōm. ippōtu eṉ kaṭaici makaṉ katirēcaṉukku vayatu 42.

paṇṭitamaṇi avarkaḷ eṅkaḷai aṉpōṭu vāḻtti viṭṭut tirumpic cellukiṟa nērattil, ippoḻutāvatu tāṅkaḷ vanta ceytiyai nāṉ aṟiyalāmā?” eṉṟu nāṉ viṉaviyapoḻutu, paṇṭitamaṇi avarkaḷ ‘eṉ pēccil uṅkaḷukku nampikkaiyillai eṉṟu, terikiṟatu nāṉ cummā pārttup pōkalām eṉṟu tāṉ vantēṉ. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil nāvalar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ uṅkaḷaip paṟṟiyum uṅkaḷuṭaiya toṇṭukaḷaip paṟṟiyum aṭikkaṭi eṉṉiṭam kūṟuvārkaḷ. nāṉ tiruccikku vēṟu vēlaiyāka vantēṉ. taṅkaḷaip pārkkāmal pōvatu nallatalla eṉṟu eṇṇiyē pārkka vantēṉ. eṉakku ākavēṇṭiya vēlai oṉṟum uṅkaḷiṭamillai. ataṟkākat tēṭi varavumillai. uṅkaḷaiyum uṅkaḷ kuṭumpattaiyum pārttatil eṉakku atika makiḻcci. uṅkaḷaip pārttu makiḻnta ic ceytiyai nāṉ pacumalai nāvalar cōmacuntaram avarkaḷiṭam colli makiḻvēṉ” eṉak kūṟic ceṉṟu viṭṭārkaḷ.

eṉ vāḻnāṭkaḷil perumpēṟu peṟṟu makiḻcciyaṭainta nāṭkaḷ cila. avaṟṟil oṉṟu paṇṭitamaṇi avarkaḷ oru vēlaiyumiṉṟi, eṉ illattiṟku vanta nāḷum oṉṟu.

ataṉpiṟaku paṇṭitamaṇi avarkaḷaip palvēṟu taṭavaikaḷil palvēṟu iṭaṅkaḷil cantittu uraiyāṭiyum makiḻntirukkiṉṟēṉ. iṉṟu eṉ pōṉṟavarkaḷiṭam tamiḻppaṟṟum camayappaṟṟum ciṟitāvatu kāṇappaṭumāṉāl atu paṇṭitamaṇi avarkaḷiṉ aruntoṇṭukaḷiṉāl viḷaintavaiyāka irukkum.

vāḻaṭṭum paṇṭitamaṇiyiṉ toṇṭu!

vaḷaraṭṭum paṇṭita maṇiyiṉ pukaḻ!!





﻿﻿puraṭcik kaviñar

ulakattil mataṅkaḷ pala. avaṟṟuḷ mikapperiya mataṅkaḷ oṉpatu. ivai intu matam, puttamatam, camaṇamatam, islām matam, pārli matam, caivam, vaiṇavam, caṉmārkkam eṉappeṟum. ivai oṉpatum nām vāḻkiṉṟa itē āciyāk kaṇṭattil tōṉṟiyavai. itaṉāl, ik kaṇṭattai ‘ñāṉam piṟanta kaṇṭam’, “ñāṉam piṟanta kaṇṭameṉa nallaṟiñarkaḷ kūṟuvatuṇṭu. piṟa kaṇṭaṅkaḷil ñāṉam viḷaiyāmal uppē viḷaivataṉāl avai uppuk kaṇṭaṅkaḷākap pōy viṭṭaṉa. ittaṉai camayaṅkaḷukkum ilakkiyaṅkaḷaic ceytu, ulaka moḻikaḷil uyarntu niṟkum orē moḻi nam tamiḻ moḻi. piṟa moḻikaḷil etuvum ipperumaiyaip peṟavillai.

oru maṉitaṉum, oru nāṭum vevvēṟalla. iraṇṭum oṉṟē. iraṇṭaiyum ōviyaṅkaḷāka varaintu pārkkiṉ ivvuṇmai pulappaṭum. muṭi – kāṭu, pēṉ – vilaṅku, neṟṟi – camayam, mūḷai–meyññāṉam - viññāṉam, mūkku – cukātāram, kaṉṉaṅkaḷ–kalaikaḷ, kātukaḷ – oṟṟarkaḷ, vāy – pattirikaikaḷ, paṟkaḷ – ālaikaḷ, kaḻuttu – pātukāppu, kaikaḷ – toḻilkaḷ, kālkaḷ – pōkkuvarattu, mutukelumpu – vaṇikam, vayiṟu – vivacāyam. ivaṟṟuḷ neñcutāṉ paṇpāṭu.

oru nāṭṭiṉ uṟuppukaḷum oru maṉitaṉiṉ uṟuppukaḷum puṟakkaṇkaḷāl kāṇakkūṭiyavai. oru nāṭṭiṉ paṇpāṭum, oru maṉitaṉiṉ paṇpāṭum akak kaṇkaḷāl kāṇak kūṭiyavai. ippaṇpāṭṭai viḷakki vaṟpuṟuttit ceyalpaṭuttuvatē nam tamiḻ ilakkiyaṅkaḷiṉ uyirōṭṭamākum. ittakaiya paṇiyē. tamiḻakattuccāṉṟōrkaḷākiya tamiḻpperum pulavarkaḷ caṅka kālattilum ataṉait toṭarntum nam nāṭṭil ceytu koṇṭu vantirukkiṉṟaṉar.

avarkaḷiṉ vaḻiyil kaṭanta nūṟṟāṇṭiṟ piṟantavarkaḷil yāḻppāṇam āṟumuka nāvavar, pūvai kalyāṇacuntara mutaliyār, cōmacuntara nāyakar, pāmpaṉ cuvāmikaḷ, nā. katirai vēl piḷḷai, maṟaimalai aṭikaḷ, tiru. vi.ka., va. u. citamparaṉār, nāvalar cōmacuntara pāratiyār, paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār, tamiḻk kācu em. el. piḷḷai nāṭṭār aiyā mutaliyōr kuṟippiṭat takkavarkaḷ.

ivarkaḷil nāṭṭukkum, moḻikkum camūkattukkum toṇṭu ceyyak karutik kavitaikaḷaicceytu perum paṇi purintavarkaḷ. tēciyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār avarkaḷum, kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai avarkaḷum, nāmakkal kaviñar irāmaliṅkam piḷḷaiyum āvar.

ipparamparaiyil ikkālattil tōṉṟi maṟainta orē kaviñar kaṉaka cuppurattiṉam āvār. ivaratu kavitaikaḷil nāṭṭuppaṟṟaiyum, moḻippaṟṟaiyum, camūkappaṟṟaiyum oruṅkē kāṇalām.

camūka cīrtiruttattil cātikaḷ oḻiya, vaṟumaikaḷ oḻiya, tīṇṭāmai aḻiya, vitavai maṇam puriya, peṇṉurimai pēṇa, kalappu maṇam ceyya, poruḷātāram vaḷara, tamiḻ moḻiyaip pōṟṟa puraṭciyaic ceyta perumai ivaraiyē cārum. itaṉāl ivar puraṭcik kaviñar eṉṟa peyaraip peṟṟār.

tēciya kavi cuppiramaṇiya pāratiyāriṭam ivarukkup perumatippu uṇṭu. avaruṭaiya toṇṭilum, kavitaiyilum perumpaṟṟukkoṇṭu avarai āciriyarākavum koṇṭavar. itaṉālēyē avar pāratitācaṉ eṉṟa peyarum peṟṟār.

ivar vāḻnta kālattil ivarukku īṭu iṇaiyāṉa kavitaikaḷai iyaṟṟukiṉṟa āṟṟalaip peṟṟa pulavarkaḷ evarum tōṉṟavillai. ivaratu pāṭalkaḷ palvēṟu cuvaikaḷaiyum oruṅkē taruvaṉa.

45 āṇṭukaḷukku muṉpu ivaratu pāṭalkaḷait tiraṭṭi ‘pāratitācaṉ kavitaikaḷ’ eṉa nūlai veḷiyiṭum toṇṭil nāṉ paṅku peṟṟēṉ. ataṟku avar matippurai oṉṟai vēṇṭiyapoḻutu nāṉ eḻutit tantatu itu:

“kataikkāka oru muṟai, kavitaikkāka oru muṟai, kaṟpaṉaikkāka oru muṟai, iṉpattukkāka oru muṟai, ataṉ eḻilukkāka oru muṟai, cuvaikkāka oru muṟai, collāṭcikkāka oru muṟai paṭittēṉ. atu ovvoru muṟaiyum ovvoru paṭi–tēṉ eṉa rucittatu” eṉpatē.

ivaratu paramparaiyāka iṉṟu tamiḻakattil pala iḷam pulavarkaḷ, kaviñarkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟaṉar. ivarkaḷil kuṟippiṭattakkavar kaviñar curatā eṉpavar. cu-cuppu, ra-rattiṉam, ta-tācaṉ, eṉat taṉ peyarilēyē puraṭcik kaviñariṉ peyaraiyum vaittuk koṇṭavar.

ivaraip pōṉṟa kaviñarkaḷ ērāḷamāṉavarkaḷait tamiḻakam peṟṟirukkiṟatu. ittakaiya aṟiñarkaḷ aṉaivaraiyum pāratitācaṉ paramparaiyē eṉakkūṟalām. ittakaiya paramparai tamiḻakattil iṉṉum atikamāka vaḷaravēṇṭumeṉpatē eṉ viruppam. vaḷarum eṉṟa nampikkaiyum eṉakku uṇṭu.

ikkālattilum ellōrum kavipāṭalām eṉṟum, ataṟku ilakkaṇamē tēvaiyillai eṉṟum oru karuttup paravi varukiṟatu. cila kaviyaraṅkukaḷil pāṭappeṟukiṉṟa kavitaikaḷil etukaiyum mōṉaiyuṅkūṭat tēvaiyillai eṉak karutikiṟārkaḷ. ikkaruttu aṟiñarkaḷāl ēṟkak kūṭiyataṉṟu. ittakaiyōr pāratitācaṉ kavitaikaḷaip palamuṟai paṭittaṟivataṉ mūlam ciṟanta kavitaikaḷai iyaṟṟum āṟṟalaippeṟa muṭiyum. ittakaiyōrkaḷāl nāṭum ciṟakkum; moḻiyum vaḷarum; makkaḷum nalvāḻvu vāḻvar. pāratitācaṉ paramparaiyum vaḷarum.

“kōḻiyum taṉ kuñcukaḷaik kottavarum vāṉ paruntai cūḻntu etirkka añcāta tol puli” eṉat tamiḻ maṇṇiṉ vīrattiṟku uvamai kūṟiya orē kaviñar pāratitācaṉār.

ipperum pulavar perumakaṉai niṉaintu tamiḻaka aracu tāṉ naṭattum “tamiḻaracu” itaḻait tamiḻp puttāṇṭu itaḻāka, tamiḻ vaḷarcci itaḻāka, puraṭcic ciṟappitaḻāka kaviñar pāratitācaṉār ciṟappitaḻāka veḷiyiṭa avar peyarāl palkalai kaḻakam amaikka muṉ vantiruppatu kaṇṭu perumakiḻcciyaṭaikiṟēṉ.

nāṭṭukkāka, moḻikkāka, makkaḷukkāka, tamiḻp paṇpāṭṭiṟkāka, tamiḻaka araciṉāl veḷivantu koṇṭirukkiṉṟa it “tamiḻaracu” itaḻum, tamiḻaka aracum iṉṉum itupōṉṟa pala nalla toṇṭukaḷaic ceytu ciṟappuṟṟu viḷaṅka vēṇṭumeṉa, inta nalla nāḷil muḻumaṉattuṭaṉ vāḻttukiṟēṉ.





﻿ ﻿mūṉṟu talaivarkaḷ

ceṉṟa itaḻ nāṭṭut talaivar nālvarait tāṅki veḷivantatu. ivvitaḻ moḻit talaivar mūvarait tāṅki veḷivarukiṟatu. ām. moḻiyiṉ talaivar mūvar maṭṭumē āvar.

peyar

avarkaḷ uyartiruvāḷarkaḷ maṟaimalai aṭikaḷār. tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, nāvalar ca. cōmacuntara pāratiyār ākiya mūvarumē yāvar.

kuṟippu

immūvaraiyum muṟaiyē aṭikaḷ eṉṟum, tiru. vi. ka. eṉṟum, pāratiyār eṉṟum kuṟippiṭuvatu vaḻakkam.

piṟanta ūr

aṭikaḷukku nākappaṭṭiṉamum, tiru. vi. ka. vukku tiruvārūrum, pāratiyārukku eṭṭaiyapuramum ākum.

vāḻnta ūr

aṭikaḷ pallāvarattaiyum, tiru. vi. ka. ceṉṉai irāyappēṭṭaiyaiyum, pāratiyār maturaiyai yaṭutta pacumalaiyaiyum taṅkaḷ vāḻkkaikkēṟṟa iṭaṅkaḷākak koṇṭu vāḻntu varukiṉṟaṉar.

urimai

tamiḻukku urimaiyuṭaiyavarkaḷ im mūvarumēyāvar. ivarkaḷiṉ aṉumatiyiṉṟit tamiḻ moḻiyil kaivaikka evarukkum urimai illai. attakaiya makkaḷum tamiḻ kūṟum nallulakil iṉṟaikku illai.

pulamai

tiru. vi. ka. oru tamiḻp pulavar. pāratiyār āṅkilam, tamiḻ ākiya iru moḻip pulavar. aṭikaḷār āṅkilam, tamiḻ, vaṭamoḻi ākiya mummoḻip pulavar.

vāḻkkai

aṭikaḷār tuṟavi pūṇṭu vāḻpavar. pāratiyār ilvāḻvilēyē iruppavar. tiru. vi. ka. iraṇṭilum kalantu vāḻpavar.

veṟuppu

pāratiyār vaḻakkaṟiñarāyiruntum at toḻilai veṟuttavar. tiru. vi. ka. maṉaiviyār iṟantatum maṉai vāḻvai veṟuttavar. aṭikaḷār tuṟaviyāyiruntum canniyācattai veṟuttavar.

araciyal

tiru. vi. ka. araciyalil eṉṟaikkum talaiyiṭupavar. pāratiyār araciyalil talaiyiṭṭum, iṭāmalum iruppavar. aṭikaḷ araciyalil eṉṟaikkum talaiyiṭātavar.

tamiḻ

aṭikaḷiṉ tamiḻ caivat tamiḻākum. tiru. vi. ka. viṉ tamiḻ araciyal tamiḻākum. pāratiyāriṉ tamiḻ ilakkaṇat tamiḻākum. eḻuttu

pāratiyār aṭittum, tiruttiyumāvatu taṉ kaiyālēyē eḻutum āṟṟaluḷḷavar. aṭikaḷār aṭittalum, tiruttalum illāmal accuppōl eḻutum āṟṟal paṭaittavar. tiru. vi. ka. taṉ kaiyāleḻutum eḻuttu vēlaiyai aṭiyōṭu viṭṭuviṭṭavar.

pēccu

pāratiyāriṉ pēccil uṇarcci kalantirukkum. aṭikaḷiṉ pēccil ārāycci kalantirukkum. tiru. vi.ka viṉ pēccil tīñcuvai kalantirukkum.

pattirikai

vārap pattirikai naṭattiyavar tiru. vi. ka. mātap pattirikai naṭattiyavar aṭikaḷār. oru pattirikaiyum naṭattātavar pāratiyār.

nūlkaḷ

atika nūlkaḷai eḻutiyavar aṭikaḷ. kuṟainta nūlkaḷai eḻutiyavar tiru. vi. ka. cila nūlkaḷai maṭṭumē eḻutiyavar pāratiyār.

piḷḷaikaḷ

peṇṇaip peṟṟu vaḷarttu kāṅkiracukkum, piḷḷaiyaip peṟṟu vaḷarttu cuyamariyātaikkum tantavar pāratiyār. piḷḷaiyaip peṟṟu vaḷarttum peṇṇaip peṟṟu vaḷarttum tamiḻukkut tantavar aṭikaḷār. etaiyum peṟṟu etaṟkum tarātavar tiru. vi. ka. talaimai

im mūvaraiyum talaimai vakippataṟkeṉṟē ellōrum aḻaippārkaḷ. attuṭaṉ oru coṟpoḻivum taṉiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu kēṭkāta caṅkaṅkaḷō capaikaḷō tamiḻ nāṭṭil illai.

nilai

poruḷum vacatiyum peṟṟup pēcaccellum nilaiyil iruppavar aṭikaḷār, vacati maṭṭum peṟṟu pēcac cellum uṭal nilaiyil iruppavar pāratiyār. vacati peṟṟālum pēcac cella iyalāta uṭal nilaiyil iruppavar tiru.vi.ka.

vampu

vampukku añcupavar aṭikaḷār. vampukku añcātavar pāratiyār. vampukkē varātavar tiru.vi.ka

kaṭavuḷ

kaṭavuḷaic civamākak kāṇpavar aṭikaḷār. kaṭavuḷai murukaṉākak kāṇpavar tiru.vi.ka. kaṭavuḷai aruvamākak kāṇpavar pāratiyār.

āriyar

āriyarai āriyarākak kāṇpavar pāratiyār. āriyarait tamiḻarākak kāṇpavar tiru.vi.ka. āriyaṉākavum tamiḻarākavum iṟaivaṉaik kāṇpavar aṭikaḷār.

varuntutal

“caivattaik kuṟai kūṟum makkaḷ iṉṉum uyirōṭirukkiṟārkaḷē” eṉṟu varuntiyavar aṭikaḷār. “tamiḻaik kuṟai kūṟum makkaḷ iṉṉum uyirōṭirukkiṟārkaḷē” eṉṟu varuntiyavar pāratiyār. “ivarkaḷ iruvarum ivvāṟu kūṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷē” eṉṟu varuntiyavar tiru.vi.ka.

orē mēṭai

im mūvaraiyum orē mēṭaiyiṟ kāṇpatu eṉpatu evarālum iyalātu. eṉ vāḻnāḷilēyē oru muṟaitāṉ attakaiya vāyppu eṉakku ceṉṉaiyil kiṭaittatu.

orē peyar

it tirumūrttikaḷaiyum oru mūrttiyākki tiru.vi.ka. maṟaimalaip pāratiyār eṉa tamiḻ ulakiṟ kūṟuvatuṇṭu. kāraṇam im mūvarum tamiḻē āḻntu, tamiḻē pēci, tamiḻ uruvam peṟṟa oṉṟiṉālēyē ām.

mutumai

āṇṭukaḷ aṟupatai mūvarum kaṭantu, mutumaiyaip peṟṟu, uṭalum taḷarntu, uṇarvum taḷarntu, potut toṇṭukaḷukkum oruvāṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭaṉar eṉṟum kūṟalām.

iḷamai

eṉṟālum, iṉṟaikkumkūṭa tamiḻukku ūṟu eṉṟu kēḷvippaṭuvārkaḷāṉāl, avarkaḷiṉ uḷḷat lum, uṇarcciyilum, uṭaliluṅkūṭa- iḷamaiyiṉ tōṟṟattai eḷitiṟ kāṇalām.

otta uḷḷam

“tamiḻmoḻi taṉic ciṟappuṭaiyatu. taṉittu iyaṅkum taṉmaiyuṭaiyatu. enta moḻiyiṉ tuṇaiyum ataṟku eḷḷaḷavun tēvaiyillai. tamiḻaṉ tamiḻai muṉṉiṟutti tamiḻ vāḻvu vāḻavēṇṭum” eṉpatil im mūvarum otta uḷḷam paṭaittavarkaḷ. peruntavaṟu

immūvaraiyum tamiḻ makkaḷ naṉku payaṉpaṭuttik koḷḷavillai. itu tamiḻnāṭu ceyta peruntavaṟēyākum.

tēvai

aṭikaḷiṉ taṉittamiḻ uṇarcciyum, tiru. vi. ka. viṉ ilakkiya uṇarcciyum, pāratiyār avarkaḷiṉ vīra uṇarcciyum tamiḻukkum tamiḻarkkum tamiḻakattiṟkum tēvai.

arum putaiyal

paṇam paṭaittavaruḷ evarēṉum oruvar, nalla maṉam paṭaittu, im mūvariṭattum āṟu pulavarkaḷai aṉuppi, avarkaḷ tam uḷḷattē āyntu, tēṭi, muṭakki vaittirukkum arum putaiyalkaḷai veḷik kiḷappi, eḻuti, veḷiyiṭṭu, nāṭṭiṟku aḷittu nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉpatu namatu ācai.

⁠vāḻka mūvar vāḻka tamiḻmoḻi!

—tamiḻarnāṭu, 21—12—1947





﻿nāṉku talaivarkaḷ

“camayāccāriyarkaḷ nālvar”, ‘cantāṉāccāriyārkaḷ nālvar’ eṉṟu kēḷvippaṭṭa uṅkaḷukku, tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷ nālvar eṉpatu putitākat tōṉṟalām. ām; tamiḻnāṭṭiṉ talaivarkaḷ nālvarkaḷtām; aintāvatu illai.

mariyātaic coṟkaḷ

avarkaḷ tēcapaktar va. u. citamparampiḷḷai, ī. ve. irāmacāmi nāyakkar, tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyār, ṭākṭar pi. varatarājulu nāyuṭu āvar. ivarkaḷ nālvarukkum nāyuṭu, nāyakkar, mutaliyār, piḷḷai eṉṟē peyar. akkālattil peyaraik kuṟippiṭāmal paṭṭattaik kuṟippiṭṭu aḻaippatē mariyātaiyākak karutappeṟṟu vantatu. ikkālattil ittakaiya paṭṭaṅkaḷ avvaḷavukkavvaḷavu veṟukkap peṟṟu varukiṉṟaṉa.

ticai

innālvarum cātiyāl vevvēṟu kūṭṭattaic cārntavarkaḷ eṉpatu maṭṭumalla, piṟanta ūrkaḷum, vaḷarnta vāḻnta viṭaṅkaḷum vevvēṟu ākum. colla vēṇṭumāṉāl piḷḷai teṟku, nāyakkar mēṟku. nāyuṭu kiḻakku, mutaliyār vaṭakku eṉṟu collalām eṉṟālum potut toṇṭu ceyvatil innālvarum orumaippaṭṭavarkaḷ āvar.

payaṉ paṭuttal

in nālvarum mutaṉ mutalil taṅkaḷ potunalat toṇṭukaḷai kāṅkiras iyakkattil cērntē toṭaṅkiṉārkaḷ. ak kālattil ivarkaḷ nālvarum pirāmaṇarkaḷiṉ nampikkaikkup pāttiramāyiruntārkaḷ. kāṅkiras kaṭciyiṉ ātikkamum pattirikaiyiṉ palamum pirāmaṇarkaḷiṉ kaiyilēyē iruntatāl, avarkaḷum innālvarai maṭṭumē viḷamparam ceytu, taṅkaḷiṉ ātikkattiṟkup payaṉpaṭutti vantārkaḷ.

otta uḷḷam

kālam cellac cella in nālvarum uṇmaiyai. uṇarntārkaḷ. kālappōkkil in nālvarum kāṅkiracai veṟuttu vantārkaḷ. kaṭaiciyāka in nālvarumē kāṅkiracai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. itutāṉ otta uḷḷam eṉpatu!

potut toṇṭu

piḷḷai kāṅkiracai viṭṭu veḷiyēṟit tamiḻt, toṇṭu ceytār. nāyakkar kāṅkiracaiviṭṭu veḷiyēṟi camūka cīrtiruttat toṇṭukaḷaic ceytār. mutaliyār kāṅkiracaiviṭṭu veḷiyēṟit toḻilāḷarkaḷukkut toṇṭu ceytār. nāyuṭu kāṅkiracai viṭṭu: veḷiyē intu makā capaikkut toṇṭu ceytār.

paṭṭam

piḷḷaikkut tēcapaktar paṭṭam kiṭaittatu. nāyakkarukku vaikkam vīrar paṭṭam kiṭaittatu. nāyuṭuvukku ṭākṭar paṭṭam kiṭaittatu. mutaliyārkkut tamiḻt teṉṟal paṭṭam kiṭaittatu.

āciriyar

nāyuṭu, nāyakkar, mutaliyār mūvarum pattirikāciriyarkaḷāka viḷaṅkiṉārkaḷ. piḷḷai nūlāciriyarāka viḷaṅkiṉār.

racam

piḷḷaiyiṭattil cōka racamum, nāyakkariṭattil kāra racamum, mutaliyāriṭattil camaracamum, nāyuṭuviṭattil miṉcāra racamum kuṭikoṇṭiruntaṉa. -

vāḻkkai

potu vāḻkkaiyai, viyāpāra viḷamparattiṟkup payaṉpaṭuttik koṇṭavar nāyuṭu. potu vāḻkkaiyiṉāl tamatu vāḻkkaiyai uyarttik koḷḷāmalum, aḻittuk koḷḷāmalum iruppavar mutaliyār. potu vāḻkkaiyil taṉ vāḻkkaiyai uyarttik koṇṭavar nāyakkar. potu vāḻkkaiyāl taṉ vāḻkkaiyai aṭiyōṭu aḻittuk koṇṭavar piḷḷai.

oḷi

innālvarum kāṅkiracil irukkumpōtu miṉmiṉippūcci oḷiyaiyum, veḷiyēṟiya piṟaku miṉcāra oḷi viḷakku oḷiyaiyum peṟṟavarkaḷ.

kuṟai

iṟanta tamatu naṇpar piḷḷaiyaippaṟṟi uyirōṭirukkum naṇparkaḷ mūvarum kavalaippaṭṭatākavō, avar kuṭumpattaik kavaṉittatākavō teriyavillai. colla vēṇṭumāṉāl, avarai maṟantē pōṉārkaḷ eṉavum kūṟalām. iṉṉum kūṟavēṇṭumāṉāl piḷḷai avarkaḷaip paṟṟiya iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭu viḻippu uṇarcci avarkaḷukku viyappai aḷikkum eṉṟukūṭa kūṟalām. ivarkaḷē muyaṉṟiruntāl kōvilpaṭṭiyil oru kōyilum, kuṭumpattiṟku ciṟitu kūḻum kiṭaittirukkum.

ciṟai

potu vāḻvil īṭupaṭṭut toṇṭu ceytatiṉ poruṭṭu innālvarum palamuṟai ciṟai ceṉṟavarkaḷ. ciṟaiyil kaḷaittavar mutaliyār. ciṟaiyil tuṉpuṟṟavar piḷḷai. ciṟaikku makiḻntavar nāyakkar. ciṟaiyil celvākkup peṟṟavar nāyuṭu.

pēccu

piḷḷaiyiṉ pēccil nāṭṭup paṟṟuc coṭṭum. periyāriṉ pēccil uṇarcci oḷi tōṉṟum. nāyuṭuviṉ pēccil araciyal kalai miḷirum. mutaliyāriṉ pēccil tamiḻ maṇaṅ kamaḻum.

vaḻakkam

aṟivāḷiyiṉ vāḻuṅ kālattil avarkaḷai aṟiyātu vāḻntu, māṇṭapiṟaku maṇimaṇṭapaṅ kaṭṭuvatu tamiḻ nāṭṭiṉ iṭaikkāla vaḻakkamāka iruntu vantirukkiṟatu. māṇṭavarkaḷai maṟantu uyirōṭu iruppavarkaḷukku viḻāk koṇṭāṭuvatu iṉṟaiya vaḻakkamāka iruntu varukiṟatu. irunta pōtum, iṟanta pōtum aṟiñarkaḷaip pōṟṟi vāḻvatu paṇṭaiya vaḻakkamāka iruntu vantirukkiṟatu. ituvē ciṟappaḷippatāka irukkum.

40 āṇṭukaḷ

in nālvarumē 60 āṇṭukaḷai kaṭantavarkaḷ.40 āṇṭukaḷāka naṟṟoṇṭu ceytavarkaḷ. iṉṉum cila āṇṭukaḷil maṟainta naṇparait tēṭiccelluṅ kālattai, irukkum mūvarum tēṭik koṇṭiruppavarkaḷ.

peṟumpēṟu

innālvarait tamiḻnāṭu peṟṟatu. ataṉāl oru perumpēṟṟaip peṟṟatu. nāṭṭu aṟivu, araciyal aṟivu, iṉa aṟivu, moḻi aṟivu ākiya nāṉkaiyum tamiḻ nāṭṭiṟku innālvarum taṉittaṉiyē tanta, celvaṅkaḷākum.

etirkālam

tamiḻnāṭu nāṟpatu āṇṭukaḷukku muṉpu inta nāṉku iḷaiñarkaḷaiyē peṟṟatu. iṉṟu nāṟpatu. iḷaiñarkaḷaip peṟṟirukkiṟatu. etir kālattil nāṉūṟu iḷaiñarkaḷaiyum piṉ nālāyiram iḷaiñarkaḷaiyum peṟum eṉṟa nampikkai namakku irukkiṟatu. vāḻka nālvar.

vāḻka tamiḻ nāṭu.

—tamiḻarnāṭu, 7-12-1947





﻿﻿ṭapiḷyū pi. ē. ceḷantira pāṇṭiyaṉ pāṇṭiyar varalāṟu





tamiḻaka varalāṟu eḻutappaṭumpoḻutu atil pāṇṭiya nāṭṭu varalāṟu mutaliṭam peṟum. pala pāṇṭiyarkaḷiṉ varalāṟu tamiḻakattil maṅki maṟaintu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu ceḷantira pāṇṭiyariṉ varalāṟu.

maturai māvaṭṭam nilakkōṭṭai ciṟuvaṭṭam vattalakkuṇṭaic cārnta paṭṭiviraṉpaṭṭiyil, 1893 il piṟantār, tiru. ceḷantirapāṇṭiyar. ivaratu tantai tiru. ū. pu. ayya nāṭār; tāy ciṉṉammāḷ. akkālattil potimāṭukaḷil carakkukaḷaic cumantu pala ciṟṟuārkaḷukkuc ceṉṟu, nāṇayamāka vaṇikam naṭattip perum pukaḻpeṟṟavar tiru. ayya nāṭār.

tiru. pāṇṭiyaruṭaiya cakōtarar tiru. ū. pu, a reṅkacāmi nāṭār. ivaratu cakōtarikaḷ mūvar.

taṉatu 20 āvatu vayatil tirumati pālammāḷ ivaratu vāḻkait tuṇaiviyarāṉār. ivarukku āṇmakkaḷ mūvar. orē makaḷ vijayāmpikai.

kampīramāṉa tōṟṟam

tiru. ceḷantirapāṇṭiyaṉ kaṭiṉamāṉa uḻaippāḷi , uyarnta payirt toḻilāḷi; periya tōṭṭamutalāḷi; ciṟanta aṟivāḷi; cirukkamāṉa eḻuttāḷi’ aḻuttamāṉa pēccāḷi; vāri vaḻaṅkum koṭaiyāḷi.

āṟu aṭi uyaram: 180 pavuṇṭu niṟai; karutta niṟam; paḷapaḷappāṉa mēṉi; eḷimaiyāṉa naṭai; paranta mārpu; tiraṇṭa tōḷkaḷ; nīṇṭa kaikaḷ; aṭarnta mayir; virinta neṟṟi; akaṉṟa kaṇkaḷ; kūrmaiyāṉa pārvai-ivai attaṉaiyum cērntu oruṅkē kaṇṭāl, atu ceḷantara pāṇṭiyar eṉpatu poruḷ.

oru kuṭumpattiṉ talaivaṉāka, uṟaviṉar palariṉ pātukāvalarāka, ēḻaikaḷ palarukku ātaravāḷarāka, payirt toḻilāḷiyāka, tōṭṭa mutalāḷiyāka, vaṇikarāka, araciyal aṟiñarāka, nītikkaṭci uṟuppiṉarāka, cuyamariyātai iyakkat talaivarāka, pakuttaṟivuvātiyāka, jillā pōrṭu talaivarāka, ceṉṉaic caṭṭacapai uṟuppiṉarāka, peruṅkoṭaiyāḷiyāka maṭṭumalla, oru uyarnta pēccāḷiyākavum vāḻntu maṟaintavar namatu ceḷantira pāṇṭiyaṉār. maṟainta āṇṭu 1953. vāḻnta āṇṭukaḷ 60.

talaimaip pērurai

aṉṟu varai-varalāṟu kāṇāta aḷavil, mutalāvatu cuyamariyātai mānāṭu oṉṟu ceṅkaṟpaṭṭu nakaril naṭaipeṟṟatu. paṉakal aracar mutal pala amaiccarkaḷum paṅku peṟṟa mānāṭu—atu. mānāṭṭil varavēṟpuk kuḻut talaivar ceṉṟa āṇṭu aracāṅkat talaimaivaḻakkuraiñar. tiru.mōkaṉkumāramaṅkalattiṉ tantaiyum, iṉṟaiya intiya nāṭṭut talaimai taḷapati tiru. kumāramaṅkalattiṉ tantaiyum ākiya cēlam kumāramaṅkalam jamīṉtār tiru. ṭākṭar cupparāyaṉ āvār. nāṭu muḻutumiruntu paṅku peṟṟa tōḻarkaḷ ēṟattāḻa irupatiṉāyiram pērkaḷ. ceṅkalpaṭṭup pukaivaṇṭi nilaiyattiṉ muṉ uḷḷa kaṭal pōṉṟa ērinīr muḻutum, makānāṭṭiṉ piratinitikaḷ kuḷittataṉāl cēṟāki viṭṭatu eṉpatu etirkkaṭciyiṉar kūṟiya pukār. mānāṭṭiṉ ciṟappaik kūṟa itu oṉṟē pōtumāṉatu. varalāṟu kāṇāta peruñciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟa mānāṭu atu. anta mānāṭṭiṉ talaivartāṉ namatu ceḷantirapāṇṭiyaṉ. āṇṭukaḷ 40 ākiyum avar ammakānāṭṭil āṟṟiya talaimai urai iṉṟum eṉ kātil olittuk koṇṭirukkiṟatu.

koṭaikkāṉal mōṭṭār yūṉiyaṉ

iṉṟu kōṭairōṭu rayil nilaiyattiliruntu, koṭaikkāṉal malaikku ‘koṭaikkāṉal mōṭṭār yūṉiyaṉ, pas pōkkuvarattu iruntu koṇṭirukkiṟatu. atu toṭaṅkiyatu tiru. ceḷantira pāṇṭiyar jillā pōrṭu talaivarāka iruntapōtutāṉ. kōṭaimalaikkup pas pōkātirukka vanta etirppukaḷ imaya malai aḷavu. atai nilai niṟuttiyavar ceḷantara pāṇṭiyar. anta niṟuvaṉam uḷḷavarai avaratu peyarum maṟaiyātu.

nampikkaiyillāt tīrmāṉam

tiru. pāṇṭiyaṉār jillā pōrṭu talaivarāka iruntu pōtu, oru uṟuppiṉar avarmītu nampikkaiyillāt tirmāṉam pōrṭu kūṭṭattil koṇṭu varappōvatāka aṟivittiruntār. aṉṟu kūṭṭattiṟkut talaimai vakikka vanta pāṇṭiyar, kūṭṭa nikaḻcciyait toṭaṅkāmal, mutalil taṉ irājiṉamāk kaṭitattaip paṭittu viṭṭu vilakikkoṇṭār.

“tīrmāṉam kūṭṭattiṟku varukiṟatā illaiyā eṉpatum, vantālum yārāvatu ātarippārā eṉpatum teriyavillai. ataṟkuḷ nīṅkaḷ irājiṉāmā ceyvatu cariyalla” eṉṟu oruvar coṉṉār.

ataṟku tiru. pāṇṭiyar kūṟiyatāvatu, “intap pōrṭil oru āḷukku eṉmītu nampikkai illātiruntālum nāṉ talaimaippatavi vakippatu cariyalla’ eṉṟu kūṟiṉār. ellōrum cērntu vaṟpuṟuttiyumkūṭa tiru. pāṇṭiyar talaimaippoṟuppēṟka maṟuttu vilakiviṭṭār. akkālattu patavikaḷ immātirit talaivarkaḷaip peṟṟiruntaṉa.

ciṟanta naṇpar car. pi. ṭi. irājaṉ

tiru. ceḷantira pāṇṭiyaṉiṉ talaiciṟanta naṇpar car. pi. ṭi. irājaṉ. ivarkaḷ iruvarum iraṭṭaiyarkaḷ eṉṟē ellōrum kūṟuvatuṇṭu. cikareṭṭup pukaippatiliruntu cīṭṭāṭuvatuvarai, aracāṅkattil nirvākam ceyvatiliruntu potumakkaḷukku utavi ceyvatuvarai iruvarum iraṭṭaiyarkaḷākavē tikaḻntaṉar. yār, etai evariṭam viṉaviṉālum, pāṇṭiyariṭamiruntu varum viṭaiyellām ‘'rājaṉaik kēṭka vēṇṭum; rājaṉiṭamiruntu viṭaiyellām ‘'pāṇṭiyaṉaik kēṭka vēṇṭum!” eṉṟumē irukkum. ām. avarkaḷ uṇmaiyākavē maturaiyiṉ iraṭṭait talaivarkaḷākavē viḷaṅkiṉar.ataṉālēyē ceḷantira pāṇṭiyaṉuṭaiya mūtta pēraṉukkup peyariṭa aḻaitta pōtu, ‘pāṇṭiyarājaṉ’ eṉa nāṉ peyar vaittēṉ. avarkaḷ tuvakkiya ālai irukkum iṭattiṟkum ‘pāṇṭiyarājapuram’ eṉap peyariṭumpaṭiyum terivittēṉ -

‘kōpamuḷḷa iṭattil kuṇamirukkum’ eṉpatu tamiḻakap paḻamoḻi. itaṟku ilakkaṇamāka amaintavar pāṇṭiyar. avarai muṉkōpi eṉṟu palarum, kuṇakkuṉṟu eṉṟu palarum kūṟuvar. itaṉālēyē ellārum avariṭam kāṭṭum mariyātaiyil accamum kalantirukkum. uṇmai naṭpu

oru camayam car. pi. ṭi. irājaṉ illattil periyārum, nāṉum, pāṇṭiyaṉum, rājaṉum pēcikkoṇṭiruntōm. appōtu ceṉṉaiyil mēyarākavirunta irāv cākip tiru. civarāj paṟṟi periyār rājaṉiṭam kuṟai kūṟiṉār. avarum periyāruṭaṉ iṇaintu kūṟiṉār. uṭaṉē tiru. pāṇṭiyar viraintu eḻuntu urakkak kūṟiyatu itu; “nām civarājiṉ uṇmaiyāṉa naṇparkaḷalla. nām uṇmaiyāṉa naṇparkaḷāka iruntāl, avar illāta iṭattil avaraippaṟṟip pēciyirukka māṭṭōm. avarai varavaḻaittu avaratu etiriltāṉ pēcuvōm. nīṅkaḷ pēcikkoṇṭiruppataik kēṭṭuk koṇṭirukka eṉakku viruppamillai.

ivvāṟu kūṟi, pāṇṭiyar avviṭattai viṭṭu akaṉṟatu kaṇṭu pēratircciyaṭaintēṉ. avaratu mukattil ‘kōpak kaṉalai’ kaṇṭatu eṉakku atuvē mutal taṭavai. evarum etuvum, pēcavillai. cila nimiṭaṅkaḷ varai. piṉṉar tiru. irājaṉ camātāṉam kūṟi, avar kaiyaip piṭittu iḻuttu uṭkāra vaittār. avar camātāṉamaṭaintu eṉa arukil amarntālum, avar viṭṭa mūccu ūtu ulai pōṉṟu aṉal iruntatu. aṉṟutāṉ nāṉ naṭpiṉ taṉmai eṉṟāl eṉṉa eṉṟa mutal pāṭattaik kaṟṟuk koṇṭēṉ.

maṟṟoru camayam tōṭṭattil oru toḻilāḷi peṇṇiṭam tavaṟāka naṭantukoṇṭatāka oru vaḻakkum, cūtāṭiyatāka oru vaḻakkum, kuṭittiruntu vēlaikku varātiruntatāka oru vaḻakkum, vāḻait tārai tiruṭiviṭṭatāka oru vaḻakkum paṭṭivīraṉ paṭṭikku vantaṉa. nāṉ appōtu aṅku iruntēṉ. pāṇṭiyaṉār vicārikkat toṭaṅkiṉār. eṉṉa naṭakkumō eṉa ellōrum accamum tikilum aṭaintiruntaṉar. cīṭṭāṭiyatu cūtu alla eṉṟu avaṉai vicārikkāmalēyē viraṭṭi viṭṭār. kuṭikāraṉai ētō kaḷaippiṉāl kuṭittiruppāṉ eṉṟu eṇṇi, iṉi kuṭikkātē eṉakkaṇṭittu viṭṭu viṭṭār. peṇṇiṭam tavaṟāka naṭantu koṇṭāl uṉ uyir pōyviṭum jākkiratai eṉṟu eccarittu maṉṉittu aṉuppiviṭṭār. vāḻaittār tiruṭiyavaṉaittāṉ vicārittār. appōtu tampi reṅkacāmi avaṉ tiruṭiya tāraiyum koṇṭuvantu etiril vaittār.

“ēṉ itait tiruṭiṉāy?” eṉa tiruṭiyavaṉaik kēṭṭār. “ejamāṉ nāṉ tiruṭiyatu tappu. paciyiṉālē cāppiṭat tiruṭiṉēṉ. iṉimēl tiruṭavillai” eṉṟāṉ avaṉ.

“nī inta oru tārtāṉ tiruṭiṉāyā? itaṟku muṉṉum pala tārkaḷait tiruṭiṉāyā?” eṉa pāṇṭiyar kēṭṭār.

“itu oṉṟutāṉ” eṉṟāṉ avaṉ. “nī ettaṉai tār tūkkuvāy?” eṉṟār. mūṉṟu tār tūkkuvēṉ’. eṉṟāṉ. “eṅkē kiṭaṅkiṉuḷ ceṉṟu periya tārākap pārttu ‘mūṉṟu tārkaḷait tukki vā, pārkkalām’ eṉṟār. avaṉum avvāṟē tukki vantāṉ. nāṉkāvatu tārāka tiruṭappaṭṭa tāraiyum tūkkac coṉṉār. tiṇaṟi mukkit tūkkiṉāṉ.“pō, koṇṭu pōyc cāppiṭu. iṉit tiruṭātē” eṉṟu pāṇṭiyar kūṟiyatu aṉaivaraiyum viyappilāḻttiyatu. anta nāṉku tārkaḷaiyum anta āḷ eṭuttup pōkāmal kīḻē vaittuviṭṭuk kōveṉak kataṟi aḻutu, “ejamāṉ, nāṉ jeṉmattukkum tiruṭamāṭṭēṉ” eṉṟu taraiyil vīḻntu maṉṉippuk kēṭṭukkoṇṭāṉ. ‘pōṭā–pōṭā’ eṉṟu viraṭṭi viṭṭār avaṉai. ivvāṟāka vicāraṇai tarpār muṭintatu. aṭutta nimiṭam paṇṇaiyāḷ oruvaṉ ētō pēciṉāṉ. avaṉ pēciyatu ‘poy’ eṉṟu terintatum, peritum āttirappaṭṭu avaṉai aṭikkat taṉ valatu kālai maṭakki ōṅkiṉār. nāṉ taṭuttirāviṭṭāl anta vēlaiyāḷiṉ paṟkaḷ utirntirukkum. ēṉeṉṟāl pāṇṭiyaṉatu valatu kāl etiriluḷḷavaṉuṭaiya valatu kaṉṉattait tākkum valimai paṭaittatu. ikkalaiyai avariṭamiṉṟi nāṉ vēṟu evariṭamum kaṇṭatillai.

vēṟoru camayam itaṟku viḷakkam kēṭṭataṟku oruvaṉukku, kuṭiyum, cūtāṭutalum, neṟi tavaṟutalum, tiruṭṭum cantarppattālum cūḻnilaiyālumnēriṭuvaṉa. ‘poy pēcuvatu oṉṟu maṭṭum oruvaṉuṭaiyē ayōkkiyattaṉattiṉālēyē nēriṭuvatum eṉṟum, ataṉāl atait taṉṉāl cakikka muṭiyavillaiyeṉṟum avar kūṟiṉār. aṉṟiliruntutāṉ nāṉum poy pēcukiṟavarkaḷai veṟukkak kaṟṟukkoṇṭēṉ.

vāri vaḻaṅku vaḷḷal

illaiyeṉṟu vantavarkaḷukku illaiyeṉṉātu vaḻaṅkiya vaḷḷal pāṇṭiyar. kuṭumpac celavukku eṭuttu vanta paṇattaiyum koṭai koṭuttu vantavar pāṇṭiyar. vāṭṭamaṭainta mukattaik kaṇṭāl tōṭṭattiṟkuk kūlikkāka aṉuppavirukkum tokaiyum koṭuttuviṭuvār.

aṉṉaiyiṉ āṉai

varumāṉattiṟku mīṟiya koṭaittaṉmai avariṭam iruntatāl paṇṇaikkuc ciṟitu kaṭaṉ vantatu. ataip pōkka oru putiya toḻilait toṭaṅka eṇṇiṉār. atu tirāṭcaip paḻaṅkaḷiliruntu iracam iṟakki palanāḷ keṭāmal vaittiruppatu. ataṟku vēṇṭiya aṟiñarkaḷaiyellām varavaḻaittu, peruñ celavil ārāycciyellām ceytu muṭittuviṭṭār. ataṟku vēṇṭiya veḷi nāṭṭup poṟikaḷ ellām varavaḻaikkap peṟṟu viṭṭaṉa. avar tayāritta tirāṭcai racattiṟku mika nalla peyar. cuvaittup pārttavarkaḷellām naṟcāṉṟu vaḻaṅkat toṭaṅki viṭṭaṉar. pātirimārkaḷ cilar paṭṭi vīraṉpaṭṭi tirāṭcai racam taṅkaḷiṉ pūcaikku ēṟṟatu eṉa muṭivu kaṭṭi atai vāṅka muṉvantu viṭṭaṉar. pāṇṭiyariṉ naṇparkaḷellām avar tiraṭṭappōkum peruñ celvatkaik kaṇṭu makiḻcciyaṭaintiruntaṉar. pakaivarkaḷellām poṟāmaip paṭṭaṉar. annilaiyil nāṉ paṭṭivīraṉ paṭṭikkuc ceṉṟiruntēṉ. cāppiṭumpōtu periyammā eṉṉiṭam, “tamiḻ, tirāṭcai racam iṟakkum vēlaiyai viṭṭuviṭumpaṭi aṇṇaṉiṭam collu eṉṟārkaḷ. coṉṉēṉ. avvaḷavutāṉ; viraintu eḻuntu tāyiṭam pōy, “ammā itaiviṭṭāl perum poruḷ naṭṭam varumē!” eṉṟār. ammā avarkaḷ vēṟu etuvum kūṟāmal, “itu nam kuṭumpattil vēṇṭām” eṉṟārkaḷ. avvaḷavutāṉ, eṉjiṉkaḷ eṅku pōyiṟṟō? eñciṉiyarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ.

maṟunāḷ kālaiyil nāṉum pāṇṭiyarum eṅkō ceṉṟu koṇṭirukkiṟōm. maṇappāṟaikku arukil varumpōtu, pāṇṭiyaṉiṉ kaṇkaḷil oru coṭṭuk kaṇṇir vantatu. ēṉ eṉa viṉaviyapōtu, atait tuṭaittuk koṇṭu avar kūṟiyavai ivai:-

“eṉakku aṟivu vanta nāṭkaḷāka nāṉ ceyyum entac ceyalaiyum ammā vēṇṭām” eṉac coṉṉatē illai. nēṟṟuttāṉ avarkaḷ mutal taṭavaiyāka vēṇṭām eṉṟu coṉṉārkaḷ. muṉṉatāka avarkaḷatu karuttai aṟiyāmal pōṉēṉ. atai niṉaikkumpōtu maṉam vētaṉaippaṭukiṟatu.”

vīra makaṉ

itaik kēṭṭa pōtutāṉ ‘oru vīramakaṉait taṭuttu niṟuttum āṟṟal avaṉatu tāyiṉ collukkē uṇṭu’ eṉṟa karuttai maṉōkaraṉ’ nāṭakattil maṭṭumalla, paṭṭivīraṉ paṭṭiyilum uṇṭu eṉa aṟiya muṭintatu.

uḷḷattāl uyarntavar

tiru. ē. es. es. es. caṅkarapāṇṭiya nāṭār kāṅkiras kaṭciyiṉ talaivar. tiru. ū. pu. a. ceḷantira pāṇṭiyaṉār jasṭis kaṭciyiṉ talaivar. iruvarum maittuṉarkaḷ. oru camayam avar viṭutalaip pōrāṭṭattil paṅkupeṟṟu ciṟaiyil aṭaikkap peṟṟiruntapōtu pāṇṭiyaṉum nāṉum avaraip pārkkap pōyiruntōm. caṭṭattiṟkup puṟampāṉatu eṉak kūṟic calukaikaḷaip peṟa avarē maṟuttu viṭṭatu eṉakku viyappaiyaḷittatu. aṉṟu avarkaḷ iruvarum aḷavaḷāvip pēcik koṇṭatiliruntu, ‘nallavarkaḷ uḷḷattil kaṭcik kaṭuppu iruppatillai eṉṟa uṇmaiyai uṇarntu makiḻntēṉ.

māvīrar

tiru. ē. es. es. es caṅkarapāṇṭiya nāṭār mutalil maittuṉar, piṟaku tīṉatayāḷaṉukkup peṇ eṭuppatu eṉṟa muṭivukku vantapōtu, campantiyum āṉār. tirumaṇam virutunakaril.

pativut tirumaṇam; rijisṭirār maṇappantalukkē vantu naṭatti vaittār. cāṭcik kaiyeḻuttu yāraip pōṭac colvatu? eṉṟa cikkal vantatu. itu perum piracciṉaiyāka vantuviṭumpōl tōṉṟiyatu. iṟutiyil campanti peṇvīṭṭār cārpil kē. kāmarāj kaiyeḻuttiṭuvār’ eṉak kūṟiṉār. uṭaṉē pāṇṭiyar ‘māppiḷḷai vīṭṭār cārpil ki. ā. pe. vicuvanātam kaiyeḻuttiṭuvār’’ eṉak kūṟiṉār. iruvarum oppa, ataṉpaṭi kaiyeḻuttiṭṭut tirumaṇam iṉitu muṭintatu. it tirumaṇattaip pōl viṟuviṟupyum, āṉāl atē nērattil amaitiyum kalanta tirumaṇam oṉṟai nāṉ iṉṉum kaṇṭatillai.

añcā neñcam paṭaittavar

virutunakaril tiru. vi. vi. irāmacāmi jillāpōrṭu tērtalukku niṉṟār. pōṭṭi mikak kaṭumaiyāka iruntatu. oru nāḷ tiru. pāṇṭiyar talaimaiyil nāṉum; tiru. vi. vi. ārum pēcuvatākap periya kūṭṭam naṭakkum eṉa aṟivikkap peṟṟiruntatu. kūṭṭattai naṭakkavoṭṭāmal kalakam ceyya etirk kaṭciyiṉar tiṭṭamiṭṭiruntatu, eṅkaḷukkut teriya vantatu. paṭṭivīraṉpaṭṭikkuc ceyti ceṉṟatu. aṅkiruntu oru perum paṭaiyē tiraṇṭu vantatu. kūṭṭam tuvaṅkiyatu. pāṇṭiyar talaimaiyil eṉṉa nērumō? veṉṟa accam cūḻntiruntatu. pāṇṭiyaratu talaimai uraiyil ēḻu coṟkaḷ veḷivantaṉa. avai:—

“kālittaṉam naṭantāl atu kālit taṉattālēyē aṭakkappaṭum” eṉpatē, anta neruppup poṟi. akkūṭṭattil nāṉum vi. vi. ārum maṭṭumē mūṉṟu maṇinēram pēciṉōm. piṉ kūṭṭam amaitiyāka naṭantatu. maṟakka muṭiyāta campavaṅkaḷil ituvum oṉṟu.

maṭṭappāṟai veṅkaṭrāmaiyyar, nilakkōṭṭait tokutiyil pāṇṭiyaṉukkup pōṭṭiyāka tērtalil niṉṟār. nāṅkaḷellām tērtal piracāram ceytu koṇṭiruntōm. oru nāḷ cattiyamūrtti aiyā maṭṭap pāṟaikkut tērtal piracāram ceyya vantiruntār. pēciviṭṭu avar ūr tirumpiyapōtu kār oru tiruppattil tirumpiyatu. appōtu malaik kuṉṟiliruntu oru periya pāṟāṅkal uruṇṭu vantu kāriṉmēl pāyntatu. oru noṭiyil kār tappiyatu. tiru. cattiyamūrttiyum uyir tappiṉār. maṟunāḷ icceyti ceṉṉaippattirikaikaḷil koṭṭai eḻuttukkaḷil veḷiyāyiṉa. ceṉṉai kavarṉarukkuk kūṭa eṭṭiviṭṭatu. tiru. pāṇṭiyaṉ mītu cilar kuṟai kūṟiṉar. cilar eṉṉa iruntālum pāṇṭiyaṉ ippaṭic ceyyak kaṭṭātu” eṉak kuṟai kūṟiṉar. itu kuṟittup pāṇṭiyar pattirikaikaḷukku oru aṟikkai viṭṭār. atu:—

“naṭanta nikaḻcci varuttattaittarukiṉṟatu. vatantikaḷ ataiviṭa varuttattai aḷikkiṉṟaṉa. ik koṭumaiyai nāṉ ceyyavō, ceyyat tuāṇṭavō illai. ataṟku orē oru cāṭcitāṉ uṇṭu. atāvatu—nāṉ ceytiruntāl cattiyamūrttiyō, kārō piḻaittirukka muṭiyātu. avarkaḷ uyirōṭirukkiṟārkaḷ eṉpatē nāṉ ceyyavillai yeṉpataṟkup pōtumāṉa cāṭci” eṉpatē. ivvaḷavu tuṇiccalāṉa maṉam paṭaittavar vēṟu evaraiyum nāṉ kaṇṭatillai.

paṇpu mikkavar

acōkā piḷāṇṭēcaṉ’ eṉa oru kampeṉiyait tiru. pāṇṭiyaṉ toṭaṅkiṉār. appōtu atu paṟṟiya poruḷātārattiṟku oru pāṅkiṉ utavi tēvaippaṭṭatu. pāṇṭiyaṉ tirucci, tiruniti pāṅk ceyalāḷarōṭu eṉatu illattil neṭunēram pēciṉār. piṉ pāṅk ceyalāḷar kūṟiyatu :—

‘oruvaraip pārkkum muṉ avaraippaṟṟikkēḷvip :paṭṭatellām avarai nēril pārkkumpōtu poyyāyp pōyviṭukiṟatu” eṉṟār. itiliruntu pāṇṭiyaṉaippaṟṟi avar evvaḷavu payantiruntār eṉpatu viḷaṅkiṟṟu. uṇmaiyil avaraip pōṉṟa uḷḷam paṭaittavarkaḷ nāṭṭil mikak kuṟaivu.

ceṉṉai mākāṇa aisṭis kaṭciyiṉ potuk kāriyatarici pataviyiliruntu nāṉ vilaki ōr aṟikkai veḷiyiṭṭiruntēṉ. ataik kaṇṭatum, pāṇṭiyaṉ āccariyappaṭṭum, āttirappaṭṭum, tiruccikku vantu kāraṇam kēṭṭār. viḷakkiṉēṉ. makiḻcciyaṭaintār.

araciyal vāḻvu

kaṭciyil karuttuvēṟṟumai ēṟpaṭṭatu. ataṉ piṟaku jasṭis kaṭciyait tirāviṭak kaḻakamāka māṟṟukiṟa makānāṭu cēlattil 1946il naṭantatu. ammakānāṭṭai nāṉ tiṟantu vaittuc coṟpoḻivāṟṟi vilakiṉēṉ. pāṇṭiyaṉ taṉ karuttai viḷakkamākap pēci vilakkiṉār.

aṭuttu, vi. vi. ār. poṉṉampalaṉār, ji. ji. neṭṭō, cēlam kaṇēca caṅkar mutaliyōrum maṟṟum pala jasṭis kaṭciyiṉarum vilakiṉārkaḷ. eṅkaḷ araciyal, vāḻvu atōṭu muṭintatu.

kuṭumpattil oruvaṉ

pāṇṭiyaṉ eṉakku aṇṇaṉ. reṅkacāmi eṉakkut tampi. taṉ paṇṇaiyāṭkaḷil tāṉ palamuṟai kaṇṭittum tiruntātavarkaḷai reṅkacāmi, aṇṇaṉiṭam vicāraṇaikkuk koṇṭuvantu viṭuvār. āṉāl avarum etir niṉṟu pēca añcuvār. nāṉ iṭaiyil avarkaḷ kuṭumpattil oruvaṉākavē iruntu vantavaṉ. avarkaḷ kuṭumpattiṉar ceytikaḷ kūṭa avarkaḷukkuḷḷa accattiṉ kāraṇamāka pāṇṭiyaruṭaiya kātukku eṉ mūlamākavē pōyc cēruvatuṇṭu. attakaiya iṇaippu avarkaḷiṉ maṟaivōṭu perumpākam maṟaintu, eñciyuḷḷa ciṟu pākamum, ‘cittappā’ eṉṟu ōyātu aḻaikkum makaḷ vijayāmpikaiyiṉ maṟaivōṭu pōyiṟṟu. aṉaittaiyum iḻantēṉ

pāṇṭiyaṉ maṟaintapōtu avar paṟṟiya ceytiyai tirāviṭa nāṭu pattirikaikku eḻuti aṉuppumāṟu naṇpar ci. eṉ. aṇṇātturai kēṭṭiruntār. nāṉ aṉuppiya ceyti itu:—

“tamiḻakamoru aṟiñaṉai iḻantatu. maturai taṉ talaivaṉai iḻantatu. car. pi. ṭi. rājaṉ taṉ valatu kaiyai iḻantār. cuyamariyātai iyakkam taṉ tuṇaittalaivarai iḻantatu. tōḻarkaḷ naṇparai iḻantaṉar. makkaḷ tantaiyai iḻantaṉar. tampi raṅkacāmi taṉ tamaiyaṉai iḻantār. eṉ aṇṇiyār tam māṅkalyattai iḻantār. nāṉō aṉaittaiyum iḻantēṉ” eṉpatē.

avaratu iruppiṭattai nirappa ituvarai yārum tōṉṟavillai. ākavē, avaratu iḻappu tamiḻakam īṭuceyya muṭiyāta pēriḻappu ākum.





﻿tiru. ō. pi. irāmacāmi reṭṭiyār

ōmāntūr tiru o. pi. irāmacāmi reṭṭiyār avarkaḷait tamiḻakam naṉkaṟiyum. ōmānturiluḷḷa oru peruṅ kuṭumpattil piṟantavar. ivarukkut tampikaḷ iruvar uṇṭu. ivarukkuk kuḻantaikaḷ illai. iḷamaip paruvattilēyē maṉaiviyai iḻantiruntum maṟumaṇam ceytu koḷḷavum virumpavillai. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, illaṟattil vāḻnta oru tuṟavi eṉṟē collalām.

tamiḻakattuk kāṅkiras kaṭciyiṉ talaivarkaḷuḷ oruvar, kāntiyaṭikaḷiṭattum avaratu koḷkaikaḷiṭattum nīṅkāta paṟṟuṭaiyavar. kāntiyaṭikaḷiṉ vaḻiyil tavaṟātu naṭantu, avaratu niḻalpōlak kāṭciyaḷittavar tiru reṭṭiyār avarkaḷ.

avar vāḻnāḷil poyyē pēciyatillai. uṇmai pēcukiṟavaṉ araciyal vātiyākavum ākalām eṉpatai meyppittuk kāṭṭiyavar. tavaṟu ceykiṟavarkaḷ yārāyiruntālum, avaraik kaṇṇetirilēyē kaṇṭittut tiruttum paḻakkam avarukkuṇṭu. poyyarkaḷai aṭiyōṭu veṟuttuviṭuvār. anītiyai etirkkātavaṉ āṇmakaṉ alla’ eṉpatu avaratu vākku. poṟumaiyum cakipput taṉmaiyum koṇṭirukkum avarāl, piṟar ceykiṉṟa tavaṟaic cakikka muṭiva muṭivatillai. itaṉāl avaraic cilar ‘muṉkōpi’ eṉak kūṟuvatuṇṭu.

uṇmai, nērmai, oḻukkam, paṇpāṭu, nampikkai, nāṇayam ākiyavaikaḷōṭu eḷiya vāḻkkai vāḻnta peruñcelvar avar. itaṉāl ivarukkuk kāṅkiras kaṭciyil oru taṉic celvākku ēṟpaṭṭu, aṉaivarum aṉpum mariyātaiyum kāṭṭi vantaṉar.

1947il namatu mānilattiṉ mutalamaiccar pataviyait tiru. reṭṭiyār avarkaḷ ēṟṟukkoṇṭārkaḷ. pataviyai ēṟku muṉṉē, reṭṭiyār avarkaḷ patavi ēṟka māṭṭār eṉṟa vatantiyai uṇṭu paṇṇi viṭṭārkaḷ. pataviyai ēṟṟa piṟaku “āṅkilam teriyātē! eṉṉa ceyvār?” eṉṟa kēḷviyaik kiḷappi viṭṭārkaḷ. kāṅkiras kaṭcikkuḷ naṭanta uḷ pōrāṭṭattiṉ viḷaiviṉāl mutalamaiccar patavi tamiḻ nāṭṭukku atilum reṭṭiyārukkuk kiṭaittatu. itil tiru. kāmarājar avarkaḷiṉ muyaṟci peritum pōṟṟaṟkuriyatu.

āṅkilam aṟiyātavarkaḷāl āṭci naṭatta muṭiyātu eṉṟu kūṟupavarkaḷ veṭkappaṭumpaṭi āṭci naṭattiṉārkaḷ. itu, avarkaḷ nērmai eṉṟa orē āyutattaik kaiyāṇṭu vantatiṉ viḷaivu. nērmai eṉṟa oṉṟu maṭṭum kalaṅkā maṉattuṭaṉ viṭāppiṭiyākak kaiyāḷap paṭumāṉāl, maṟṟellāt takutikaḷum, tiṟamaikaḷum ataṉ muṉ maṅkip pōy viṭum. kaṭcip paṟṟāḷarkaḷiṉ vampukkum, iḻuppukkuṅkūṭa icaintu koṭukkum taṉmai nērmaikku varātu. inta āṟṟal avarkaḷukkiruntatu.

ippaṭippaṭṭa mutalamaiccar tiru. reṭṭiyār avarkaḷ mītum nampikkaiyillāt tīrmāṉattaik kāṅkiras kaṭciyiṉarē koṇṭu vantaṉar. ataik koṇṭu vantavarkaḷil taṅkaḷukkuk “kāṇṭrākṭ” kiṭaikkavillai eṉpavarum, taṅkaḷ uṟaviṉarukku “ṭipuṭi cūppiraṇṭ” patavi kiṭaikkavillai eṉpavarum iruntaṉar. itaik kaṇṭatum tiru reṭṭiyār avarkaḷ pataviyai utaṟi eṟintu veḷiyēṟiṉarkaḷ. uṇmaikkum nērmaikkum araciyalil iṭamirātu eṉpatai, tiru. o. pi. ār. avarkaḷiṉ varalāṟum meyppittuk kāṭṭiyatu.

kēḷvi

tiru reṭṭiyāravarkaḷaip paṟṟi nāṉ evvaḷavu kēḷvippaṭṭiruntēṉō anta aḷaviṟkuttāṉ eṉṉaip paṟṟiyum avar kēḷvippaṭṭirukkiṟār. eṉiṉum nāṅkaḷiruvarum nēril cantittatō pēciyatō illai. kāraṇam; nāṅkaḷiruvarum nērmāṟāṉa araciyal kaṭcikaḷil paṇi purintu koṇṭiruntatutāṉ.

mutaṟ cantippu

ceṅkaṟpaṭṭu irayil nilaiyattil oru nāḷ kālai tirucciyiliruntu ceṉṉaikkuc cellum viraivu vaṇṭi niṉṟu koṇṭiruntatu. kālai uṇavukkāka nāṉ vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅkic ciṟṟuṇṭi nilaiyattai, nōkki naṭantukoṇṭiruntēṉ, appoḻutu tiru. reṭṭiyār vaṇṭiyai viṭṭiṟaṅki ulavik koṇṭiruntataip pārttum, viraivāka naṭantu otuṅkic ceṉṟēṉ. nāṉ avarukku muṉṉē viraivāka naṭantu celvataik kaṇṭatum kaitaṭṭik kūppiṭṭu, “eṉṉa aiyā! pārttum pārāmaṟ pōvatum oru paṇpāṭā?” eṉak kēṭṭār. ām. pārttēṉ. itiṟ paṇpāṭu oṉṟum illai; accamtāṉ kāraṇam’ eṉṟēṉ. “eṉṉa accam” eṉṟār. “nīṅkaḷ,māṟupaṭṭa kaṭciyiṉar. atilum mutalamaiccar. neruṅkuvataṟku oru accam. kālai uṇavu kiṭaikkumō? vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭumō eṉpatu maṟṟoru accam” eṉṟēṉ. avar kalakalaveṉac cirittu “iraṇṭaccamum vēṇṭiyatillai. nilluṅkaḷ” eṉṟār. avarukku vanta ciṟṟuṇṭiyai nāṉirukkum vaṇṭiyil vaikkac colliviṭṭut taṉakku maṟṟoru ciṟṟuṇṭi koṇṭu varac coṉṉār. irayil nilaiya atikārikaḷ arukil iruntatāl, vaṇṭi puṟappaṭṭu viṭātu eṉṟa tairiyattiṉāl, avar arukilēyē niṉṟēṉ. “nīṅkaḷ pōyc ciṟṟuṇṭi aruntuṅkaḷ. ceṉṉaikku varum pōtellām ōyvu nēraṅkaḷil eṉṉai vantu cantikkalām” eṉṟu colliyaṉuppiviṭṭu, vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭār. inta mutaṟ cantippu eṉṉai viyappaṭaiyac ceytatu.

nallavarkaḷ

avar mutal maiccarāka irukkum poḻutu nāṉ irumuṟai avaraic cantittirukkiṟēṉ.oru muṟai cantitta poḻutu, ‘uṅkaḷaip pōṉṟu nallavarkaḷ uṅkaḷ kaṭciyil yār yār irukkiṟārkaḷ?’ eṉṟu kēṭpār. “eṉṉai nallvaṉ eṉṟu nīṅkaḷ aṟintu koṇṭatu eppaṭi?” eṉṟu kēṭṭēṉ. uṅkaḷ tamiḻar nāṭu, pattirikkaiyil nāṉ mutalamaiccarāṉatu paṟṟi nīṅkaḷ eḻutiya talaiyaṅkattaip pala naṇparkaḷ eṉṉiṭam koṇṭu vantu kāṭṭiṉārkaḷ. atil nīṅkaḷ eṉṉaip paṟṟi eḻutiyiruntataiviṭa uṇmaikkum nērmaikkum matippaḷitteḻutiyirunta taṅkaḷ kuṇamē pōṟṟaṟkuriyatāyiruntatu. taṅkaḷ mēṭaip pēccukkaḷaiyum eḻuttukkaḷaiyum nāṉ kavaṉittu varukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. appaṭi matippaḷikkiṟavarkaḷ eṉṉilum palar nītikkaṭciyilirukkiṟārkaḷeṉṟu oru paṭṭiyalaiyē pōṭṭuk koṭuttēṉ. ataik kaṇṭu “appaṭiyāṉāl avarkaḷilum cilaraik kaṇṭu nāṉ pēcavēṇṭu”meṉṟu terivittuviṭṭu, “vanta vēlai eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭār. “uṅkaḷukku vaṇakkam kūṟa vanta vēlaiyait tavira vēṟu vēlaiyillai” eṉṟu kūṟi veḷiyēṟiṉēṉ.

paṟṟutal

kāṅkiras kaṭciyil caṭṭacapai uṟuppiṉarāka irunta eṉpaḻaiya naṇparoruvarai nāṉ cantikka nērntapōtu, avar mutalamaiccar tammiṭam “vikavanātam oru vēṭikkaiyāṉa maṉitar. avar eṉṉiṭam mūṉṟu muṟai vantatum etuvumē kēḷāmaṟ pōyirukkiṟār” eṉṟu kūṟiyatākac coṉṉār. icceyti eṉ uḷḷattil avarmītu atikap paṟṟuk koḷḷum paṭi ceytuviṭṭatu.

tuṇiccal

mutalamaiccarāy iruntum, avar tiruccirāppaḷḷiyaik kaṭantu cellukiṉṟa oru nāḷil eṉ illattiṟku vantupōṉatu, etaṟkumañcāta avaratu tuṇiccalaiyē kāṭṭiṟṟu; viyappaṭaintēṉ.

parimāṟutal

nāṅkaḷiruvarum araciyalaiviṭṭu, veḷiyēṟuṅkālam vantuviṭṭatu. ataṉāl māṟupaṭṭa kaṭciyiṉarākiya nāṅkaḷiruvarum mika nerukkamāka oṉṟupaṭa nērntu viṭṭatu. aṭikkaṭi cantippōm. appoḻutellām nāṅkaḷ araciyalil paṭṭa tuṉpaṅkaḷai oruvarukkoruvar parimāṟikkoṇṭu makiḻvōm.

ōyvu

tiru reṭṭiyār avarkaḷ araciyaliliruntu ōyvupeṟṟa kālattil, irāmaliṅka aṭikaḷāriṭattum avaratu caṉmārkka neṟiyiṉiṭattum atikappaṟṟuk koṇṭum, paṇipurintu koṇṭum vāḻntārkaḷ. ceṉṉaiyiluḷḷa irāmakiruṣṇa miṣiṉiṉ talaimaip poṟuppēṟṟatum, vaṭalūr cutta caṉmārkka nilaiyam amaittatum itai meyppikkum. ittuṟaiyil nāṅkaḷiruvarumē mika neruṅkiyiruntu paṇipurintōm. purōkitar

eṉatu aṟupatām āṇṭu viḻāvil avarē purōkitarāka iruntu eṅkaḷ tirumaṇattai naṭatti vaitta kāṭci eṅkaḷāl maṟakka muṭiyātatu.

iṟutiyāka avaratu caṉmārkkap paṇikaḷukku nāṉ uṟṟa tuṇaivaṉāṉēṉ. cutta caṉmārkka nilaiyattiṟkuc ceyalāḷarumāṉēṉ. potup paṇikkuk kaṇakkeḻutum vēlai, avar contac cottiṟku ‘uyil’ eḻutum vēlai maṭṭumalla, avar contattiṟkuk kaṭitam eḻutum vēlaiyaiyum cērttuc ceykiṉṟa oru paṇiyāḷaṉākavē māṟiviṭṭēṉ.

kaṭaicik kālattil avarukkuc contamāṉa pattarai laṭca rūpāyc cottukkaḷaic cutta caṉmārkka nilaiyattiṟkum, vaḷḷalār uyarnilaippaḷḷikkum, aṉātai māṇavarillattiṟkum, cāṉṟōrillattiṟkum uyil eḻutac ceytu, poḷḷācci uyartiru nā. makāliṅkam avarkaḷ talaivarāka uḷḷa oru kuḻuvaiyum ēṟpaṭutti, akkuḻuviṉiṭam oppaṭaittuviṭṭu amaitiyāka uyir nīttārkaḷ.

avaratu tiruvuṭalai vaṭalūrilēyē vaḷḷalār uyar nilaippaḷḷikku muṉpu aṭakkañ ceytōm. avarai aṭakkam ceytuḷḷa iṭam oru tirukkōyilāka viḷaṅki varukiṟatu. avarai iḻanta iṭattai nirappat tamiḻakattiṟ cilarāvatu tōṉṟiyāka vēṇṭum.





﻿ ṭākṭar

car. ē. irāmacāmi mutaliyār

kalviyilum aṟivilum celvattilum toḻililum toṇṭilum uyarnta oru perum kuṭumpattil piṟantu, uḷḷattil uyarntu vāḻnta oru pēraṟiñar car. āṟkāṭṭu irāmacāmi mutaliyār.

vaḻakkaṟiñar, caṭṭacapai uṟuppiṉar, pārlimeṇṭ cekraṭṭari, pattirikaiyāciriyar, vaisrāy kavuṉcil uṟuppiṉar, vār kavuṉcil mempar, vaṭṭa mējai makānāṭṭup piratiniti, palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar, camastāṉa tivāṉ, viññāṉattoḻil ārāyccik kaḻakat talaivar, intiya sṭīm kappal kampeṉit talaivar, ceṉṉai nakarāṭcit talaivar, intiyap pēraraciṉ varttaka amaiccam ākiya ettaṉaiyō patavikaḷ avarai aṭaintu perumai peṟṟaṉa.

airōppā, āppirikkā, amerikkā, āstirēliyā mutaliya kaṇṭaṅkaḷilum, namatu āciya kaṇṭattilum uḷḷa pala nāṭukaḷukkup palamuṟai ceṉṟu vantavar. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, avar cellāta nāṭukaḷ ulakil etuvumē illai eṉakkūṟi viṭalām.

aracu avarukku vaḻaṅkiya paṭṭaṅkaḷ: vaḻakkaṟiñar, ṭākṭar, car, tivāṉ, rājamantira cintāmaṇi, patmavipūṣaṇ, amaiccar mutaliyaṉa. potu makkaḷ avarukku vaḻaṅkiya paṭṭam uṇmaiyaip pēci,nērmaiyāy naṭantu oḻukkattaik kātta perumakaṉ eṉpatu. ittaṉaiyum amainta oruvar intiyāviṉ vēṟu entap pakutiyilum iruntatāka eṉakkut teriyavillai.

ṭākṭar ē. laṭcumaṇacāmi mutaliyārum, ivarum iraṭṭaip piḷḷaikaḷākap piṟantavarkaḷ. neruṅkip paḻakiya palarukkukkūṭa ivar ē. el mutaliyārā? ē.ār mutaliyārā? eṉa aṭaiyāḷam kāṇa muṭivatillai. eṉakkukkaṭṭa ittakaiya kuḻappam pala taṭavai vantatuṇṭu.

ē.ār. mutaliyār eṉa ē. el mutaliyāraiyum, e. el. mutaliyār eṉa ē. ār. mutaliyāraiyum niṉaittu oruvariṭam kūṟavēṇṭiya ceytiyai maṟṟavariṭam kūṟi ēmāntupōṉa palarai eṉakkut teriyum. āṉāl avarkaḷumkūṭa itai veḷiyē kāṭṭikkoḷḷāmal, icceytikaḷaik kuṟittuk koṇṭupōy oruvar maṟṟoruvariṭam kūṟi, parinturaiyum ceykiṉṟa oru paḻakkattai iruvarumē vaḻakkamākak koṇṭiruntaṉar. inta iruvarukkum mūttavar oruvar uṇṭu. avar peyar turaicāmi mutaliyār. inta mūvarumē eṉatu naṇparkaḷ.

eṉakkum avarukkum uḷḷa oṟṟumaikaḷ cila: (a) kaṭanta nūṟṟāṇṭil piṟantavarkaḷ, (ā) 1917l iruvarum nītikkaṭciyil cērntatu. (i) iruvarumē 1941-l vilakiyatu. (ī) iruvarumē araciyalil iruntu vilakiyatum toḻil tuṟaiyil iṟaṅkiyatu.

akkālattu araciyalil iruntu toṇṭu ceytavarkaḷil, palar maṟaintu nāṅkaḷ iruvarumē mītiyāka iruntōm. iṉṟu nāṉ maṭṭumē mītiyāka irukkiṟēṉ. avar oru eḻuttāḷar. nītikkaṭciyiṉ ‘‘jasṭis’’ pattirikaiyiṉ āciriyar, appattirikaiyiṉ talaiyaṅkattai avaratu āṅkila naṭaiyaḻakaic cuvaippataṟkākavē palar vāṅkip paṭippatuṇṭu.

avar oru pēccāḷar. avar āṅkilattil pēcukiṉṟa muṟaiyai, naṭaiyai, aḻakai airōppiyar palar pārāṭṭi makiḻvar. avaruṭaiya cakōtararkaḷiṉ, makaṉkaḷiṉ āṅkilap pēccum avaratu naṭaiyaip piṉ paṟṟiyatākavē irukkum.

akkālattuk kāṅkiras iyakkattil kāmarāj avarkaḷiṉ talaivar cattiyamūrtti oruvarē talaiciṟanta pēccāḷar, jasṭis kaṭciyaiyum, jasṭis kaṭciyiṉaraiyum kaṭumaiyākat tākkip pēcip peyar peṟṟavar avar oruvarē. avaruṭaiya pēccukkup patil kūṟum pōtellām tiru. ē. ār mutaliyār “mai eksṭīmṭu piraṇṭu” (eṉakku mikavum neruṅkiya naṇpar) eṉṟu kuṟippiṭṭē pēcuvār. inta avaratu peruntaṉmaiyai akkālattu araciyalvātikaḷ aṉaivarum pārāṭṭip pēcuvatuṇṭu.

kaṭciyiṉ koṟaṭāvākavum cila āṇṭukaḷ paṇi purintavar. kaṭciyil nampikkaiyillāt tīrmāṉam vanta pōtu avar naṭantukoṇṭa muṟaiyum, pēciya pēccum kāṭṭiya tiṟamaiyum iṉṟum eṉ kaṇmuṉṉē niṟkiṉṟaṉa.

tirucciyil nāṉ naṭattiya jasṭis kaṭci makānāṭṭil ivaruṭaiya āṅkilap pēccai moḻi peyarkka oruvarai, ēṟpāṭu ceyyumpaṭi eṉṉiṭam muṉkūṭṭiyē terivittiruntār. nāṉ palarai aṇukiṉēṉ. maṟuttu viṭṭārkaḷ. kaṭciyiṉ vaḻakkaṟiñar palarum moḻi peyarkka maṟuttu viṭṭaṉar. inta nilaiyil oru kallūri māṇavar nāṉ moḻipeyarkkiṟēṉ eṉa muṉvantār. ūrum peyarum kēṭṭēṉ. “kāñcipuram, aṇṇātturai” eṉṟu coṉṉār. oru periya araciyalvātiyiṉ pēccai paḷḷikkūṭattup piḷḷaikaḷai viṭṭu moḻi peyarppatu nallatalla eṉṟu eṉakkut tōṉṟiyatu. nāṉ oppavillai. vaḻiyillātatāl appaiyaṉaiyē viṭṭu moḻipeyarkkac ceytēṉ. appēccu koṭṭakaiyai atira vaittatu. moḻi peyarppum ataṟku iṇaiyāka iruntatu. nāṉ oru periya nalla kāriyattaic ceytu viṭṭatāka eṇṇi iṟumāppuṭaṉ, tiru. ē. ār. mutaliyārai aṇuki paiyaṉiṉ moḻi peyarppu eppaṭi?’ eṉṟu kēṭṭēṉ. ataṟku avar paiyaṉ naṉṟāka moḻi peyarttāṉ. moḻi peyarppil āṅkāṅkē ciṟitu ‘caṉṉap poṭiyum’ kalantiruntatu’ eṉṟu makiḻcciyōṭu kūṟiṉār.

1968–l ceṉṉaiyil naṭanta iraṇṭāvatu ulakat tamiḻ makānāṭṭil nāṉ tuṇait talaivaṉāka iruntu paṇi purintēṉ. appōtu mavuṇṭ rōṭil tiru. ci. eṉ. aṇṇāturaiyiṉ cilaiyai vaippatu eṉṟa muṭivukku vantōm. atait tiṟantu vaikka ē. ār. mutaliyār mavuṇṭrōṭiṟku vantapōtu, eṭṭairunta eṉṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭār. tirucci jasṭis kaṭci mānāṭṭil aṇṇāturai moḻi peyartta pōtu “appaiyaṉ, piṉṉāl namatu nāṭṭiṟkut talaimai amaiccarāka varuvār eṉṟō, avaruṭaiya cilaiyai nām iruvarum tiṟantu vaikkap pōkiṟōm eṉṟō, nām niṉaittōmā?” eṉak kūṟi makiḻntār. avaratu niṉaivāṟṟalaik kaṇṭu nāṉ makiḻntēṉ.

1981–l nāṭṭiṉ etirkāla araciyal caṭṭa amaippai muṭivu ceyyak kūṭṭappaṭṭa vaṭṭamējai mānāṭṭil ivar mukkiya paṅku vakittār.

ṭākṭar ē.rāmacāmi mutaliyār 1945–l cāṉpirāṉviskōvil naṭanta ai.nā. makānāṭṭil intiya tūtu kōṣṭit talaivarākac ceṉṟu urai nikaḻttiṉār. piṉṉar 46–47l ai.nā. poruḷātāra, camūka kavuṉsilil mutal talaivarāka ivar tērnteṭukkappaṭṭār.

car. ē. ār. mutaliyār 1931–mutal 34 varai ṭilliyil vaṇika mantiriyākap paṇipurintār. appōtu tamiḻakattil tōl vāṇikam pāḻpaṭum nilaimaiyai aṭaintatu. tōl vilai kuṟaintatu. mēlnāṭṭukku aṉuppappaṭum tōlkaḷukkup paṇam ōrāṇṭukkup piṟakutāṉ tamiḻakattukkuk kiṭaittu vantatu. itu kuṟittuk kavalaiyaṭainta ceṉṉait tōl vaṇika caṅkattiṉar, eṉṉiṭam vattu, ē. ār. mutaliyārai tilliyil cantittu āvaṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. uṭaṉpaṭṭēṉ. ēḻu pēr oru kuḻuviṉarāka tillikkuc ceṉṟōm. ē.ār. mutaliyāraic cantittōm. avar veku poṟumaiyāka oru maṇi nēram eṅkaḷiṭam tōl vaṇikattiṉ kuṟaikaḷaik kēṭṭaṟintu āvaṉa ceyvatāka vākkaḷittār. nāṉ kaṭṭāyam ceyyavēṇṭumeṉa vaṟpuṟuttiṉēṉ. appōtu avar eṉṉiṭam coṉṉatāvatu “itai viṭa vēṟu eṉakkeṉṉa vēlai? nāṉ iṅku vanta piṟaku pala mānilaṅkaḷiliruntu palapērkaḷ pala kuṟaikaḷaik kūṟi pala mantirikaḷaip pēṭṭi kāṇa varuvataik kaṇṭu, namatu mānilattiliruntu ippaṭi oruvarum vantu kuṟaikaḷaic collik koḷḷa varavillaiyē eṉṟu varuntik koṇṭiruntēṉ. nīṅkaḷtāṉ ippōtu mutal taṭavaiyāka varuntirukkiṟīrkaḷ. uṭkāruṅkaḷ’’ eṉṟu kūṟi, tolaipēciyai eṭuttu varttakat tuṟaik kāriyatariciyai aḻaittu itaṟkāṉavaṟṟai uṭaṉē ceyyumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭār. naṉṟi kūṟit tirumpiṉōm. eṅkō pōkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭār. “ūrukku” eṉṟōm. “atutāṉ muṭiyātu; vīṭṭiṟku vantu viruntu aruntittāṉ pōka vēṇṭum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭārkaḷ, avar aṉpai niṉaintu maṉamuruki oppiṉōm. aṉṟu iravu avarillattil periya aḷavil viruntu naṭantatu. atil tilli nakaril tamiḻakattiliruntu paṇipuriyac ceṉṟa periya atikārikaḷ palarum paṅku peṟṟaṉar. piriyā viṭai peṟṟup peru makiḻvōṭu tirumpiṉōm. tirumpumpōtē eṅkaḷiṭam coṉṉārkaḷ, “makiḻcciyōṭu celluṅkaḷ” iṉi tōlkaḷai kappalil ēṟṟiya uṭaṉēyē 100kku 80 vītam rūpāy uṅkaḷukku iṅkēyē kiṭaikkum’ eṉṟu.

“eṉ vāḻnāḷil ippaṭi oru naṉmaiyai kēṭṭa uṭaṉēyē ceyta pēraṉparai nāṉ kaṇṭatillai” eṉṟu eṉṉuṭaṉ vantirunta tōl viyāpārikaḷākiya kāyitē millat mukamatu ismāyil avarkaḷum, malaṅku akamatu pāṣā avarkaḷum, tirucci pālakkarai vi. es. avarkaḷum peritum pārāṭṭiṉārkaḷ. itu car.ē.ār. mutaliyār avarkaḷiṉ toṇṭukku eṭuttukkāṭṭāṉa oṉaṟu.

1887–l akṭōpar 14–m nāḷ karṉūlil piṟanta ṭākṭar car. ē. irāmacāmi mutaliyār avarkaḷ, 89 āṇṭukaḷ innilavulakil vāḻntu, ceyal vīrarākat tikaḻntu nammaiviṭṭu maṟaintār. avar uruvam kaṟuppu; avaratu uḷḷam veḷuppu. avaratu iḻappu kuṟippākat tamiḻakattiṟkum potuvāka intiyāviṟkum oru pēriḻappākum.





﻿﻿﻿﻿car. ē. ṭi. paṉṉīrccelvam

car. ē. ṭi. paṉṉirccelvam avarkaḷ nītik kaṭcit talaivarkaḷil oruvar. maṟṟavarkaḷ car. pi. tiyākarāyar, ṭākṭar nāyar, paṉakal aracar, ē. pi. pātrō, car veṅkaṭareṭṭi, car. usmāṉ cāhip, poppili aracar, neṭumpalam cāmiyappa mutaliyār, car. pi. ṭi. rājaṉ, W. P. A. ceḷantira pāṇṭiya nāṭār mutalāṉōr.

nītikkaṭci eṉpatai āṅkilattil jasṭis kaṭci eṉṟē kūṟuvar. atu iṉṟaiya ti. mu. kaḻakattiṟkup pāṭṭaṉ muṟai. periyār ī. ve. rā. avarkaḷ toṭaṅkiya cuyamariyātai iyakkam tantai muṟai yākum.

akkālattil kāṅkiras iyakkattil paṅkupeṟṟu uḻaitta talaivarkaḷil palar, tēcīyattiṉ peyarāl pirāmaṇarkaḷ taṅkaḷ nalattiṟku maṭṭumē kāṅkirasaip payaṉpaṭuttukiṟārkaḷ eṉa veṟuppaṭaintu veḷiyēṟip pārppaṉarallātāriṉ naṉmaikkeṉṟē tōṉṟiya kaṭci akkaṭci

ēṟattāḻa 16 āṇṭukaḷ akkaṭci ceṉṉaiyil aracāṅkattai amaittu āṭci purintirukkiṟatu. atil perum paṅku peṟṟut toṇṭu purintavar, car. ē. ṭi. paṉṉirc celvam.

akkaṭci ceyta naṉmaikaḷil, intumata aṟa nilaiyam tōṟṟuvittatu; ṭākṭar paṭṭattiṟku viṇṇappam pōṭukiṟavarkaḷ, camaskirutam paṭittavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉṟa koṭumaiyai aḻittu oḻittatu; ellā vakuppiṉarukkum āṭciyil urimai kiṭaikka vēṇṭum eṉṟa vakuppu vārip piratinitittuvattai caṭṭamākkiyatu; tīṇṭāmai oḻiyavēṇṭumeṉṟa koḷkaiyai mutal mutal tamiḻakattil pukuttiyatu; nakarāṭci, jillā pōrṭu, tālukā pōrṭu, caṭṭacapai mutaliya iṭaṅkaḷil pala camūkattiṉarukkum patavi koṭuttu makiḻntatu mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkavai.

car.ē.ṭi.pi. 1888–l piṟantavarkaḷ. eṉakku 10 āṇṭukaṭku mūppu. 1912–l iṅkilāntil pārisṭar paṭṭam peṟṟu vantu tamiḻakattil vaḻakkaṟiñar toḻilai naṭattiyavar. irumuṟai nakarāṭciyiṉ talaivarākavum tērnteṭukkap peṟṟup paṇipurintavar. ippōtu tañcaiyil kāṇappaṭukiṉṟa mikap periya kaṭṭiṭamākiya ‘paṉakāl pilṭiṅ’ eṉpatu avar 1925–l jillā pōrṭu talaivarāka iruntapōtu kaṭṭap peṟṟatu. avaratu toṇṭiṉaip pārāṭṭi āṅkilēya aracu car paṭṭattaiyum, kaṭci hōm mempar pataviyaiyum aḷittup pārāṭṭiyatu.

nītikkaṭci caṭṭacapait tērtalil tōlviyaṭainta pōtu, car.ē.ṭi.piyum caṭṭacapait tērtalil tōlviyaṭaintār. atu kuṟittu avar ciṟitum kavalaip paṭāmal tiruvārūrai aṭuttuḷḷa perumpaṇṇaiyūr ceṉṟu vivacāyappaṇi purintu vantār. ippōtu anta ūrukku celvam nakar eṉṟu peyar.

oru camayam periyārmītu kāṅkiras āṭciyil vakupput tuvēṣat kuṟṟam cāṭṭik kaitu ceytu kōvai ceṣaṉs kōrṭṭil vicāraṇaikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar. appōtu nāṉ perum paṇṇaiyūr ceṉṟu car.ē.ṭi. paṉṉirccelvam avarkaḷiṭam itai eṭuttuc colla, avar tāṉē periyār cārpil etirvaḻakkāṭa kōvai vantiruntār. nāṅkaḷ ellōrumē tiru.ji.ṭi. nāyuṭu vīṭṭil taṅkiyiruntōm. appōtu kōvai cekṣaṉs nītipatiyāka vēlai pārttavar aisṭis “lōpō” eṉpavar. nīti vicāraṇaiyaṉṟu kālaiyil nāṅkaḷaṉaivarum ciṟṟuṇṭi aruntik koṇṭiruntapōtu, nītipati lōpāviṉ kāriyatarici oruvar vantu car.ē.ṭi.pi. iṉṟu kōrṭṭukku varavēṇṭām eṉṟu aisṭis lōpō kēṭṭuk koṇṭatākak kūṟiṉār. eṉakku itu viyappai aḷittatu. ē. ṭi.pi.yiṭam kāraṇam kēṭṭēṉ. “nāṉ hōm memparāyiruntapōtutāṉ, lōpōviṟku inta vēlaiyaik koṭuttēṉ; ataṉāl nāṉ iṉṟu kōrṭṭiṟkuc ceṉṟu ‘yuvar āṉar’ eṉṟu avaraik kuṟippiṭuvataik kēṭka veṭkappaṭukiṟār pōlum” eṉṟu eṉṉiṭam kūṟiviṭṭu, vanta āḷiṭam nāṉ itaṟkākavē vantirukkiṟēṉ. nāṉ kōrṭṭukku varāmalirukka muṭiyātu nītipatiyiṭam colluṅkaḷ; eṉ kaṭamaiyai nāṉ ceykiṟēṉ. avar kaṭamaiyai avar tārāḷamākac ceyyalām” eṉṟu colli aṉuppiṉār.

iṟutiyāka eṉṉa naṭantatu? nāṅkaḷ aṉaivarum kōrṭṭukkuc ceṉṟiruntōm. periyāraiyum aṅku kaitiyākak koṇṭu vantiruntārkaḷ. maṇi aṭittatum jaṭj lōpō viṭumuṟai eṭuttuk koṇṭu ceṉṟu viṭṭār, kōrṭṭukku varamāṭṭāreṉṟu ceytitāṉ kiṭaittatu.

maṟṟoru muṟai, atāvatu 1938–l kāṅkiras āṭciyil naṭanta inti etirppu iyakkattiṉ pōtu periyāraik kaitu ceytu avarmītu kuṟṟattaic cāṭṭit taṇṭittu, pallāric ciṟaiyil aṭaikka ceṉṉai mutal vakuppu mājistirēṭ kōrṭṭu uttaraviṭṭatu. appōtu avarukkāka etir vaḻakkāṭiya pārisṭar paṉṉircelvam avarkaḷ kuṟṟavāḷik kūṇṭil niṟkum periyāraikkaṭṭippiṭittuk kaṇṇir ukuttu aḻaārampittu viṭṭār. avarkaḷ iruvaraiyum pōlicār perumpāṭupaṭṭēpirittārkaḷ. piṉ pallāri ciṟaiyil nāṉumavarum maṭṭumēpōyp periyāraip pārttu vantōm. eṅkaḷukkup pala araciyal karuttukkaḷaiyum, nāṭṭil nāṅkaḷ ceyyavēṇṭiya paṇikaḷaiyum mikat teḷivākavum, poṟumaiyākavum kaṭaṟi. eṅkaḷaip periyārvaḻiyaṉuppi vaittatu eṅkaḷaik kalakkamaṭaiyac ceytatu.

avar pallāri ciṟaiyil irukkum pōtutāṉ ceṉṉai ailaṇṭu kiravuṇṭil aisṭis kaṭci makānāṭu naṭantatu. avar pallāri ciṟaiyil iruntatāl avar paṭattaiyē talaimaiyāka vaittu makānāṭṭai naṭattiṉōm. appōtu āntira, kēraḷa, karnāṭaka, tamiḻakam ākiya nāṉku mānilaṅkaḷukkum potuc ceyalāḷarākap paṇi purintēṉ. talaivar periyār pallāri ciṟaiyil iruntatāl avaratu talaimai uraiyiṉ muṟpakutiyai car.ē.ṭi. paṉṉīrccelvamum, piṟpakutiyai nāṉum paṭikkum vāyppaip peṟṟōm. periyāruṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi avaratu paṇikaḷai caṭṭacapaikku uḷḷē car.ē.ṭi. paṉṉīr celvamum, caṭṭacapaikku veḷiyē nāṉum ceytu vantōm.

inti etirppu iyakkattiṉ oru piraccārak kūṭṭattai eṭṭayapurattil nāṉum ṭākṭar nāvalar cōmacuntara pāratiyārum ceṉṟu naṭattiṉōm. appōtu aṅkuḷḷa kāṅkiraskārarkaḷ karuṅkaṟkaḷaic caramāriyāka aḷḷi vīci aṭittu eṅkaḷaik kūṭṭattai naṭatta viṭātapaṭi ceytārkaḷ. āṟu kallaṭikaḷ paṭṭu irattam coṭṭiyatum nāvalar pāratiyār eḻuntu pakkattil uḷḷa oru viṭṭiṟkuḷ pukuntu koṇṭārkaḷ. nāṉ pēcik koṇṭēyiruntēṉ. kaṟkaḷ eṉ mītum pātukāppiṟkāka vantirunta carkkiḷ iṉspekṭarmītum caramāriyāka vantu viḻuntaṉa. “iṉippēca vēṇṭām, tayavu ceytu niṟuttiviṭuṅkaḷ” eṉṟu iṉspekṭar kēṭṭuk koṇṭār. appōtu mēṭaimītu iraṇṭu vaṇṭi karuṅkaṟkaḷ vantu viḻuntaṉa. eṉ utaṭu kiḻintu irattam coṭṭiyatu. ic ceyti kōvilpaṭṭiyil uḷḷa ṭipṭi kalekṭarukkut terintu, avar oru paṭaiyōṭu vantu eṅkaḷ iruvaraiyum kāppāṟṟi, kal eṟintavarkaḷil muppatu pēr mītu kuṟṟam cāṭṭi vaḻakkum toṭarntiruntār. kālappōkkil avvaḻakkai appōtu mutalamaiccarāyirunta, C. rājakōpālāccāriyār naṭattavēṇṭāmeṉṟum, tirumpap peṟṟuk koḷḷumpaṭiyum aṅkuḷḷa aracāṅka vaḻakkaṟiñarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭār.

inta anītiyaik kaṇṭittu car.ē.ṭi. paṉṉīr celvam caṭṭacapaiyil mutalamaiccar ci. ārait tākkip pēci, “itutāṉ kāṅkiraskāraruṭaiya tēcīyac ceyalā?” eṉṟu kēṭṭār. appōtu mutalamaiccar ci.ār. avarkaḷ, mikavum poṟumaiyāka “potu makkaḷ muṉpu vāy tiṟantu pēcukiṟavarkaḷ mikavum jākkirataiyākap pēcavēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉār. appōtu car.ē.ṭi. paṉṉīrcelvam eḻuntu. “intac caṭṭacapaiyiluḷḷa kāṅkiras kaṭciyiṉaril tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷ mātirip pēcukiṟavarkaḷ yārāvatu uṇṭā?” eṉṟu āvēcattōṭu oru aṟai kūval viṭuttār. itu aṉṟaiya caṭṭacapai nikaḻcciyil pativākiyirukkiṟatu. itaṉmūlam car.ē.ṭi, paṉṉirccelvam avarkaḷ eṉ uḷḷattil maṭṭumalla. tamiḻaka makkaḷ aṉaivariṉ uḷḷattilumē kuṭi koṇṭuviṭṭa ceyti nāṭṭil viraivākap paraviyatu.

piṉpu avar mattiya aracil, intiya aracāṅka. ālōcakarākavum paṇipurintār. iṅkilāntiluḷḷa intiyā mantiri car. ē. ṭi. paṉṉīr celvattai taṉṉuṭaiya aluvalakattil paṇipuriyumpaṭi viṭutta aḻaippai avar ēṟṟuk koṇṭār. itu intiyāviluḷḷa palarukkup poṟāmaiyaiyum, maṉakkacappaiyum uṇṭākki viṭṭatu. 1940–l avarukkup perumaḷavil vaḻiyaṉuppu viḻā naṭattiṉōm. vimāṉattil paṟantu ceṉṟārkaḷ. pōyc cērnta ceyti maṭṭum varavillai. puṟappaṭṭa vimāṉamum eṉṉa āyiṟṟu eṉṟu teriyavillai.

oru vārattiṟkup piṟaku omāṅ kaṭaliṉ mēl peṭrōl eṇṇeykaḷ mitantatu kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, avaratu uṭalaiyum vimāṉattaiyum omāṅ kaṭal koḷḷai koṇṭuviṭṭatu eṉṟa ceyti teriyavantatu. tamiḻakamē kaṇkalaṅkiyatu. eṉ ceyvatu?

tamiḻ nalaṉukku, tamiḻar nalaṉukku, tamiḻakattiṉ nalaṉukkut toṇṭu ceytu vanta talaivarkaḷai oruvar piṉ oruvarāka aṭuttaṭuttu iḻantu koṇṭē varukiṟōm. avarkaḷil āṅkilak kaṭal nīnti tamiḻk karaiyēṟiya naṇpar car.ē.ṭi. paṉṉirc celvam avarkaḷai uppuk kaṭal oṉṟu viḻuṅkiviṭṭatai aṟintu ulakam kaṇṇir ukuttatu. yār yārukku aṉutāpam kūṟuvatu? mella nakarntu cellum kālamtāṉ nam aṉaivarukkum nallāṟutal kūṟa muṭiyum.





﻿﻿﻿talaivar kāmarājar

eḻupatu āṇṭukaḷāka eṉakkum virutunakarukkum toṭarpuṇṭu. naṭpu, vaṇikam, araciyal, camūka tiruttam ākiya palatuṟaikaḷil palamuṟai annakarukkuc ceṉṟu vantirukkiṟēṉ. ippeyar uḷḷa oruvar aṅku iruppatāka aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpukūṭa nāṉ aṟintatillai. ataṉpiṟakutāṉ aṟintēṉ, mika aṇmaik kālattiltāṉ avaraip pārkkavum, paḻakavum, pēcavum eṉakku vāyppu ēṟpaṭṭatu.

virutunakar 1939kku muṉpu jasṭis kaṭciyiṉ kōṭṭaiyāka iruntu vantatu. aṅkuk kāṅkirasiṟkō, piṟa kaṭcikaḷukkō iṭamillai. 1924 atāvatu iṉṟaikku aṟupatāṇṭukaḷukku muṉpu eṉṟu eṇṇukiṟēṉ. pañcuttaraku vaittiyaliṅka nāṭār eṉṟa oruvar taṉalaṭcumi sṭōr eṉṟa peyarāl oru curuṭṭuk kiṭaṅkai virutunakaril vaittu naṭatti vantār. avar kāṅkirasiṉ mītum kāntiyaṭikaḷ mītum atikap paṟṟuḷḷavar eṉpatai, avar eṉṉiṭam pukaiyilai vāṅka vantapoḻutu aṟintu koṇṭēṉ. avartāṉ mutaṉ mutalil tiru. cattiya mūrtti aiyar avarkaḷai virutunakarukku varavaḻaittup pēcacceytavar. aṉṟu ataṟku avvūril irunta etirppai iṉṟaikku niṉaittālum kāṅkiras kaṭciyiṉar pītiyaṭaivar. nāṉ niṉaippatu cariyāka iruntāl, tiru. kāmarāj nāṭār avarkaḷum akkūṭṭattil kāṅkiras toṇṭarākap paṇipurintirukka vēṇṭum. ataṉpiṟakē, avar peyarai , toṇṭai, cilar aṟiya muṭintatu.

ivar peyaraittamiḻnāṭu naṉku terintukoṇṭa kālam, ivar tamiḻnāṭu kāṅkiras kamiṭṭikkut talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭa kālamē ākum. ataṟku. muṉpu ivaruṭaiya peyaraiyum, toṇṭaiyum, akkaṭciyaic cārnta cilarē aṟiya vāyppiruntatu.

kāmarājaṉ eṉṟa peyar maṉmataṉukku uriya oṉṟu. ippeyarait tamiḻnāṭṭil palar appōtu vaittiruppatāka nāṉ kēḷvippaṭṭatillai. ippōtu, ippeyaraip palar vaittirukkiṟārkaḷ. appōtu avarukku maṭṭumē ippeyar iruntatu eṉṟa muṭivukku varuvatāṉāl, tamiḻnāṭṭil orē kāmarājartāṉ eṉṟa muṭivukku vara vēṇṭiyatutāṉ. mikavum aḻakāka iruntatiṉāl ippeyarai avarukku iṭṭirukka vēṇṭum eṉa nāṉ niṉaittatuṇṭu. āṉāl, nēril pārttavarkaḷ appaṭi oṉṟum illai eṉak kūṟiṉārkaḷ.

cātāraṇak kuṭumpattil piṟantu, mikak kuṟainta paṭippaip paṭittu, ēḻu eṭṭu rūpāy campaḷattil iruntu eḷiya vāḻkkai naṭatti, ciṟanta kuṇattaip peṟṟu, mikunta uṇarcciyāl potut toṇṭiṟ pukuntavar kāmāājar eṉṟu tuṇintu kaṭaṟalām.

uyarnta pēccāḷi eṉṟō, ciṟanta eḻuttāḷi eṉṟē peyar peṟāviṭṭālum, mikunta uḻaippāḷi eṉṟa peyarai avar veku viraivil peṟṟuviṭṭār. 1940il nāṉ nītik kaṭciyiṉ, āntiram, kēraḷam, kaṉṉaṭam, tamiḻakam ākiya nāṉru mānilaṅkaḷukkum potukkāriyatariciyāka irunta perumpataviyai, periyārukkum eṉakkum ēṟpaṭṭa māṟupaṭṭa karuttāl irājiṉāmā ceytu, atu paṟṟiya oru aṟikkaiyai veḷiyiṭṭuviṭṭu, eṉ toḻilkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. appoḻutu oru caṭṭacapai uṟuppiṉar eṉ illattiṟku vantār. avar:

“nāṉ oru kāṅkiras kaṭciyiṉaṉ. ceṉṉaiyiliruntu varum vaḻiyil taṅkaḷaip pārttup pōka vantēṉ. talaivar kāmarājarum nāṉum ippoḻutu kūṭat taṅkaḷaip paṟṟittāṉ pēcik koṇṭiruntōm. taṅkaḷ mītu avarukku aṉpuṇṭu. taṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷellām kāṅkiracil irukka vēṇṭumeṉpatu avaratu eṇṇam. avvāṟu tāṅkaḷ virumpiṉāl, avar taṉṉuṭaiya pataviyaik kūṭak kāli ceytu koṭukkat tayaṅka māṭṭār” eṉṟu kūṟiṉār. naṉṟi kalanta vaṇakkaṅ kūṟi aṉuppiviṭṭēṉ. avar kūṟiyatu uṇmaiyāka irukkumāṉāl, tiru. kāmarājar avarkaḷukkut tam kaṭciyiṉ mītuḷḷa paṟṟutaliṉ aḷavaiyum, piṟa kaṭciyaic cārntavarkaḷiṉ mītu vaittuḷḷa matippiṉ uyarvaiyum eṭuttuk kāṭṭa, itu pōtumāṉatu eṉṟē kūṟalām.

aṭuttaṭuttu avarē tamiḻ nāṭṭuk kāṅkiras kamiṭṭikkut talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭu vanta poḻutu, avarukruk kaṭciyilum nāṭṭilum celvākkum matippum uyarntukoṇṭē varuvatai makkaḷāl naṉku aṟiya muṭintatu. nērmaiyum, oḻukkamum, caṭṭatiṭṭaṅkaḷil oḻuṅkum, paṇa varavu celavukaḷil kaṇṭippum uṭaiyavareṉa nāṉ kēḷvippaṭṭa poḻutu peritum makiḻcciyaṭaintēṉ.

jasṭis kaṭcikku nāṭār camūkattil acaikka muṭiyāta celvākku irukkiṟateṉṟum, ataṟkuk kāraṇam ceḷantirapāṇṭiyaṉukkuk kaṭciyil celvākku irukkiṟateṉṟum, atai oḻittu accamūkattil kāṅkiraciṟkuc celvākku ēṟpaṭa vēṇṭumāṉāl, nāṭār camūkattiliruntē kāṅkiraciṟkut talaivarkaḷaik koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟum eṇṇiyē tiru cattiyamūrtti aiyar avarkaḷ tiru. kāmarāj avarkaḷaik koṇṭu vantāreṉa appōtu kūṟappaṭṭatuṇṭu. āṉāl, atē cattiyamūrtti aiyar avarkaḷ camūkattiṟ piṟanta eṉ naṇpar oruvar, maturai nakaril appōtu kūṟiyatu itutāṉ: “aisṭis kaṭciyiṉ talaimaip pataviyum, celvākkum, kāṅkiras kaṭciyiṉ talaimaip pataviyum celvākkum nāṭār camūkattukkuḷ pukuntu koṇṭaṉa. eṉṉa ceyvatu?” eṉpatē. eppaṭi intap perumūccu.

tiru. kāmarājar avarkaḷiṉ taṉṉalamaṟṟa cēvaiyai, tiṟamaiyai, nērmaiyai aṟiya eṉakku oru vāyppuk kiṭaittatu. atu periyār kāntiyaṭikaḷ ‘kiḷik’keṉṟa collampai tamiḻnāṭṭil eyta kālam. aṉṟu avvampu taṉ mītu paṭāmal, pataviyai utaṟit taḷḷit taṭuttu niṉṟār kāmarājar. aṉṟu eṉ kaṇkaḷukku avar vīrarāka viḷaṅkiṉār; vāḻttiṉēṉ.

avar akila intiya kāṅkiras kamiṭṭit talaivarākat tērnteṭukkappaṭṭa poḻutu, avar taṉṉuṭaiya talaimaip piracaṅkattait tamiḻ moḻiyil nikaḻttiyataik kaṇṭu eṉ uḷḷam kuḷirntatu. intiyā muḻuvatilumuḷḷa ellā moḻiyiṉarum aṅku vantu kūṭi iruntu, tiru kāmarāj avarkaḷ tamiḻil pēcuvatai amaitiyākak kēṭṭukkoṇṭiruntārkaḷ eṉṟaceyti.eṉṉaip perumakiḻcciyaṭaiyacceytatu. aṉṟu tamiḻakamē uyarntu viṭṭatākak karutiṉēṉ. ōr uruṇṭai uṇavu atikamāka uṇṭu makiḻntēṉ. piṟaku, avaratu celvākku intiyāviṉ piratamamantiriyai uruvākkum aḷavukku uyarntatu kaṇṭu. innāṭē perumaippaṭṭatu.

oru ciṟṟuāril ciṟu toṇṭarākat toṭaṅki oru nāṭṭiṉ talaimaip pataviyai ēṟkiṟa aḷavukkut tiru kāmarājar avarkaḷ uyarntatu, toṇṭu purivataṉ arumaiyaiyum, perumaiyaiyum viḷakkuvatākum.

avar eṉakku māṟupaṭṭa kaṭciyaic cārntavarāka iruntālum, avaratu toṇṭu mācaṟṟatu eṉpatu eṉ eṇṇam. avar mikunta iḷaiñarāy iruntapōtum, tirumaṇam ceytu illaṟa vāḻvu vāḻum eṇṇamē illātu, innāṭṭaiyē taṉatu kuṭumpamāka eṇṇip potut toṇṭaiyē iṉpa vāḻvākak karutiyavar, potu makkaḷukkākavē potuvāḻvu vāḻntuvarupavar aṉpar tiru kāmarājar eṉak kūṟalām. avar iṉṉum paṉṉeṭuṅ kālam nal uṭal nalattōṭu nalvāḻvu vāḻavēṇṭumeṉavum, avaratu toṇṭu potuvāka intiyāviṟkum, ciṟappākat tamiḻakattiṟkum, tamiḻiṟkum payaṉpaṭa vēṇṭumeṉavum vāḻttiṉēṉ. eṉceyvatu eṉ eṇṇam niṟaivēṟavillaiyē!





﻿﻿﻿﻿oppaṟṟa talaivar celvā!

celvanāyakam eṉatu naṇpar. avaratu aruntoṇṭukaḷai nāṉ pallāṇṭukaḷāka naṉkaṟivēṉ. uḻaippilē kaṭumai, toṇṭilē tūymai, collilē eḷimai, vāḻvilē nērmai-eṉṟāl, atu celva nāyakam eṉṟu poruḷ. ataṉālēyē, avar īḻattiṉ tantai eṉa arumaiyāka aḻaikkappeṟṟu varukiṟār.

avaratu eṇṇamellām oṉṟē oṉṟu. atu nāṭu ceḻittu, moḻi vaḷarntu, makkaḷ nalvāḻvu vāḻa vēṇṭum eṉpatē. inta orē nōkkattiṟkāka avar pallāṇṭukaḷ irāppakalāka uḻaittu varukiṟār.

ēṟattāḻa eṅkaḷ iruvarukkum orē vayatu eṉṟālum, avar nāṭṭiṟkāka, makkaḷukkāka ōyātu uḻaittu urukkulaintu atika vayatiṉarākavē kāṇappaṭukiṟār. ilaṅkaiyil uḷḷa tamiḻ pēcum makkaḷil palar nāṭu aḻikiṟatē, moḻi aḻikiṟatē, vāḻvu pāḻākiṟatē eṉṟu eṇṇi eṇṇi, varunti uṭal nalam keṭṭu iḷaittup pōyirukkiṟārkaḷ. appaṭippaṭṭa iḷaittuppōṉa makkaḷ palaraik kaṇṭataṉālēyē tiru celvanāyakam avarkaḷiṉ uṭalum iḷaittup pōy viṭṭateṉat terikiṟatu.

nāṉ ilaṅkaikku ēḻu taṭavaikaḷ ceṉṟu vantirukkiṟēṉ. avar illattiṟku nāṉum, eṉ illattiṟku avarum vantupōṉatuṇṭu, appōtellām avaratu ariya toṇṭukaḷaip pārttum kēṭṭum aṟintu vantirukkiṟēṉ. avaṟṟaiyellām tokuttu oru coṟṟoṭarilēyē kūṟa vēṇṭumāyiṉ , avar oru oppaṟṟa talaivar eṉak kūṟiviṭalām.

ilaṅkai avaraip pala muṟai ciṟaippaṭuttiyirukkiṟatu. atil oru taṭavai araciṉ aṉumati peṟṟup pārkkac ceṉṟiruntēṉ. avaraic cuṟṟi irumput toppikaḷai aṇinta payaṅkaramāṉa kāvalāḷarkaḷ cūḻntu koṇṭiruntārkaḷ. appōtum, avar eṉṉiṭam pēciya pēccukkaḷ nāṭu, moḻi, iṉam paṟṟiyatākavē iruntatu. itu eṉakkup peru viyappai aḷittatu.

ceṉṟa taṭavai nāṉ ilaṅkaikkuc ceṉṟirunta pōtu, yāḻppāṇattiliruntu koḻumpuvarai pala kūṭṭaṅkaḷil pēci vara nērntatu. appōtu nāṉ kūṟi vanta oṉṟu... “ilaṅkait tamiḻ makkaḷiṉ vāḻvu viraivil vaḷam peṟa vēṇṭumāṉāl—ataṟkuriya orē vaḻi, celvanāyakam, toṇṭamāṉ, ji. ji. poṉṉampalam ākiya mūvarum oṉṟu cērvatē” eṉpatu. atu ippōtu naṭaipeṟuvatu kaṇṭu makiḻcciyaṭaikiṟēṉ. iṉit tamiḻ makkaḷiṉ nalvāḻvu vekutūrattil illaiyeṉa niṉaittēṉ.

aṟiñar celvanāyakam avarkaḷ iṉṉum paṉṉeṭuṅkālam nalla uṭal nalattuṭaṉiruntu nāṭṭiṟkum moḻikkum makkaḷukkum naṟṟoṇṭu purintu nalvāḻvu vāḻntu ciṟappaṭaiya vēṇṭumeṉa muḻu maṉattuṭaṉ vāḻttiṉēṉ. ituvum niṟaivēṟavillai. varuntiṉēṉ.





﻿﻿﻿nalla tamiḻaṉ

pēccuṭaṉ kaṇṭēṉ﻿

aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpu orunāḷ. ūr tirucci. iṭam nakara capai nāṭakak koṭṭakai. nītik kaṭci mānāṭu oṉṟu periya aḷavil naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟatu. ammakānāṭṭiṟku vantirunta kaṭcit talaivarkaḷ taṅkaḷiṉ, “āṅkilap pēccukkaḷai moḻi peyarttuk kūṟacceyyuṅkaḷ” eṉak kēṭṭukkoṇṭaṉar. muṉṉēṟpāṭu illāta ittiṭīrt tiṭṭattaiyum naṭattiviṭa muyaṉṟēṉ. āṅkilam terinta aṉaivaraiyum aṇukiṉēṉ. maṟuttu viṭṭaṉar. vaḻakkaṟiñar oruvarai neruṅkiṉēṉ. maṉṉikkumpaṭi vēṇaṭiṉār. viṭṭu vilakiṉēṉ. ivvaḷavu periya kūṭṭattil moḻi āṟṟal uḷḷa tamiḻaṉ oruvaṉum illaiyē eṉa varuntiṉēṉ. varuntiyatu atikamā? veṭkappaṭṭatu atikamā? teriyavillai.

inta nilaiyil oruvar eṉ arukil vantu, “moḻi peyarkka āḷvēṇṭumā?” eṉṟār. “vēṇṭum, yār atu?” eṉṟēṉ. “kallūri māṇavar oruvar vantirukkiṟār; moḻi peyarppār” eṉṟār. eṉakku iṉṉum ciṟitu atikamākak kōpam vantatu. periya talaivarkaḷiṉ araciyal pēccukkaḷai paḷḷikkaṭattup piḷḷaikaḷaik koṇṭu moḻi peyarppataiviṭa, āṅkilap pēccu oṉṟē makānāṭṭaic ciṟappittu vaikkum eṉa nampic cummā iruntuviṭṭēṉ. “moḻi peyarkka āḷvantu viṭṭatā?” eṉṟa kēḷvi talaivarkaḷiṭamiruntu eṉṉiṭam vantatu. vēṟu vaḻiyillāmal, atē māṇavariṭamē ceṉṟu, “tampī, naṉṟāka moḻi peyarppāyā?” eṉṟēṉ. “ētō koñcam teriyum” eṉak kūṟiṉār. antap patililēyē koñcam kuṟumpum kalantiruntatāka eṉakkut tōṉṟiyatāl, ciṟitu nampikkai ēṟpaṭṭatu.

moḻi peyarppu muṭintu, arukiṟ ceṉṟu peyar viṉaviṉēṉ. ‘aṇṇātturai’ eṉṟār. makānāṭṭiṉarkku makiḻcciyōṭu aṟivittēṉ. vaḻakkaṟiñariṭañ ceṉṟu, “maṟuttīrkaḷē. pārttirkaḷā?” eṉṟu perumitamākak kēṭṭēṉ. “maṟuttatiṉāltāṉ oru nalla moḻipeyarppāḷar kiṭaittār” eṉak kūṟiṉēṉ. avarum oru ciṟu cirippuc cirittār. coṟpoḻivu ceytavaraik kaṇṭu “moḻi, peyarppu eppaṭi?” eṉa viṉaviṉēṉ. “atil ciṟitu caṉṉap poṭiyum kalantiruntatu” eṉakkūṟi puṉṉakai purintār.

inta vakaiyil naṇpar ci. eṉ. aṇṇātturai em.ē., avarkaḷai, mutaṉ mutalākap pēccōṭu kaṇṭu makiḻcciyaṭaintēṉ. tamiḻakattiṉ etirkāla nalaṉukku ittakaiya kallūri māṇavarkaḷ palar tēvai eṉa eṇṇiṉēṉ. eṉatu eṇṇam aṉṟum vīṇākvillai, iṉṟum vīṇākavillai, eṉṟum vīṇākap pōvatumillai. itu eṉatu nampikkai.

kalait talaivaṉ

kallūriyil varuntik kaṟṟu, “kalaittalaivaṉ” eṉṟa em.ē. paṭṭamum peṟṟu, piṟaku āciriyar tuṟaiyilō vaḻakkaṟiñar tuṟaiyilō, vaṇikat tuṟaiyilō pukāmal, potuvāḻvut tuṟaiyil pukuntavar—tamiḻ nāṭṭil mutaṉ mutalāka aṉpar aṇṇātturai oruvarē āvar. curukkamākak kūṟavēṇṭumāṉāl, tamiḻ makkaḷiṉ vāḻvukkākat taṉ vāḻvaip pāḻpaṭuttik koṇṭavar eṉak kūṟalām. itaṟkāka naṇpar aṇṇātturai avarkaḷukkut tamiḻ makkaḷ naṉṟi kūṟavēṇṭum. ataiviṭa atikamāka avarai vaḷarttu, ūkkuvittu, nāṭṭiṉ potuvāḻvukku tantutaviya avaruṭaiya “tottāvukku” (ciṟiya tāyār) naṉṟiyum, vaṇakkamum celuttat tamiḻ makkaḷ eṉṟum kaṭamaippaṭṭavarkaḷāvar.

inti etirppu

1938–il namatu mākāṇattil inti etirppup pōr naṭaipeṟṟatu. atai naṭattiyavarkaḷiṉ tamiḻnāṭṭu makkaḷ aṉaivarumē eṉak kūṟalām. ap pērai naṭattuvataṟkeṉṟē tirucciyil naṭaipeṟṟa tamiḻar mānāṭṭiṉ poruṭṭākap perum poṟuppukkaḷ cilavaṟṟai nāṉ ēṟṟēṉ. periyār ciṟai ceṉṟatum, muḻuppoṟuppum eṉmītē viḻuntatu. appoḻutellām aṉpar aṇṇātturai avarkaḷaip pōṉṟa palaruṭaiya ottuḻaippum, toṇṭum illātirukkumāṉāl, eṉṉāl oṉṟum ceyya muṭintirātu. intiyai etirttum, aracāṅkattiṉ koḷkaiyait tākkiyum pēciya kuṟṟattiṟkāka avar āṟumātam ciṟaittaṇṭaṉaiyaip peṟṟār. appōtutāṉ tamiḻnāṭṭu makkaḷiṟ palarukku avarai aṟintu koḷḷum vāyppuk kiṭaittatu.

aṟimukam

tamiḻnāṭṭu makkaḷukku aṉpar aṇṇātturaiyai aṟimukappaṭutti vaittatu yār? eṉṟu yārō kēṭṭatākat terikiṟatu. avarukkup patil kūṟuvatāyiruntāl “kēḷviyē tavaṟu” eṉṟutāṉ patil kūṟavēṇṭum. kēḷvi, “aṟimukappaṭuttivaittatu etu?” eṉṟu irukkavēṇṭum. avvitam irukkumāṉāl, atu “avaratu tāymoḻip paṟṟum,cīrtirutta uṇarcci kalanta pēccum” eṉṟu patil kūṟalām. moḻippaṟṟu

āṅkilam kaṟṟavarkaḷiṟ palar ammoḻiyilēyē āḻntu viṭukiṉṟaṉar. iraṇṭoruvar karai ēṟiṉālum avarkaḷ ēṟiyatu tamiḻnāṭṭuk karaiyāka iruppatillai. āṅkilak kaṭal nīnti tamiḻkkarai ēṟiya aṟiñarkaḷuḷ aṉpar aṇṇātturaiyum oruvarāvar. ittuṟaiyil itaṟku muṟpaṭṭavarkaḷ pā. vē. māṇikka nāyakkar, ca.cō. pāratiyār, kā cuppira maṇiyappiḷḷai, kōvai car.ār.kē. vu.ṇmukam, iṉspekṭar pavāṉantam piḷḷai, ci. kē. cuppiramaṇiya mutaliyār, es. caccitāṉantampiḷḷai, kē.em. pālacuppiramaṇiyam mutaliyōr āvār. piṟa moḻiyiṟ kaṇṭa kalai aṟivai tāymoḻi vaḷarccikkup payaṉ paṭuttuvatē talaiyāya moḻippaṟṟu ākum. it tuṟaiyil aṉpar aṇṇātturaiyiṉ kalai aṟivum, moḻippaṟṟum evarālum pōṟṟaṟkuriyaṉavām.

muṟai

periyār ī.ve.rā avarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakiya iyakka aṉparkaḷiṟ palar, veḷiyēṟik koṇṭē iruppatu vaḻakkam. itu muṟaiyāka naṭaipeṟṟuk koṇṭēyirukkum. pirintavarkaḷai veṟuttum: periyārai ātarittum vantavarkaḷil nāṉum oruvaṉ tāṉ. kālakkiramattil nāṉum neruṅkip paḻakiyatāl eṉṉuṭaiya muṟaiyum vantuviṭṭatu. kāliyāṉa eṉ iṭamum uṭaṉē nirappap peṟṟatu. eṉṉuṭaiya paṇikaḷil kāriyatarici vēlaikku aṇṇātturaiyum, poruḷ vacūlikkap poṉṉampalaṉārum, camātāṉam colla cāmi citamparaṉārum amarttappaṭṭaṉar, piṉṉar avarkaḷ mūvarum neruṅkip paḻaka ārampittatāl vaḻakkappaṭi avarkaḷ veḷiyēṟum muṟaiyum vantu viṭṭatu. orē aṟikkaiyil mūvarum kaiyeḻuttiṭṭu periyāriṭattiliruntum ‘viṭutalai’yiliruntum viṭutalai peṟṟuk koṇṭaṉar. tamiḻar nāṭu

1941 iṟutiyil aṉpar aṇṇātturai avarkaḷ “tirāviṭa nāṭu” eṉa oru itaḻait toṭaṅkap pōvatāka eḻutiyiruntār. nāṉ atait “tamiḻar nāṭu” eṉat toṭaṅkumpaṭi eḻutiyiruntēṉ. pala muṉṉēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟu viṭṭataṉāl, iṉimēl etuvum ceyvataṟkillaiyeṉa aṟivikkap peṟṟēṉ.

iḷaiñar mānāṭu

1942 toṭakkattil ceṉṉai mākāṇa jasṭis mānāṭu oṉṟai ceṉṉaiyil kūṭṭuvataṟkup peru muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. ammānāṭṭiṉ varavēṟpuk kuḻut talaivar aṉpar aṇṇātturaiyē āvar. eṉṉait talaimai vakikkumpaṭi mānāṭṭu amaiccar eḻutiyiruntār. takunta kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi maṟuttu viṭṭēṉ. akkaṭitattai aṉpar aṇṇātturai pārvaiyiṭṭu oru vaṟpuṟuttal kaṭitam eḻutiyiruntār. atu, itu :—

“aṉpuḷḷa tōḻarukku,

vaṇakkam! taṅkaḷai nēril kāṇavēṇṭum eṉa āval eṉakku atikam. eṉṟālum, itu camayam vēlai mikutiyiṉāl aṅkuvara iyalavillai, eṉa varuntukiṟēṉ. tāṅkaḷ ṭilliyiliruntu tirumpiyatum taṅkaḷuṭaṉ oru nāḷ muḻutum kalantu pēcavēṇṭum.

ceṉṉai mānāṭṭiṟkut tāṅkaḷē talaimai vakikkavēṇṭum eṉap peritum virumpukiṟēṉ. maṟukka vēṇṭām. tirāviṭa nāṭṭuppiriviṉai paṟṟip tiruvārūril tīrmāṉam niṟaivēṟiyiruppatāl atu kuṟittu etirppatu muṟaiyākātu eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ. taṅkaḷukku atu viruppamillāviṭil, tamiḻ nāṭu taṉi mākāṇam āvatiṉ avaciyam paṟṟit talaimai uraiyil viḷakkuṅkaḷ. maṟṟappaṭi kaṭcikaḷiṉ ākka vēlaikaḷaip paṟṟiyum, koḷkaikaḷaip paṟṟiyum, nām iruvarum oru karuttukkoṇṭavarkaḷē.

tirāviṭa nāṭṭup piriviṉai eṉpatu, tamiḻnāṭu tamiḻarukkē eṉpataṟku muraṇ alla eṉpatai ippōtē kūṟiviṭukiṟēṉ. maṟṟavaikaḷ tāṅkaḷ ṭilli ceṉṟu tirumpiyatum.

kaṭci vēlai campantamākat tōḻar ceḷantara pāṇṭiyaṉ avarkaḷiṭamum pēciyuḷḷēṉ. taṅkaḷukkum terintirukkum eṉa nampukiṟēṉ. makānāṭṭiṟkut talaimai vakikkumāṟu maṟupaṭiyum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. .

taṅkaḷaṉpuḷḷa tōḻaṉ,



ci eṉ aṇṇāturai.



māṟupaṭṭār vēṟupaṭṭār eṉak karutumpōtum, avaruṭaiya aṉpaiyum, peruntaṉmaiyaiyum kaṭciyiṉ mītuḷḷa paṟṟaiyum koḷkaiyiṉ mītuḷḷa uṇarcciyaiyum eṭuttuk kāṭṭa ikkaṭitam pōtumāṉatu eṉṟē karutukiṟēṉ.

viṭṭa iṭattiliruntu

1942 mārc 15ām nāḷil ceṉṉai ceyiṇṭ mēris hālil ceṉṉai mākāṇa jasṭis iḷaiñar mānāṭu periya aḷavil eṉ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. varavēṟpuk kuḻut talaivar aṉpar aṇṇātturai avarkaḷ. iyakkattiṉ vēlaikaḷaittoṭarntu naṭatta vēṇṭum eṉat taṉatu varavēṟpu uraiyil kuṟippiṭṭār. iyakkattiṉ vēlaikaḷ taṭaippaṭṭu iraṇṭu āṇṭukaḷ pāḻāyp pōyiṉavē. ippōtu eṉ ceyvatu? eṉa eṉatu talaimaiyuraiyil varuntik kūṟiṉēṉ. itai aṉpar aṇṇātturai avarkaḷ maṉatil vaittukkoṇṭēyiruntu, naṉṟi kūṟum poḻutu viṭṭa iṭattiliruntu vēlaiyait toṭaṅkuṅkaḷ” eṉak kuṟittuk kūṟiṉār.itu aṉaivarālum kaitaṭṭi varavēṟkappaṭṭatu.

nāṅkaḷa alla

1944—l īrōṭṭil iraṇṭāvatu nāṭakak kalai makānāṭu car. ār.kē. ṣaṇmukam avarkaḷ talaimaiyil naṭaipeṟṟatu. periyāraip piṉpaṟṟuvōrkkum, car. ṣaṇmukattaip piṉpaṟṟuvōrkkum māṟupaṭṭa karuttukkaḷ iruntu vantatiṉāl, mānāṭṭil kalavaram ēṟpaṭum eṉṟa vatanti ulaviyatu. pēcuvataṟkāka eṉṟu: nāṅkaḷ ceṉṟiruntōm aṉpar aṇṇātturai pēcum poḻutu,

“talaivar taṅkaḷ mītu varuttappaṭṭuk koṇṭiruntāl tayavuceytu anta eṇṇattai avar māṟṟik koḷḷa vēṇṭum. kampa irāmāyaṇattaik koḷutta vēṇṭum eṉṟu nāṅkaḷ kūṟuvatellām, anta nūliṉ mītu eṅkaḷukkuḷḷa veṟuppaik kāṭṭuvataṟkē oḻiya, uḷḷapaṭiyē kampa irāmāyaṇattiṟkut tī vaikkum kayavarkaḷ nāṅkaḷ alla.”

eṉa oru viḷakkap pōṭu pōṭṭār. talaivar car. ṣaṇmukam avarkaḷ cirittār. “eṉṉa eṉṟēṉ?” “caritāṉ” eṉṟār.

coṟpōr

tiruvāḷar ār.pi.cētuppiḷḷai avarkaḷuṭaṉ oru muṟaiyum, pērāciriyar ca.cō. pāratiyār avarkaḷuṭaṉ oru muṟaiyum kampa irāmāyaṇam paṟṟic coṟpōr nikaḻtta, ceṉṉaiyilum cēlattilum cila aṉparkaḷ ēṟpāṭu ceytiruntaṉar. iraṇṭilum aṉpar aṇṇātturaiyē veṟṟi peṟṟārā? maṟṟa iruvarum veṟṟi peṟṟārkaḷā? eṉṟa kēḷvi iṅku vēṇṭiyatillai. avarkaḷ iruvarum coṟpōr nikaḻtta, oppiyatē aṇṇātturaikku oru veṟṟiyāka amaintu viṭṭatu. tirāviṭak kaḻakam

tirāviṭanāṭu piriviṉaip paṟṟip pēccup piracāram maṭṭumē naṭaipeṟṟu vantatu. ataṉ pērāl oru kaḻakam irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇam, mutaṉ mutalāka aṉpar aṇṇātturaikkē ēṟpaṭṭatu. ataṉpaṭi kāñcipurattilēyē mutalil tirāviṭar kaḻakattait toṭaṅka eṇṇi muyaṟci ceytuvantār. piṟaku cēlam nirvākak kūṭṭattil “teṉṉittiya nala urimaic caṅkattaiyē tirāviṭar kaḻakam” eṉa māṟṟa vēṇṭum’ eṉṟu tīrmāṉam ceyyap peṟṟut tirāviṭar kaḻakat talaimai nilaiyattiṉ urimaiyāṉatu kāñcīpurattiliruntu īrōṭṭiṟkuc ceṉṟu viṭṭatu eṉṟālum, aṉpar aṇṇāturai avarkaḷ itai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷavillai. icceytiyaic cilarē aṟivar.

peruma paṅku

tamiḻ nāṭṭil paṭippillāta makkaḷiṟ perumpāṉmaiyōraip pēcciṉ mūlam taṭṭiyeḻuppiya perumaiyil perumpaṅku periyār ī.vē.rā avarkaḷukku uṇṭu. atu pōlavē, paṭitta iḷaiñarkaḷiṟ perumpāṉmaiyōraip pēcciṉ mūlam taṭṭiyeḻuppiya perumaiyil perum paṅku aṉpar aṇṇāturaikku uṇṭu eṉa uṟutiyākak kūṟalām.

pēccāḷar

aṉpar aṇṇātturai āṅkilattilum, tamiḻilum naṉṟākap pēcum āṟṟal paṭaittavar. mēṭai ēṟip pēcukiṉṟavarkaḷ palarālum pārāṭṭappaṭupavar. ikkālattiya mēṭaip pēccukkaḷil payaṉilaiyai muṉṉē vaittuc ceyappaṭu poruḷaip piṉṉē vaittup pēcappaṭukiṟatu. atu “tūtu aṉuppiṉār, patil vantatu” eṉṟirāmal, “aṉuppiṉār tūtu, vantatu patil” eṉṟirukkum. immuṟaiyai namnāṭṭil mutaliṟpukuttiyavar aṉpar aṇṇātturaiyē āvar. im muṟaiyāṉatu marapukku māṟupaṭṭatu eṉak kūṟiṉālum, cevic cuvaikku vēṟupaṭṭatu eṉak kaṭaṟiviṭa muṭiyātu.

avar pēcumpoḻutu taṉ kutikālai uyartti, uyarttip pēcuvatu vaḻakkam. pēccil nakaiccuvaiyum, vīrac cuvaiyum māṟi māṟik kāṭciyaḷikkum. aṭukkuc coṟkaḷ atikamāka vantu viḻum. kuṟukiya uruvamum, kuṟumpup pārvaiyum, puruva nerippum, iṉiya kuralum, eṭuppāṉa ocaiyum, veṟṟilai aṭakkiya vāyum; vīrāvēcap pēccum, paṟṟillātavaraiyum paṟṟuk koḷḷac ceyyum pāṉmaiyuṭaiyaṉavākum.

curukkamākak kaṭaṟavēṇṭumāṉāl tamiḻnāṭṭil uyarnta pēccāḷarkaḷiṉ kūṭṭattil mutal varicaiyil viral viṭṭu eṇṇakkaṭṭiya cilaril aṉpar aṇṇātturaiyum oruvar eṉṟē kūṟiyāka vēṇṭum.

kalaiñar

aṉpar aṇṇātturai pēccāḷar maṭṭumalla, eḻuttāḷaruṅkūṭa. avaruṭaiya “tirāviṭa nāṭu” pattirikai tamiḻnāṭṭil atikamāka varavēṟkappaṭukiṟatu. avar pattirikai āciriyar maṭṭumalla; nāṭaka nūl āciriyaruṅkūṭa. avarāl eḻutap peṟṟa “vēlaikkāriyum”, “ōr iravum” nāṭakattiṉ mūlamum tiraippaṭattiṉ mūlamum, makkaḷukkuc cīrtirutta uṇarcciyai uṇṭākki irukkiṉṟaṉa. ivar oru pēccup pulavar maṭṭumalla; naṭippup pulavaruṅkūṭa “cantirōtayam” nāṭakattil avar uṇarcciyōṭu naṭippatu kaṇṇukku maṭṭumalla, cintaṉaikkum ciṟanta viruntāka iruntatu. ākavē, aṉpar aṇṇātturai avarkaḷ eḻuttu, pēccu, naṭippu ākiya muttuṟaiyilum ciṟanta kalaiñarāka iruntu varukiṟār.

kuṟṟac cāṭṭukkaḷ .

1.﻿“mūvar cērntu oppantamākak kaiyeḻuttiṭṭu aṟikkai viṭṭu veḷiyēṟiya piṟaku aṇṇātturai tirumpavum periyārōṭu cērnta poḻutu, eṅkaḷaik kalantirukka vēṇṭum.”

—iru naṇparkaḷ.



2.﻿ “pāratitācaṉukku eṉṉa vantatu? iraṇṭu pāṭṭup pāṭiviṭṭāl oru pulavar. avaṉukkellām paṇa muṭippu. itaṟkellām aṇṇātturai muyaṟci. etuvum kēṭṭuc ceyyavēṇṭāmō?

—talaivar periyār.



3.﻿ cuvīkārap piḷḷaiyāka nāṉ oruvaṉ irukkum pōtu, ivaṉukku eṉṉa iṅku ātikkam.

—takappaṉ cāmi.



4.﻿ ‘oṭṭik koṇṭiruntāl eṭṭiyiruntu tiṭṭi eḻutuvēṉ. eṭṭippōy viṭṭāl oṭṭik,koṇṭu tiṭṭuvēṉ.”

—malaic cāmi.



5.﻿ “kēṭṭīrkaḷā ceytiyai. ippoḻutu aṇṇāt turai iyakkattaik kavaṉippatillai. nāṭakam eḻutip paṇam campātittu, mutalāḷi ākiviṭṭār.

— kaiyālākātavaṉ.



6.﻿ “kaṭitam eḻutiṉāl patilē eḻutuvatillai. eṉṉa iruntālum ippaṭi irukkak kūṭātu.”

— eḻutic calittavar.



7.﻿ “periyār koḷkaikku virōtamākap periya talaiyaṅkam oṉṟai ākasṭ 15–u aniyāyamāka, eḻutalāmā?”

— tirāviṭa iḷaiñarkaḷ.



8.﻿ “tamiḻ moḻikkum, tamiḻ nāṭṭuṟkum toṇṭu ceyyat tamiḻar kaḻakam aḻaittum aṇṇātturai maṟuttuviṭṭatu peruṅ kuṟṟamākum.”

— tamiḻ iḷaiñarkaḷ.



9.4.﻿ “intiyai etirttu maṟiyal ceytavarkaḷukku uṭantaiyāyirunta kuṟṟavāḷi aṇṇātturaikku 6 mātam ciṟait taṇṭaṉai vitikkiṟēṉ.” —nītipati.



mēlē uḷḷa kuṟṟaccāṭṭukkaḷāl aṉpar aṇṇātturai tākkappaṭṭavar eṉṟālum avar kuṟṟavāḷiyā? allavā? eṉpatai viḷakkik kūṟiyatillai. nītimaṉṟattilēyē avar kūṟavillaiyeṉṟāl, nāṭṭilum ēṭṭilum avar ēṉ kūṟukiṟār. ākavē, avar kuṟṟavāḷiyā? allavā? eṉpatai nīṅkaḷē muṭivu ceytu koḷḷa vēṇṭiyatutāṉ.

nāṉ avarmītu cāṭṭukiṟa kuṟṟaccāṭṭu oṉṟuṇṭu. atu poy pēcuvatu eṉpatutāṉ. nāṅkaḷ iruvarum pēcik koṇṭiruntaviṭattukku oru aṉpar vantār. “oṉpatām tēti kūṭṭam : varavēṇṭum” eṉṟār. oppiṉēṉ. aṉpar aṇṇātturaiyai aḻaittār. avarum oppiṉār. aḻaittavar makiḻcciyōṭu ceṉṟu viṭṭār. avar ceṉṟa piṟaku “oṉpatām tēti vēṟu vēlai iruppatākac coṉṉīrkaḷē. eppaṭi oppiṉarkaḷ’’ eṉak kēṭṭēṉ. “nāṉ pōkappōvatillai. cummā coṉṉēṉ” eṉṟār. “inta uṇmaiyai avariṭam colliyirukkalāmē?” eṉṟēṉ. coṉṉāl, avar nammai viṭṭup pōyirukka māṭṭār. nammaiyum pēcaviṭṭirukka māṭṭār’ eṉṟār. “itaṟkākap poy colluvatā?” eṉṟēṉ. uṇmaiyaic coṉṉāl oppuk koḷḷukiṟa kuṇam uṇṭākiṟa varaiyil poypēcuvatil tavaṟu oṉṟumillai” eṉṟār. “antak kuṇattai nāmtāṉ uṇṭākka vēṇṭum. ataṟkākac ciṟitu tiyākamum ceyyalām” eṉṟēṉ. “uṅkaḷāl iyalalām; eṉṉāl iyalātu” eṉṟār. “muyaluṅkaḷ, iyalum” eṉṟēṉ. nāṭṭiṉ nalaṉaik karuti ikkuṟai oṉṟu avarai viṭṭu vilaka vēṇṭum eṉpatē eṉatu ācaiyākum.

toṇṭu

aṉpar ci. eṉ. aṇṇātturai em, ē., avarkaḷ oru ciṟanta aṟiñar, nalla eḻuttāḷi. uyarnta pēccāḷi. muṉainta uḻaippāḷi. cīrtiruttavāti, pattirikai āciriyar, nāṭakak katāciriyar, naṭikar eṉak kūṟalām. ivvellāt tuṟaiyālum, nāṭṭut toṇṭu, moḻit toṇṭu ākiyavaikaḷaic ceytu varupavar. tiṭṭam pōṭṭu uṭkārntu, uṭampu vaṇaṅki vēlai pārkkiṉṟa oru tollaiyait tavira, maṟṟa ellāt tollaikaḷaiyum ēṟṟut toṇṭāṟṟum iyalpu uṭaiyavar.

muṭivu

aṉpar aṇṇātturai avarkaḷait tamiḻnāṭṭiṉ pala celvaṅkaḷil oṉṟākak karututal vēṇṭum. avar oru nalla tamiḻar. iṉṟaiya iḷaiñarum etirkālat talaivarum āvar. aṉpar aṇṇātturaiyaip pōṉṟa palar etirkālat tamiḻnāṭṭiṟkut tēvai; mikavum tēvai. ippōtē cilar tōṉṟi varukiṟārkaḷ. iṉṉum palarākap peruka vēṇṭum eṉpatu eṉatu eṇṇam. paṇṭaip perumaiyaiyum, paḻam pukaḻaiyum pēcik koṇṭē ellāt tuṟaiyilum aṉṉiyarukku aṭimaippaṭṭut taṉ ciṟappaiyum maṟantu vāḻukiṉṟa tamiḻnāṭṭiṟku, ittakaiya aṟiñarkaḷum, toṇṭarkaḷum tēvai.

mēlē kuṟitta ik kaṭṭurai irupatu āṇṭukaḷukku muṉpu ‘aṟiñar aṇṇātturai’ eṉṟa nūlukku nāṉ eḻutiyatu. inta eṉ eṇṇam vīṇpōkavillaiyeṉpatai avar tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakaṅkaṇṭu, kaṭciyai vaḷarttu, kaḻaka āṭciyait. tamiḻakattil mutalamaiccarāy iruntu naṭatti, makkaḷ uḷḷattil nīṅkā iṭam peṟṟataik kaṇṭu naṉkaṟiyalām.

avar mutalil māṇavar, piṉ toṇṭar; aṭuttup pēccāḷar; eḻuttāḷar; naṭikar; nāṭaka āciriyar pattirikai āciriyar; nūlāciriyar; cīrtiruttavāti, araciyalvāti; mutal amaiccar eṉa āṉār.

ivaṟṟāl mutalil avar kāñcit talaivaṉ āṉār; aṭuttut tamiḻakattiṉ talaivar āṉār. piṉ ṭillip pārāḷumaṉṟattiṟ pēci, intiyāviṉ talaivarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiṉār. iṉṉum iraṇṭāṇṭukaḷ iruntiruntāl ulakat talaivarkaḷil oruvarāka viḷaṅkiyiruppār. eṉ ceyvatu? tamiḻum tamiḻakamum peṟṟa pēṟu avvaḷavutāṉ.





﻿ ﻿vaḻakkaṟiñar vaṉṉiya ciṅkam

1911 –āvatu āṇṭai evarālum maṟakka iyalātu. ēṉeṉil, atu aintām jārj cakkaravarttikkuppaṭṭam kaṭṭiya āṇṭum. aṟiñar tiru. ku. vaṉṉiya ciṅkam avarkaḷ piṟanta āṇṭumākum, avarkaḷ piṟantanāḷ akṭōpar mātam 18–ām tēti. tiru. vaṉṉiyaciṅkam amararāṉa nāḷ 1959–ām āṇṭu cepṭampar mātam 17–ām tēti viyāḻakkiḻamai. tamiḻakattil vāḻntu, tamiḻt toṇṭum araciyaṟṟoṇṭum purinta tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka. avarkaḷum amararāṉa tiṉam cepṭampar mātam 17–ām tēti viyāḻakkiḻamaiyē yākum. itilum ciṟappākat tamiḻakattiṟkum īḻattiṟkum vēṟu eṉṉa oṟṟumai tāṉ irukka muṭiyum!

avaratu ivvulaka vāḻvu 49 āṇṭukaḷē. atilum avar aṉpu maṉaiviyuṭaṉ vāḻnta kuṭumpa vāḻvu 16 āṇṭukaḷē. atilum avaruṭaiya araciyal vāḻvu 12 āṇṭukaḷ maṭṭumē. atilum avaruṭaṉ eṉatu naṭpu āṇṭukaḷ 7 maṭṭumē. atilum kaṭaici muṟaiyāka eṉṉiṭam avar pēci makiḻntataṟkum, avaruṭaiya vāḻvu maṟaintataṟkum iṭaiyil uḷḷa nāṭkaḷ 7 maṭṭumē.

aṉpar tiru. vaṉṉiyaciṅkam avarkaḷ uyarnta . aṟivāḷi, ciṟanta eḻuttāḷi, nalla pēccāḷi, ariya karuttāḷi, kaṭiṉa uḻaippāḷi, ciṟiya mutalāḷi, periya koṭaiyāḷi eṉa vāḻntu vantavar. avaratu taṉṉalamaṟṟa toṇṭu ilaṅkaiyil maṭṭumalla, intiyāvilum paraviyuḷḷatu. avaratu nāṭṭuppaṟṟum, iṉappaṟṟum, moḻip paṟṟum pārāṭṭakkūṭiyatu maṭṭumalla, ovvoruvarālum piṉpaṟṟak kūṭiyatum ākuma.

aṉṉiyarāka āḷavanta pōrttukkēciyaruṭaṉ aracurimaikkup pōrāṭiya pāḻppāṇattiṉ kaṭaicit tamiḻ maṉṉaṉ caṅkiliyaracaṉ irācatāṉi viṟṟirunta nallūr nakaram kaippaṟṟappaṭṭatum, ammaṉṉaṉ iṟutiyil viraintu kōṭṭai kaṭṭi āṇṭa nakaramum kōppāy. tiru vaṉṉiya ciṅkam avarkaḷai mutal uṟuppiṉarākat terinteṭuttatum kōppāy. avarukkup peṇ vaḻaṅkiyatum kōppāy. ataṉāl avar iyalpākavē kōppāy kōmakaṉāṉār.

1947–il naṭanta mutal pārāḷumaṉṟat tērtalil tamiḻk kāṅkiras kaṭciyiṉ uṟuppiṉarāka muṉpu veṟṟi peṟṟatum kōppāy tokutiyē. anta veṟṟi avar vāḻnāḷ muḻuvatum toṭarntu avar amararākum varaikkum 12 āṇṭukaḷ pārāḷumaṉṟattil, nāṭu, moḻi, iṉa nalam karuti muḻakkiya urimai muḻakkam iṉṟum namatu kātukaḷil olittukkoṇṭirukkiṟatu.

1949ām āṇṭu pepravari mātam 18ām nāḷ tamiḻ makkaḷāl maṟakka muṭiyāta nāḷ. aṉṟutāṉ māviṭṭapurattil tamiḻkkaṭavuḷāṉa murukaṉ muṉṉilaiyil, mummūrttikaḷ, talaivar celvanāyam, aṟiñar nākanātaṉ, aṉpar vaṉṉiyaciṅkam ākiyōrāl naṭāttappeṟṟa oru potuk kūṭṭamē, tamiḻaracuk kaṭci tōṉṟuvataṟku mūlamāka amaintatu. tiru vaṉṉiyaciṅkam illāviṭil tamiḻaracukkaṭci tōṉṟiyirukkavum muṭiyātu. inta aḷavu vaḷarntirukkavum muṭiyātu” eṉṟu kūṟuvatu nāṉalla, atu talaivar celvanāyam avarkaḷatu vāymoḻi. 1952l naṭanta tērtalil vaṭamākāṇattiliruntu tamiḻaracuk kaṭciyiṉ orē uṟuppiṉarākat tērnteṭukkappaṭṭavar aṉpar vaṉṉiyaciṅkam avarkaḷē. cila kālam tamiḻaracuk kaṭci yiṉ potuc ceyalāḷarāka iruntu paṇiyāṟṟiya avar, kaṭciyiṉ taṉalavarāka 1953 ām āṇṭu toṭaṅki 1958ām āṇṭuvarai iruntatāka eṉ niṉaivu. ciṅkaḷaṟu pōrāṭṭattil avar āṟṟiya toṇṭum maṟakka muṭiyātatākum.

carittirap piracitti peṟṟa māviṭṭapurattiṉ mēṟkup pakutiyāṉa kollaṅkalaṭṭiyil, nalla muṟaiyil nalvāḻvu vāḻntu vanta perum vaḻakkaṟiñar kuṭumpattiṟ piṟanta avar, potu vāḻvil pukuntu piṟar vāḻvukkākat toṇṭu ceytu iru muṟai ciṟai vāḻvum vāḻntirukkiṟār.

1959ām āṇṭil iṭaikkāṭu eṉṉumiṭattil naṭaipeṟṟa tirukkuṟaḷ mānāṭṭil nāṅkaḷ iruvarum paṅkupeṟṟōm. mēṭaiyil pēciya pēcciṉ aḷavu ciṟitu; ataṟku muṉpum piṉpum nāṅkaḷ iruvarum pēcik koṇṭirunta pēccukkaḷ periya aḷavil iruntaṉa. anta uraiyāṭal avarukkuḷḷa ilakkiya aṟivai eṉakku naṉku viḷakkiyatu. ivaratu kēḷvikaḷaṉaittum kuṟaḷaip paṟṟiyē iruntatuṭaṉ,avaratu tirukkuṟaḷ ārāycciyaiyum naṉku viḷakkiyatu. avaratu aṉpum paṇpum eṅkaḷatu naṭpai mēlum vaḷartataṉa.

yāḻppāṇa nakariliruntu nāṉku mail tolaiviluḷḷa urumpirāy ūriluḷḷa vaṇikarāṉa tiru naṭēcaliṅkam eṉatu nīṇṭa nāḷ naṇpar. avar tamatu illattil oru nāḷ eṉakkum tiru vaṉṉiyaciṅkam avarkaḷukkum orumittu viruntaḷittār. aṉṟu tiru vaṉṉiya ciṅkam avarkaḷiṭamiruntu vanta kēḷvikaḷaṉaittum araciyaṟ kaṭcip pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattuvatupaṟṟiyum, 1938il teṉṉakattil naṭanta inti etirppup pōrāṭṭattaip paṟṟiyumē iruntaṉa. atiliruntu avaruṭaiya tiṭṭamiṭṭu ceyalāṟṟum āṟṟalkaḷ naṉku viḷaṅkiṉa.

oru nāḷ tiru vaṉṉiyaciṅkam avarkaḷuṭaya illattil veḷippuṟac cuvaril “tamiḻt turōki” eṉṟu periya eḻuttukkaḷil iravil eḻutap peṟṟiruntatu. nāmāka iruntāl veṭkattiṉāl atai uṭaṉē aḻittiruppōm. āṉāl maṟunāṭ kālai veḷi nāṭṭiliruntu vanta avar, ataik kaṇṭatum aḻikkātu peruñcirippuc cirittār. aṉṟu mālai avar pēciya or potuk kaṭṭattil coṉṉa coṟkaḷ ivai:—

“nāṉ ūril illātapoḻutu eṉṉaip pārkka varupavarkaḷ taṅkaḷ peyaraik kuṟittu vaikkum puttakam oṉṟai vīṭṭil vaittup pōvatu vaḻakkam. āṉāl nēṟṟu nāṉum illai; eṉ maṉaiviyum illai. eṉṉai pārkka vantavar, pāvam! taṉ peyarai eṉ viṭṭil veḷippuṟac cuvaril eḻutiviṭṭup pōyirukkiṟār. avartāṉ tiruvāḷar ‘tamiḻ turōki.’ itu kuṟittu nāṉ peritum varuntukiṟēṉ” eṉpatē. itu avaratu aṟivut tiṟamaiyaiyum paṇpāṭṭaiyum viḷakkap pōtumāṉatākum.

ōr uyarnta caiva vēḷāḷa kuṭumpattil piṟanta naṇpar vaṉṉiyaciṅkam avarkaḷ. tamiḻ makkaḷiṭaiyē tāṇṭavamāṭum cātip pākupāṭṭai oḻittuk kaṭṭuvatilum muṉṉaṇiyil niṉṟavar. tāḻnta cāti eṉappaṭuvōruṭaṉ kūṭa amarntu camapanti pōcaṉam ceypavar. mēlum 1956 ām āṇṭaḷavil nallūr kantacāmi kōvil katavukaḷait tāḻttappaṭṭa tamiḻ makkaḷaṉaivarukkum yāḻppāṇattilēyē mutalāvatākat tiṟantuviṭuvatil veṟṟiyum kaṇṭavar.

urumpirāy viruntil uraiyāṭi makiḻnta eṅkaḷiruvaraiyum maṟunāḷ kaṭal pirittuviṭṭatu. avar 7ām nāḷ maṟaintuviṭṭār eṉṟa ceyti tiruccikku vantu tiṭukkiṭac ceytatu. avar uṭal maṟaintu viṭṭatu. eṉiṉum, avaratu iṉ collum, naṉmukamum eṉ uḷḷattaiviṭṭu maṟaiyavēyillai.

7 āṇṭukaḷ avaruṭaṉ koṇṭirunta naṭpuṟaviṉāl, amarar avarkaḷiṉ 7 āvatu niṉaivu tiṉaviḻāvil kalantu koṇṭu, avar piṟanta iṭattilum, avaruṭai kōppāy tokutiyilum nāṉ avaraip paṟṟip pēcimaṉa amaitiyaṭaintēṉ.

tamiḻ uḷḷavarai, tamiḻ makkaḷ uḷḷavarai, tamiḻ nilam uḷḷavarai, amarar vaṉṉiyaciṅkam avarkaḷiṉ arumperum toṇṭum perumpukaḻum maṟaiyātu. vaṇṭamiḻc ciṅkam vaṉṉiyariṉ pukaḻ vāṉuḷḷavaraikkum vaḷarntu koṇṭē pōkum.

iṉṟuḷḷa ilaṅkai nilaiyai avar kāṇātu pōṉatu oru vakaiyil makiḻcciyaiyum, maṟṟoru vakaiyil varuttattaiyum tarukiṟatu. eṉ ceyvatu?





﻿ ﻿﻿﻿﻿aracarum nāṉum



ceṭṭi nāṭṭu aracar periyavar rājā car.mu. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷ ceṭṭi nāṭṭu aracar maṭṭumillai; tamiḻakattiṉ maṉṉarākavē tikaḻntavar.

ivarkaḷai nāṉ 60 āṇṭukaḷukku muṉpiruntē naṉku aṟivēṉ. 1921il nītik kaṭciyiṉ tiruccik kiḷaiyiṉ ceyaṟkuḻuk kūṭṭattil tamiḻp palkalaik kaḻakam oṉṟu tēvaiyeṉa muṭivu ceyyappeṟṟatu. acceyti akkālat tirāviṭaṉ nāḷ itaḻil veḷi vantatu. ataṉ toṭarpākavē aracaratu toṭarpu ēṟpaṭṭatu.

aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakam amaiyum poḻutu, atu oru tamiḻp palkalaik kaḻakamāka illāviṭṭālum, ataṉai oru tamiḻp palkalaik kaḻakamākavē eṇṇi makiḻnta tamiḻaka makkaḷil nāṉum oruvaṉ.

pērāciriyarkaḷ kā. cuppiramaṇiya piḷḷai, nāṭṭār aiyā, nāvalar cōmacuntara pāratiyār, paṇṭitamaṇi katirēcac ceṭṭiyār, te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār pōṉṟa tamiḻp pēraṟiñarkaḷ palar appalkalaik kaḻakattil paṇipurintatālum, ap palkalaik kaḻakam tamiḻaṟiñarkaḷ palarait tōṟṟuvittu ulakiṟku utaviyatālum, appalkalaip kaḻakam tamiḻp palkalaikkaḻakamākavē kāṭciyaḷittatil viyappu oṉṟumillai. intiyāviṉ varalāṟṟilēyē kāṇamuṭiyāta oru nikaḻcci aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka amaippu ākum. ceṭṭi nāṭṭu aracar avarkaḷ tam contap paṇattaik koṇṭu ip palkalaik kaḻakattai niṟuviyataik kaṇṭu, tamiḻaka makkaḷ maṭṭumalla intiyāviṉ pala pakutikaḷilumuḷḷa makkaḷ palar pārāṭṭiṉar. itaṉ viḷaivākavē avarukkuk “koṭai vaḷḷal’’ eṉṟa paṭṭam vaḻaṅkap peṟṟatu.

ip palkalaik kaḻakattil ‘cāstiri hāl’ eṉṟu oṉṟu uṇṭu. atil ellāk kūṭṭaṅkaḷum naṭaipeṟum. tamiḻk kūṭṭam oṉṟu maṭṭum naṭaipeṟātu. ic ceytiyai aṟinta nāṉ aracariṭam muṟaiyiṭṭa poḻutu avarkaḷ eṉṉaiyē aḻaittut tamiḻk kūṭṭam oṉṟait tāṉē vantiruntu naṭatti, nāvalar ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār tiruvuruvap paṭattait tiṟantu vaikkumpaṭi ceytum makiḻntārkaḷ. itu nāṉ peṟṟa pēṟukaḷil oṉṟu.

ap palkalaik kaḻakattil payilum māṇavarkaḷ araciyal kaṭcik koṭikaḷ palavaṟṟaik palaviṭaṅkaḷil taraiyil maṭṭumalla marattiṉ mītum uyara uyarak kaṭṭip paṟakka viṭṭiruntaṉar. itaṉaik kaṇṭa aracar varunti eṉṉai aṅku varavaḻaittār. oru nāḷ māṇavaruṭaṉ mālaiyum iravum pēci akkoṭikaḷ aṉaittum akaṟṟap peṟṟaṉa. aracar peritum makiḻntārkaḷa.

cariyāṉa āṇṭu eṉ niṉaivil illai. ēṟattāḻa 50 āṇṭukaḷukku muṉpu nītikkaṭci makānāṭu tañcai nakaril naṭantatu. ammakānāṭṭiṉ perumpaṇi ataṟku oru talaivarait tērntu eṭuppatu. itaṟkākap pōṭṭiyiṭṭavar poppili aracarum, V. muṉicāmi nāyuṭum ākiya iruvar. iruvarum pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu āntirāviliruntu ērāḷamāṉa vākkāḷarkaḷait tañcaiyil koṇṭu vantu kuvittārkaḷ. itaṟkākat taṉi irayil vaṇṭikaḷum pala vantaṉa. akkālattil tañcai nakara makkaḷiṉ eṇṇikkai ippoḻutu uḷḷatil caripātitāṉ. āṉāl nakaram muḻutum āntirarkaḷiṉ eṇṇikkaiyum, annakara makkaḷiṉ eṇṇikkaiyōṭu cama aḷavil iruntu, tañcai nakaramē oru teluṅku nāṭṭiṉ nakaramākavē kāṭciyaḷittatu. ittaṉai pērukkum maṉam caliyāmal peruñcōṟu aḷittu makiḻntavar rājā car avarkaḷ. ikkāṭci kaṇkoḷḷākkāṭciyāka iruntatōṭu, pāratap pōril peruñcōṟu aḷitta tamiḻ maṉṉaṉ utiyaṉ cēralātaṉaiyum niṉaippūṭṭiyatu.

ceṭṭi nāṭṭu aracar tamiḻ moḻikkum, tamiḻ makkaḷukkum, tamiḻakattuk kōyilkaḷukkum aḷitta koṭaikaḷ mikap pala. avai colla muṭiyātavai.

tamiḻicaiyāṉatu tamiḻakattilēyē aḻikkap peṟṟu varum koṭuñ ceyalaik kaṇṭu maṉam puḻuṅki varunti atai mīṇṭum uyirppikkapperumpaṇi purinta maṉṉar ceṭṭi nāṭṭu aracar. ataṟkāka oru iyakkattaiyē toṭaṅki, avar talaivarāka iruntu, ataṟkāka eṉṉaiyum le. pa. karu. irāmanātaṉ ceṭṭiyār avarkaḷaiyum kūṭṭuc ceyalāḷarāka vaittu, eṅkaḷai oyaviṭāmal vēlai vāṅkiya perumai rājā car avarkaḷaic cārum. kumpakōṇattil oru tamiḻicai makā nāṭṭaik kūṭṭi ṭaikar varatāccāriyār avarkaḷait talaimai vakikkac ceytu, oru perum puraṭciyaic ceytār. aṉṟu nāṉ pēciya pēccai pala laṭcakkaṇakkil acciṭṭu ovvoru rayil nilaiyaṅkaḷilum āṭkaḷai vaittu makkaḷukku vaḻaṅki makiḻntavar rājā car avarkaḷ. aṉṟaiyap pēccaik kalki mikavum pārāṭṭi eḻuti, taṉ itaḻil veḷiyiṭṭiruntatum eṉ niṉaivil irukkiṟatu. “tamiḻ makkaḷ tamiḻicaiyai veṟukka māṭṭārkaḷ. veṟuppavarkaḷ tamiḻarkaḷāka irukkamāṭṭārkaḷ” eṉṟu nāṅkaḷ muḻaṅkiya muḻakkam tamiḻakam muḻutum paraviyatu. etirppu aḻintatu. tamiḻicai iyakkam veṟṟi peṟṟatu. itu kaṇṭu tamiḻakamē makiḻcci aṭaintatu. aṭaiyāṟil uḷḷa avar araṇmaṉai kavarṉar māḷikaiyaiviṭap periyatu; aḻakiyatu. tam naṇparkaḷ palarai aṅku varavaḻaittu, aṉpum paṇpum kalantu viruntu aḷikkum kāṭci kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka irukkum.

rājā car avarkaḷ kālai 5–00 maṇikkellām eḻuntu taṉ araṇmaṉaikkuḷḷākavē oru maṇi nēram 2 mail tūram naṭantu uṭal nalam peṟum kāṭciyaik kaṇṭu makiḻntavarkaḷ palaril nāṉum oruvaṉ. tamiḻakattil entak kaṭciyiṉar aracāṅkam amaittālum, ceṭṭi nāṭṭu aracar avarkaḷiṉ utaviyaip peritum virumpuvar. avarkaḷuṭaiya tuṇaiyiṉṟi entak kaṭciyum akkālattil nāṭu āṇṭatillai. ceṭṭi nāṭṭu aracar eṉṉaik kaṭciyiṉ toṇṭaṉāka maṭṭum karutāmal, taṉ kuṭumpattil oruvaṉākavē karuti naṭatti vantavar. curukkamākac coṉṉāl, aṇṇaṉ tampi muṟaiyilēyē vāḻntu vantōm eṉṟu kūṟi viṭalām. avarkaḷ eṉ kuṭumpa nalaṉaik karutiyum poruḷātāra yōcaṉai palavaṟṟaik kūṟi eṉṉai neṟippaṭuttiyavar. icceytiyil oṉṟaik kumutam itaḻ veḷiyiṭṭu makiḻntuḷḷatu. eṉ poruḷātāram nilai kulaintu aḻiyāmal iruppataṟku avarkaḷatu ālōcaṉai perum kāraṇamākum.

oru camayam, nītikkaṭcit talaivar oruvar iraṇṭu laṭca rūpāyai aracariṭam kaṭaṉ kēṭka eṉṉuṭaiya utaviyai nāṭiṉār. nāṉ avarai aḻaittuk koṇṭu pōy aracariṭam parinturai ceytēṉ. ataṟku avarkaḷ eṅkaḷaik kuḷikkac ceytu viruntaḷittu, eṅkaḷ iruvar tōḷilum kaiyaippōṭṭu, “nammuṭaiya naṭpu nilaittirukka vēṇṭumāṉāl namakkuḷ poruḷ ūṭāṭakkakūṭātu. maṉṉikkavum” eṉṟu kūṟit taṉ vaṇṭiyilēyē ēṟṟi vaḻiyaṉuppi vaitta kāṭci iṉṉum eṉ kaṇmuṉ niṟkiṟatu. eṉ naṇparum varuntavillai; piṟar maṉam puṇpaṭātavāṟu naṭantu koḷḷum ceyal aracaratu peruṅ kuṇaṅkaḷuḷ oṉṟu.

avar iṉṟillai. avaratu tirumakaṉ, aṉṟaiya kumārarājā iṉṟaiya ceṭṭi nāṭṭu aracar taṉ tantaiyiṉ iruppiṭattil ellāt tuṟaikaḷilum paṇi purintu avar illāta kuṟaiyaip pōkki varukiṟār. tamiḻicai iyakkattiṟkāka ceṉṉaiyil taṉ tantaiyār kaṭṭiya tamiḻicai maṉṟam pōṉṟa oṉṟai maturai nakarilum kaṭṭi makiḻntavar iṉṟaiya ceṭṭināṭṭu aracar. itu rājarāja cōḻaṉāl tañcaiyil kaṭṭap peṟṟa peruṅkōyil pōṉṟu, rājēntira cōḻaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapurattil kaṭṭiya oru peruṅkōyilaiyē namakku niṉaivūṭṭi makiḻvikkiṟatu.

tamiḻ uḷḷavarai, tamiḻmakkaḷ uḷḷavarai, tamiḻakam uḷḷavarai ceṭṭināṭṭu aracar rājācar aṇṇāmalai ceṭṭiyār avarkaḷuṭaiya toṇṭum pukaḻum maṟaiyātu. avvaḻiyilēyē toṭarntu niṉṟu iṉṟum paṇipurintu varukiṉṟaṉar ceṭṭināṭṭu aracar rājācar. muttaiyā ceṭṭiyār avarkaḷ. tantai vaḻi makaṉ peṟṟa peyarum pukaḻaip peṟṟu, paṉṉeṭuṅkālam nalla uṭal nalattuṭaṉ iruntu, nāṭṭukkum moḻikkum makkaḷukkum tamiḻicaikkum camayattiṟkum camūkattiṟkum toṇṭukaḷ pala ceytu ciṟappeyti vāḻavēṇṭum eṉa iṟaivaṉai vaṇaṅki vāḻttukiṟēṉ. vāḻka tamiḻ moḻi! vāḻka tamiḻicai vāḻka. ceṭṭi nāṭṭu aracar kuṭumpam!





﻿﻿﻿﻿kalait tantai

kalait tantai

tamiḻakattil ettaṉaiyō makkaḷ piṟantārkaḷ. vāḻntārkaḷ, maṟaintārkaḷ. avarkaḷuḷ ‘kalait tantai’ eṉṟu aṉpōṭu aṉaivarālum pukaḻpeṟṟu vāḻnta orē tamiḻ makaṉ karumuttu.

karumuttu

karu pāṭṭaṉiṉ peyar; muttu tantaiyiṉ peyar. ivviruvar peyarālum aḻaikkap peṟṟavarē nam tiyākarāyar. avar peyar karuppu, niṟam civappu, pukaḻ veḷuppu, uḷḷam paccaik kuḻantai uḷḷam.

nakarattār

tamiḻakattil caivattaiyum tamiḻaiyum vaḷarttu kōvil kaṭṭi kuṭamuḻukkuc ceytu aṟanilaiyaṅkaḷ vaittu aṟappaṇikaḷ pala purinta aruṅperum camūkam nakarattār camūkam. iccamūkattai tāṅki niṉṟa talaiciṟanta peruñ celvar mūvaril oruvar nam tiyākarācar. maṟṟaiya iruvarum ceṭṭināṭṭaracar rājā car. aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷum, kōṭi koṭuttum kuṭiyirunta vīṭum koṭutta koṭaivaḷḷal kōṭṭaiyūr aḻakappac ceṭṭiyār avarkaḷum āvar. immupperut talaivarkaḷaiyum nakarattār camūkam maṭṭumalla, tamiḻakamē eṉṟum maṟavātu.

tiyākarācar

ā. tekkūril piṟantār. piṟanta āṇṭu 1893. iṉṟu iruntāl, avarukku vayatu 89 irukkum. eṉakku aintu vayatu mūppu. eṉakkum avarukkum toṭarpu ēṟpaṭṭu 48 āṇṭukaḷ āyiṉa. eṅkaḷ iruvaraiyum aṟimukappaṭutti vaittavar, pacumalai ṭākṭar nāvalar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷ.

nūl ālaikaḷ

tam 27–vatu vayatil toḻiltuṟaiyil iṟaṅka eṇṇi maturaikku vantār. 29–vatu vayatil mīṉāṭci ālaiyait toṭaṅki naṭattiṉār. toṭarntu pal nūṟpu ālaikaḷai pala ūrkaḷil niṟuvi uḻaippāl uyarntu veṟṟikaṇṭa perumakaṉ. tamiḻakattil 12 ālaikaḷait tōṟṟuvittu naṭattip perumai peṟṟavar avar oruvarē.

peruñciṟappu

pala ālaikaḷait toṭaṅki naṭattiyatāl maṭṭumalla, piṟa ālai atiparkaḷālum, tamiḻakattiṉ mikap perum pañcu vaṇikarkaḷālum, ēḻait toḻilāḷarkaḷālum, aracāṅka atikārikaḷālum, araciyal talaivarkaḷālum, potu makkaḷālum pōṟṟumpaṭi vāḻntatē avar aṭainta peruñ ciṟappākum.

nūl nilaiyam

avar pañcālaikaḷait tōṟṟuvittār. parutti nūlkaḷai maṭṭum ārāyavillai. paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum ārāyntār. avar paṭittaṟinta nūlkaḷ aṉaittaiyum avaratu maturai nakar māḷikaiyil kaṇṭu malaittu niṉṟavar palar. annūl nilaiyam oru palkalaikkaḻakattiṉ nūl nilaiyam pōṉṟu. kāṭciyaḷikkum. annūlkaḷ oḻuṅkākavum aḻakākavum aṭukki vaikkap peṟṟiruppatu maṭṭumalla, ovvoru nūlilum avar eḻutivaittuḷḷa aṭikkuṟippum kāṇappeṟum. ivaṟṟiṉaik kaṇṭu viyappaṭaintōril yāṉum oruvaṉ.

tamiḻaṟiñarkaḷ

pacumalai ṭākṭar cōmacuntara pāratiyār avarkaḷē ivaratu tamiḻāciriyar. ciṟanta ilakkaṇaṅkaḷai cēlam a. varata nañcaiyapiḷḷai avarkaḷiṭattilum, caivacamaya uṇmaikaḷai, cittāntac celvar oḷavai. turaicāmi piḷḷai avarkaḷiṭattum kaṟṟaṟintavar. maṟaimalai aṭikaḷ, tiru. vi. ka., em. el. piḷḷai, paṇṭitamaṇi ākiyōriṭattum perum paṟṟuk koṇṭavar.

uḷḷat tuṇivu

veḷḷaiyar āṭciyil kāṅkiras iyakkattil iruntu kāntiyaṭikaḷ vaḻiyil nāṭṭuppaṟṟuṭaṉ naṉku uḻaittavar. appaṭiyiruntum 1938–l nāṉ tirucciyil naṭattiya tamiḻaka inti etirppu makānāṭṭil mutal mutalāka tamiḻkkoṭiyai ēṟṟivaittu, tamiḻ muḻakkam ceytu intiyai mikat tuṇiccalōṭu etirttu niṉṟavar tiyākarācar.

tamiḻppaṟṟu

tamiḻnāṭu eṉṟa oru nāḷitaḻait toṭaṅka eṇṇi eṉṉai ataṟku āciriyarāka irukka vēṇṭiṉār. nāṉ eṉ iyalāmaiyait terivittatum, pērāciriyar irattiṉacāmi avarkaḷaiyum, tiruvācaka maṇi kē. em. pālacupramaṇiyam avarkaḷaiyum āciriparkaḷāka vaittu tamiḻnāṭu nāḷitaḻai maturaiyil toṭaṅkiṉār. mutal talaiyaṅkam eṉ pārvaikku āṟu nāṭkaḷukku muṉpu vantatu. atil muppattēḻu vaṭamoḻic coṟkaḷ iruntaṉa. avaṟṟaik kuṟippiṭṭu avaṟṟukkuc cariyāṉa tamiḻc coṟkaḷaiyum kuṟittu iruntēṉ. ataip pārttatum, aṅkirunta āciriyarkaḷukkum, tuṇai āciriyarkaḷukkum “tamiḻnāṭu nāḷitaḻil tamiḻcoṟkaḷē iṭam peṟavēṇṭum” eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭār. ataṉ paṭiyē atu nalla tamiḻil veḷivantatu. piṉ ceṉṉaiyiliruntum maṟṟoru patippu veḷivantatu. mikapperuñcelavu. it tuṟaiyil 47 ilaṭca rūpāykaḷ iḻappu. avvitamiruntum maṉa makiḻvākat toṭarntu nāḷitaḻai naṭatti vantār. nallaṟiñarkaḷ, nāṭṭu makkaḷ ēṟka villai.

uṭainta uḷḷam

‘kaṭaitiṟantēṉ koḷvōr illai’ eṉṟa vaḷḷalāriṉ karuttuppaṭi nāḷitaḻ veḷivaruvatu niṉṟu viṭṭatu. oru nāḷ avar kaṇkalaṅkic colliya coṟkaḷ ivai: “kalappaṭattamiḻilum, koccait tamiḻilum veḷivarukiṟa itaḻkaḷilum, kavarccip paṭaṅkaḷōṭum niḻaṟpaṭac ceytikaḷōṭum veḷivarukiṟa tamiḻ itaḻkaḷilum nāṭṭam koḷḷukiṉṟa nam makkaḷiṉ maṉam, nalla tamiḻil veḷivarukiṉṟa nāḷitaḻkaḷil collavillaiyē! itaṟku eṉṉa ceyvatu? tamiḻum tamiḻakamum etirkālattil eṉṉavākum” eṉpatē.

pulavar kuḻu

irupattināṉku āṇṭukaṭku muṉpu tirucciyil toṭaṅkappeṟṟa kaṭaiccaṅka kālattiya pulavarkaḷaip pōṉṟa nāṟpattoṉpatu pulavar perumakkaḷaṭaṅkiya tamiḻakap pulavarkaḷ kuḻuvai maturaikku aḻaittu, taṉ illattil viruntaḷittu, aṉaivarukkum puttāṭai koṭuttu maturait tamiḻc caṅkattil vaittut tamiḻ ārāyac ceytu perumakiḻcci aṭaintavar avar.

kalvi nilaiyaṅkaḷ

evariṭattum naṉkoṭai peṟāmal taṉ varuvāyaik koṇṭē kalaikkallūri, poṟiyiyaṟ kallūri, āciriyar payiṟcik kallūri, cila uyarnilaippaḷḷikaḷ, pala toṭakkap paḷḷikaḷ mutaliyavaṟṟait toṭaṅkip potumakkaḷukku utaviya peruntakaiyāḷar karumuttu. curuṅkak kūṟiṉ oru aracāṅkam ceyyavēṇṭiya paṇikaḷait tiyākarācar taṉi oruvarāka ceytu muṭittirukkiṟār eṉṟē kūṟavēṇṭum.

kalaiyaḻaku

kalaittantai avarkaḷ oru kaṭṭaṭak kalaiñar. kaṭṭaṭattilum oru kalaiyaḻakai, kalaiyaḻakilum oru taṉit taṉmaiyaik kaṇṭavar. ceṉṉai maturai, koṭaikkāṉal, kuṟṟālam mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa avaratu māḷikaikaḷil avariṉ kaivaṇṇattai, kalaiyaḻakiṉ taṉittaṉmaiyaik kaṇṭu makiḻalām.

araciyal

1938–kkup piṟaku kāṅkiracil iruntu vilakiṉār. inti etirppuk kaṭcikkup piṟaku enta araciyal kaṭciyilum avar talaiyiṭavillai. naṭu nilaimai vakittut tamiḻppaṇi maṭṭum purintuvantār. eṉṟālum pala araciyal talaivarkaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭiruntār. avarkaḷil car.pi.ṭi. irājaṉ, W.F.A. ceḷantara pāṇṭiyaṉār, periyār ī.vē.rā., viññāṉamētai G.D.nāyuṭu, car A. irāmacāmi mutaliyār, A. T. paṉṉīr celvam, rājāji, 0.P.R, kāmarāj mutaliyōr kuṟippiṭat takuntavarkaḷ. tērtal

oru cāyam avar, avaratu makaṉkaḷ cuntaram, māṇikkavācakam ākiya mūvarum orē nērattil pala ūrkaḷil pala tokutikaḷil caṭṭamaṉṟat tērtalukku niṉṟārkaḷ. karumuttu avarkaḷiṉ tokutiyil avarōṭu nāṉ maṭṭumē pēcavēṇṭum eṉpatu avaruṭaiya tiṭṭamum koḷkaiyum ākum. ataṉpaṭi nāṉ avaruṭaṉ ceṉṟu, tērtal kūṭṭaṅkaḷil maturai, tirumaṅkalam, cōḻavantāṉ, civakaṅkai, kāraikkuṭi, mēluār mutaliya pala ūrkaḷil pēciṉēṉ. avaratu aruntoṇṭukaḷaiyum, peruñceyalkaḷaiyum eṭuttu viḷakkiṉēṉ. pēcip palaṉ eṉṉa? payaṉ oṉṟumillai. mūvaril oruvarkūṭa veṟṟi peṟavillai. itu tērtalil nallavarkaḷ niṟkum cūḻnilai iṉṉum uruvākavillai eṉpataiyē kāṭṭiṟṟu.

camayappaṟṟu

caivacamayattil āḻnta paṟṟu uṭaiyavar. tirukkōvil vaḻipāṭṭil ciṟantavar. caiva uṇavaiyē uṇpavar. avaratu mukattait tirunīṟu eppōtum aḻaku ceytu koṇṭirukkum.

viruntu

karumuttu māḷikaiyil viruntukaḷ palarukku naṭai peṟṟa vaṇṇamirukkum. avviruntil cuvaiyuḷḷa poruḷkaḷ palavirukkum. avaṟṟiṉ cuvaiyaiviṭa avaratu maṉaiviyār irātā ammaiyāratu iṉcoṟkaṉiṉ cuvai mikaiyāka irukkum. avarkaḷ iruvarum kaṭaiciyāka aḷitta viruntu eṉakkum eṉ maṉaivikkumē. atu avaratu cāviṉ mutal nāḷ kuṟṟālattil irutta poḻutu.

maṟaivu

maṟunāṭ kālai 6 maṇikkut taṉ makaṉ kaṇṇaṉai maturaikku aṉuppiviṭṭu, maṉaiviyaiyum aruvikku aṉuppiviṭṭu, tāṉ kuḷippataṟkāka eṇṇeyaiyum tuṇṭaiyum eṭuttuvara vēlaiyāḷaiyum aṉuppiviṭṭu, aruviyai nōkkit tiruvācakattaip pāṭiyapaṭi naṭantu koṇṭiruntār. aimpataṭi tūram naṭantatum kaiyai ūṉṟi uṭkārntār. talai cāyntatu. uṭaṉē ellōrum cērntu avarkaḷai oru tuppaṭṭiyil kiṭattit tūkki vantu paṭukkaiyil kiṭatti maruttuvarukkum ceyti aṉuppi, maruttuvarum uṭaṉē vantucērntār. ivai aṉaittum ceytu muṭiya ēḻu nimiṭaṅkaḷē piṭittaṉa. maruttuvar avaraip paricōtittu uyir pirintu ēḻu nimiṭaṅkaḷ āyiṉa. eṉak kūṟiviṭṭār. ellōrum kataṟi aḻutōm. avaratu poṉṉuṭalukku mutal mālaiyiṭum nilai eṉakku nēriṭṭatu. pala iṭaṅkaḷukku tolaipēcic ceytikaḷ paṟantaṉa. makaṉ kaṇṇaṉaiyum irājapāḷaiyattiṟkuc ceyti aṉuppi vaḻimaṟittut tiruppi aḻaittuk koṇṭōm. kārkaḷ palavantaṉa. avaratu poṉṉuṭaluṭaṉ nāṉum, rātā ammaiyāruṭaṉ eṉ maṉaiviyumāka aḻutu koṇṭē maturai vantu cērntōm. mīṉāṭci ālaiyiṉ uḷḷum puṟamum, avaratu illattiṉ uḷḷēyum veḷiyilum, vītiyiṉ vaḻineṭukilum makkaḷ kūṭṭam kaṭal alaikaḷ pōṉṟu peruki niṉṟu kataṟi aḻutu koṇṭirunta kāṭci eṅkaḷ tuṉpattai mēlum vaḷaracceytatu. poṉṉuṭalaik kāṇavanta makkaḷ kūṭṭam vaikaiyil kūṭum aḻakar tiruviḻāk kūṭṭattaiyum miñciyiruntatu.

niṉaivuc ciṉṉam

avaratu uṭal erikkappaṭuvatai nāṉ virumpavillai. avaratu māḷikaiyiṉ piṉ puṟattilēyē aṭakkam ceytu, niṉaivu ciṉṉam oṉṟu aṅku eḻuppa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟkākap peritum muyaṉṟēṉ. tōlviyaiyē aṭaintēṉ. iṟutiyil avaratu poṉmēṉi erikkappaṭṭup pōyiṟṟu.

eṉṟu kāṇpōm

karumuttuvai, kalaittantaiyai, toḻilatiparai, peruñcelvarai, koṭaivaḷḷalai, tamiḻaṟiñarai, ēḻai paṅkāḷarai, eḷiya vāḻviṉarai, eḷiya uṭaiyiṉarai, iṉiya colliṉarai, avaratu iṉmukattai, puṉcirippai, nām iṉi eṉṟum eṅkum kāṇappōvatillai. avaratu iḻappu tamiḻukku, tamiḻarkku, tamiḻakattiṟku pēriḻappāka muṭintatu. yār? yārukku āṟutal kūṟuvatu?

mella nakarntu cellum kālamtāṉ nam aṉaivarkkum nallāṟutal kūṟavēṇṭum.

⁠vāḻka karumuttuviṉ pukaḻ!

﻿vaḷarka avar ceyta paṇikaḷ!





﻿﻿﻿toḻilatipar vi. cēṣacāyi toḻilaṟiñar



tiruccirāppaḷḷi pala tamiḻaṟiñarkaṉaiyum, icaip pulavarkaḷaiyum, uyarnta naṭikarkaḷaiyum, ciṟanta vaṇikarkaḷaiyum peṟṟu utaviyatu maṭṭumalla, atu nalla toḻilaṟiñarkaḷaiyum peṟṟuttantu perumaiyaṭaintirukkiṟatu. attakaiya talaiciṟanta toḻilaṟiñarkaḷil tiru. vi. cēṣacāyi avarkaḷum oruvar.

perumakaṉ

tamiḻakattiṉ perunakaraṅkaḷil oṉṟākiya tirucciyiṉ kaṭum iruḷaippōkka miṉ viḷakkai ēṟṟivaittu oḷitanta perumakaṉ. immuyaṟciyil kolli malaiyiliruntu miṉcāram koṇṭuvara mēlaināṭṭu aṟiñarkaḷ muyaṉṟu tōlvi aṭaintataik kaṇṭum, perum muyaṟci ceytu veṟṟikaṇṭa pēraṟiñar avar.

ālai atipar

tirucci māvaṭṭam maṭṭumallāmal, piṟa māvaṭṭaṅkaḷ palavaṟṟilum viññāṉat tuṟaiyil ālaikaḷai amaittu palvēṟu poruḷkaḷai uṇṭu paṇṇik koṭuttu innāṭṭiṉ tēvaikaḷai nirappivanta ālai atipar avar. ēḻai paṅkāḷar

tamatu nuṇṇaṟivāl, aruntiṟaṉāl, ēṟakkuṟaiya 7000 pērkaḷukku uḻaikka vaḻivakuttu avarkaḷiṉ uḻaippiṉ mūlam ēṟakkuṟaiya irupatāyiram pērkaḷ paciyiṉṟi vāḻa vakaiceytu vāḻntu maṟainta ēḻai paṅkāḷar avar.

tamiḻp pulavar

mikak kuṟainta nāṭkaḷil eṉṉiṭam, tirukkuṟaḷaip paṭittu ārāyat toṭaṅki, mika viraivil kuṟaḷ muḻuvataṟkum poruḷ kūṟum aṟivaiyum āṟṟalaiyum peṟṟuviṭṭa oru ciṟanta tamiḻppulavar avar.

cāstirikaḷ

vālmīki irāmāyaṇattai eḻutteṇṇip paṭittatōṭu, kamparāmāyaṇattaiyum naṉku kaṟṟu, iraṇṭiṟkum uḷḷa oṟṟumai vēṟṟumaikaḷaiyum kaṟpaṉai nayaṅkaḷaiyum eṭuttuk kūṟumpoḻutu oru ciṟanta cāstiriyākak kāṭciyaḷittavar avar.

eḷiya tōṟṟam

avaratu āṭamparamaṟṟa eḷiya tōṟṟamum, aṉpukalanta iṉcollum naṇparai maṭṭumalla, pakaivaraiyum paṇiyac ceyyum valimai vāyntavai.

uyarnta paṇpu

piṟaruṭaiya tēvaiyai uṇaramaṟuppatum, piṟaruṭaiya urimaiyai oppamaṟuppatum ākiya iraṇṭum maṭṭumē nāṭṭil naṭaipeṟum pōrāṭṭaṅkaḷukkuk kāraṇam eṉpatai naṉkuṇarntu, ataṟkēṟṟapaṭi naṭantu kāṭṭiya uyarnta paṇpāḷar avar. peruṅkuṇam

ēḻai makkaḷukku irakkam kāṭṭutal, māṟupaṭṭa karuttukaḷukku matippuk koṭuttal, piṭivātakkārarkaḷukku viṭṭuk koṭuttal, cakipput taṉmai, tārāḷa maṉappāṉmai ākiya aimperuṅ kuṇaṅkaḷaiyum oruṅkē peṟṟirunta kuṇakkuṉṟu avar.

nallaṟiñar

kuṭumpattilum toḻililum paṅku peṟṟu, vāḻvilum tāḻvilum uṟṟa tuṇaiyāki, eppōtum uṭaṉiruntu uḻaittu maṟainta maittuṉar tiru. ār. cēṣacāyi avarkaḷai uḷḷattē vaittu vāḻnta naṉṟi maṟavā nallaṟiñar avar.

cīrtiruttavāti

tāṉ tōṟṟiya teṉceṉṉai miṉvaḻaṅkum niṟuvaṉattiṟru eṉṉait talaivaṉākki, atai naṭattum poṟuppai eṉṉiṭam oppuvittu makiḻntu, cāti vēṟṟumai, camaya vēṟṟumai, nāṭṭu vēṟṟumai, moḻi vēṟṟumai, kaṭci vēṟṟumai, niṟa vēṟṟumai, uṇavu vēṟṟumai ākiya aṉaittaiyum pārātu, ellōraiyum tammavarāyk koṇṭu naṭantu kāṭṭiya ōr uyarnta cīrtiruttavāti avar.

pēccuk kalaiñar

atikārikaḷōṭu pēcuvatu eppaṭi? aṉparkaḷōṭu pēcuvatu eppaṭi? nirvākikaḷōṭu pēcuvatu eppaṭi? toḻilāḷikaḷōṭu pēcuvatu eppaṭi? maṉaiviyōṭu pēcuvatu eppaṭi? makkaḷōṭu pēcuvatu eppaṭi? eṉpatai naṉkuṇarntu, arumaiyākap pēcip piṟaraiyum tammaip piṉpaṟṟip pēcumpaṭi ceyta pēccuk kalaiñar avar. koṭai vaḷḷal

caliyāmal muyaṟcittu, ōyāmal uḻaittu, nērmaiyāka naṭantu, nallavaḻiyil poruḷait tēṭi, cikkaṉamākac celaviṭṭu, eñciya poruḷai nalla aṟa nilaiyaṅkaḷ palavaṟṟiṟku vāri vaḻaṅki makiḻnta koṭaivaḷḷal avar.

pēriḻappu



ittakaiya uyarnta toḻil nipuṇarum, ciṟanta moḻi aṟiñarum, niṟainta paṇpuṭaiyavarum, kaṉinta colluṭaiyavarum ākiya cāṉṟōr oruvarai iḻantatu, potuvākat tamiḻakattiṟkum, kuṟippākat tirucci nakarukkum oru pēriḻappu ākum.

pukaḻuṭampu



avaratu poyyuṭal maṟaintālum pukaḻuṭal maṟaivataṟkillai. avar koṭai vaḻaṅkivanta pala aṟa nilaiyaṅkaḷum, toṭaṅkivainta pala toḻil nilaiyaṅkaḷum, ariyamaṅkalattil tōṟṟivaitta toḻil nuṇukkap paḷḷiyum nilaittu niṟkumvarai, mēṭṭur kemikkals uḷḷavarai, īrōṭu kākita ālai uḷḷavarai, avaratu pukaḻuṭampu aḻiyātu. eṉiṉum, avaratu peyarāl oru poṟiiyaṟ kallūriyaiyum tōṟṟivaikka vēṇṭiyatu tamiḻaka makkaḷiṉ nīṅkāk kaṭamaikaḷil oṉṟākum.

āṟutal

“ippaṭippaṭṭa oruvar tirucciyil iruppatai nāṉ ivvaḷavu nāḷ aṟiyāmaṟ pōṉēṉē” eṉṟu avar eṉṉaippaṟṟi piṟariṭam kūṟiya coṟkaḷ eṉ kātil viḻuntapoḻututāṉ, “ippaṭippaṭṭa oruvar tirucciyil iruppatai nāṉ ivvaḷavu nāḷ aṟiyāmaṟ pōṉēṉē” eṉṟu nāṉum eṇṇiṉēṉ. eṉatu kaṇkaḷ iṉpak kaṇṇīrai tuḷirttaṉa. aṭuttu mika viraivil nērnta avaratu pirivu tuṉpak kaṇṇīrai utirkkumpaṭi ceytu viṭṭatu. nāṭu kalaṅkiṟṟu. nāmum kalaṅkiṉōm. yār yārukku āṟutal kūṟuvatu? mella nakarntu cellum kālamtāṉ nam aṉaivarkkum nal āṟutal aḷikkavēṇṭum.





﻿ ﻿﻿﻿tamiḻ maruntukaḷ

ki. ā. pe. vicuvanātam



“āṅkila āṭci vantatum citta āyurvēta yūṉāṇi mutaliya nam nāṭṭup paramparai vaittiyaṅkaḷ aḻintoḻintaṉa. nam nāṭṭup pāṭṭiyiṉ vaittiyamum pārttup pārttu ōṭiviṭṭatu. eṭuttataṟkellām ūci pōṭa ṭākṭarait tēṭum nilaimaiyum vanteytiyatu. ataṉāl, uṭampu maṭṭumiṉṟi uyirum pāḻākiyatu. ellām pāḻākiya piṉṉarē, tamiḻ makkaḷ taṅkaḷ paḻaiya celvaṅkaḷait tēṭa muṟpaṭṭuḷḷārkaḷ. nāṭu viṭutalaipeṟṟatum immuyaṟci mikavum ūkkattuṭaṉ naṭakkiṟatu. itaṟku utavi aḷikkum vakaiyilum, paḻaiya kaimmuṟai vaittiyaṅkaḷ aḻiyātu, pātukākkappaṭavēṇṭum eṉṉum avā mikutiyiṉālum aṟiñar vicuvanātam avarkaḷ tam vīṭṭuk kaimmuṟaikaḷil palavaṟṟai innūluḷ tantuḷḷār. ittakaiya nūlkaḷ iṉṉum veḷivara vēṇṭum. mūla nōykku oṉpatu cikiccaikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. innūlil oruvar kaiyil iruppatē oru vaittiyar uṭaṉ iruppataṟku nikar eṉṟu collalām. aṟiñar vicuvanātam avarkaḷ iṉṉum pala kaimmuṟaikaḷai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟu veḷiyiṭuvārēl, tamiḻ makkaḷukkup pērutavi ceytavarāvar!’

‘tiṉakaraṉ’ matippurai



15–11–53

pāri nilaiyam,

184, pirāṭvē, ceṉṉai–108.

﻿﻿﻿﻿﻿aintu celvaṅkaḷ

ki. ā. pe. vicuvanātam

The five different kinds of wealth, which the author discusses in this book are Mothor, Imagination, Old Age Health and Character. In the first essay he expatiaies the greatness of the mother who also expresses herself in the mother country and the mother tongue and drives home to the Reader on the necessity of paying his homage to everyone of them. In the second essay the learned author leads the student to imagine and find out for himself the several uses of the eye and the ear and by series of questions and answers arrives at the conclusion that everyone should see little, speak Hess, but hear more. In the next chapter entitled ‘Weakth of Old age’ the value of experience is mentioned and incidently, the virtue of truthfulness emphasised; it would have been better if the teaching intended to be brought forth by the chapter heading. is more boldly brought forth. The next chapter deals with the nesessity of Physical exercises and the last chapter is a story of two boys who after a long search for true Wealth come to the conclusion that only good character and good behaviour form true Wealth. The style of the book is simple and direct.

—The “HINDU”



19-4-'53





pāri nilaiyam

184, pirāṭvē, ceṉṉai-108



﻿muttamiḻk kāvalar

ki.ā.pe. vicuvanātam nūlkaḷ



tamiḻc celvam

tamiḻiṉ ciṟappu

aṟivuk kataikaḷ

eṉatu naṇparkaḷ

vaḷḷuvarum kuṟaḷum

vaḷḷuvar uḷḷam

tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ

tirukkuṟaḷil ceyaltiṟaṉ

tirukkuṟaḷ putaiporuḷ

mummaṇikaḷ

nāṉmaṇikaḷ

aintu celvaṅkaḷ

āṟu celvaṅkaḷ

aṟivukku uṇavu

tamiḻ maruntukaḷ

maṇamakkaḷukku

iḷaṅkōvum cilampum

nalvāḻvukku vaḻi

eṇṇakkuviyal

vaḷḷalārum aruṭpāvum

etu viyāpāram? evar viyāpāri?

māṇavarkaḷukku

tirucci vicuvanātam varalāṟu (mā. cu. campantam)

muttamiḻk kāvalar paṟṟi 100 aṟiñarkaḷ





pāri nilaiyam 184, pirāṭvē, ceṉṉai-600 108.



* * *



eḻil ārṭ piriṇṭars ceṉṉai–5.

ෂ 85 47 228





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

ki.mūrtti

The employee kaniyam

Abinaya Murthy

Balajijagadesh

kāntimati

Joshua-timothy-J

FarithabanuH

Info-farmer

Arularasan. G

cuntaratamiḻaracu

Rabiyathul

TI Buhari

CommonsDelinker

Guruleninn

Karthi.dr

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





