eḻu peru vaḷḷalkaḷ


					ki. vā. jakannātaṉ





1959





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.

﻿eḻu peru vaḷḷalkaḷ





ki. vā. jakannātaṉ





amuta niliyam pirivēṭ limiṭeṭ

tēṉāmpēṭṭi ; ceṉṉi-18



﻿amutam-180 urimi pativu

mutaṟpatippu : navampar - 1959





vili 75 putukkācu





* * *



nēṣaṉal ārṭ piras, tēṉumpēṭṭi, ceṉṉi-18





﻿muṉṉuri

caṅka nūlkaḷāl teriyavarum varalāṟṟuc ceytikaḷ pala. maṉṉarkaḷ, pulavarkaḷ, vaḷḷalkaḷ, peṇmaṇikaḷ palarip paṟṟiya ceytikaḷi avaṟṟāl aṟintu koḷḷalām. vaḷḷalkaḷ eḻuvar eṉṟa vaḻakku mikap paḻaṅkāla mutal innāṭṭil iruntu varukiṟatu. ciṟu pāṇāṟṟup paṭiyil avarkaḷ peyarkaḷi nattattaṉār colkiṟār. puṟanāṉūṟṟup pāṭal oṉṟil peruñ cittiraṉār eṉṉum pulavarum avarkaḷic colkirur. piṉṉāl vanta nikaṇṭukaḷiṉ āciriyarkaḷ avarkaḷi variciyākat tokuttuc colliyirukkirurkaḷ.

inta ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟukaḷit toṭarcciyākac collum nūl etum illiyāyiṉum, caṅkanūlkaḷil kiṭikkum kuṟippukkaḷik koṇṭu oruvāṟu avaṟṟi uṇarntu koḷḷalām. cila vaḷḷalkaḷiṉ vāḻkkiyil naṭanta pala nikaḻccikaḷ pulaṉākiṉṟaṉa; vēṟu cilar vāḻkkiyiṉ virivu anta aḷavukkut teriyavilli.

paḻiya nūlkaḷil uḷḷa kuṟippukkaḷik koṇṭu oruvāṟu nikaḻccikaḷit toṭarpupaṭutti, ēḻu vaḷḷalkaḷiṉ varalāṟukaḷiyum intac ciṟunūlil eḻutiyirukkiṟēṉ. tamiḻnāṭṭuc ciṟuvarkaḷum ciṟumiyarum ivaṟṟip paṭittup payaṉ peṟakkūṭum eṉpatu eṉ eṇṇam.

kānta mali :

ceṉṉi - 28

ki. vā. jakannātaṉ

7–11–59





﻿poruḷ aṭakkam





eṇ





pakkam

1. ēḻu vaḷḷalkaḷ





…





1

2. pāri





…





6

3. pēkaṉ





…





19

4. atikamāṉ





…





30

5. kāri





…





44

6. ōri





…





49

7. āy





…





53

8. naḷḷi





…





60





﻿eḻu peru vaḷḷalkaḷ

ēḻu vaḷḷalkaḷ



ēḻu eṉṟa kaṇakkik koṇṭa poruḷkaḷ palavaṟṟip paṟṟi nām kēḷvip paṭukiṟōm. kīḻ ulakam ēḻu, mēl ulakam ēḻu eṉṟu oru kaṇakku uṇṭu. ēḻu muṉivarkaḷ eṉṟu cērttuc colvatu oru vaḻakkam. ēḻu tīvukaḷ eṉpatu oru vakiyāṉa kaṇakku. ēḻu curaṅkaḷ caṅkīta ulakattuk kaṇakku. vārattil ēḻu nāṭkaḷ uṇṭu eṉpati ulakil uḷḷa ellōrumē aṟivārkaḷ.

tamiḻ ilakkiyaṅkaḷip paṭittavarkaḷukku ēḻu vaḷḷalkaḷ eṉṟāl naṉṟākat teriyum, avarkaḷ mikap paḻiya kālattil vāḻntavarkaḷ. ovvoruvarum ovvōriṭattil vāḻntavar. avarkaḷiṭam vēṟu nalla kuṇaṅkaḷ pala iruntālum, piṟarukkup poruḷi aḷittu iṉpuṟum paṇpilē avarkaḷ ciṟantiruntārkaḷ. tammi aṇukiṉavarkaḷukku vēṇṭiyatik kuṟippaṟintu maṉam uvantu vaḻaṅkupavarkaḷi vaḷḷal eṉṟu kūṟuvārkaḷ. avarkaḷ taṭi ciṟitum illāmal koṭuppataṉāl poruḷip peṟukiṟavarkaḷ iṉpam aṭintārkaḷ; koṭutta vaḷḷalkaḷum koṭuppataṉāl iṉpatti aṭin tārkaḷ. oru nāḷ yārukkum etuvum koṭukka muṭiyātapaṭi nērntuviṭṭāl aṉṟu avarkaḷukku uḷḷamum uṭampum vāṭum ētō nōy vantavar kaḷip pōla iruppārkaḷ.

koṭukkum vaḷḷalkaḷiṭam iciyilē valla pāṇarkaḷ vantu ici pāṭip paricu peṟuvārkaḷ. kūttarkaḷ aṇukik kūttāṭi makiḻvittup pala poruḷkaḷip peṟuvārkaḷ. pāṭṭup pāṭiyum āṭiyum tammuṭiya kalit tiṟamiyik kāṭṭum peṇkaḷākiya viṟaliyarkaḷum paricu peṟuvatuṇṭu. taṭāri eṉṟa tōl karuviyi vācittup paricu peṟum porunar eṉṟa kaliñarkaḷum uṇṭu. ivarkaḷēyaṉṟi vaṟumiyāl varuntuvōrum piṇiyāl tuṉpuṟuvōrum kaṇkātu illāmiyāl uḻittu vāḻa muṭiyātavarkaḷum vēṇṭiyavaṟṟip peṟṟuc celvārkaḷ. pulavarkaḷ pāṭip paricil peṟuvārkaḷ. ittaṉi pērkaḷukkum paṇṭamum poruḷum tantu avarkaḷ tuṉpattip pōkkum uyarnta paṇpi vaḷḷalkaḷiṭam kāṇalām. ivvaḷavu pērum tām peṟṟa naṉmiyi eṇṇi maṉamāra vaḷḷalkaḷi vāḻttuvārkaḷ. avarkaḷ peṟṟa poruḷkaḷum, avarkaḷ kūṟiya vāḻttukkaḷum neṭunāḷ niṟpavi alla. avarkaḷ evvaḷavutāṉ maṉamuruki vāḻttiṉālum atu appōtē kāṟṟōṭē pōyviṭum; avarkaḷ peṟṟa paṇṭamō poruḷō cila nāṭkaḷ avarkaḷukkup payaṉpaṭum; piṟaku celavākiviṭum. ākavē anta vaḷḷalkaḷiyō avarkaḷāl nalam peṟṟavarkaḷiyō ulakam cilakālam niṉittirukkum. avarkaḷ maṟintavuṭaṉ avarkaḷ niṉivum maṟantupōkum. ivvāṟu ākāmal piṟarukku aḷippatilē iṉpaṅ kaṇṭa perumakkaḷi ulakam eṉṟum eṇṇi vāḻttumpaṭi ceytārkaḷ pulavarkaḷ. vaḷḷalkaḷiṭam nalam peṟṟavarkaḷ pala vakiyiṉarāka iruntālum, maṟṟavarkaḷ yāvarum tammuṭiya vāḻttiyum naṉṟiyaṟiviyum cila kālam cilar kātil pōṭṭiruppārkaḷ. pulavarkaḷō vaḷḷalkaḷiṉ ciṟappiyum avarkaḷ ceyalkaḷiyum virivākap pala ceyyuṭkaḷil amittup pārāṭṭiṉārkaḷ. ataṉāl anta vaḷḷalkaḷ maṟintālum, avarkaḷāl nalam peṟṟa makkaḷ maṟintālum, avarkaḷ peṟṟa poruḷkaḷ aḻintālum vaḷḷalkaḷiṉ pukaḻ māyvatilli. pulavarkaḷukku īnta īki vaḷḷalkaḷiṉ peyari maṅkāmal vittirukkiṟatu. avarkaḷiṉ varalāṟṟip pulappaṭuttum pāṭalkaḷ ilakkiyamāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.

iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ tamiḻnāṭṭil vāḻntirunta makkaḷip paṟṟiya ceytikaḷi antak kālattil uṇṭāṉa nūlkaḷ namakkut terivikkiṉṟaṉa. anta nūlkaḷi ippōtu caṅka nūlkaḷ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkukiṟōm. maturiyil pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ ātaravu peṟṟup pala pulavarkaḷ oṉṟukūṭit tamiḻ ārāycci ceytārkaḷ. putiya nūlkaḷi iyaṟṟiṉārkaḷ. tamiḻ nāṭṭil yārēṉum putiya nūl iyaṟṟiṉāl antap pulavarkaḷiṭam vantu kāṭṭi naṉṟāka iruntāl matippup peṟṟārkaḷ. ittakiya ceyalkaḷip pulavarkaḷ kūṭic ceyta iṭamē tamiḻc caṅkam. pala nūṟu āṇṭukaḷ toṭarntu caṅkam naṭantu vantatu. antak kālattil vāḻnta pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷ yāvum ippōtu kiṭikkavilli. kiṭittavaṟṟi yellām piṟkālattil vanta maṉṉarkaḷ, pulavarkaḷik koṇṭu cērttu oḻuṅkupaṭuttac ceytārkaḷ. pulavarkaḷ tokuttataḷāl antap pāṭalkaḷiṉ kūṭṭattit toki eṉṟu coṉṉarkaḷ. pāṭṭiṉ vakiyik koṇṭum, poruḷik koṇṭum, aḷavik koṇṭum cila cila nūlkaḷākap pirittārkaḷ. avaṟṟil pattuppāṭṭu eṉpatu oṉṟu. antat toki nūlil pattu nīṇṭa pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉōṭu eṭṭu vēṟu nūlkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟi eṭṭut toki eṉpārkaḷ. ovvoru tokiyum pala pāṭalkaḷ cērnta tokuti. naṟṟiṇi, kuṟuntoki, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟup pattu, paripāṭal, kalittoki, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉṟa eṭṭum eṭṭuttokiyākum.

anta nūlkaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa pulavarkaḷiṉ pāṭalkaḷ irukkiṉṟaṉa. ettaṉiyō koṭiyāḷikaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ irukkiṉṟaṉa. pala maṉṉarkaḷ, vīrarkaḷ, periyavarkaḷ mutaliyavarkaḷip paṟṟiya ceytikaḷiyum aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu.

koṭiyāḷikaḷ palarip pulavarkaḷ pāṭiyirukkiṟārkaḷ. yāvarumē vaḷḷalkaḷāṉalum avarkaḷukkuḷ ēḻu pēri mikac ciṟanta vaḷḷalkaḷ eṉṟu pārāṭṭiyirukkirurkaḷ. ataṉāl ēḻu vaḷḷalkaḷ. eṉṟu oru kaṇakkē ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

pāri, pēkaṉ, atikamāṉ, kāri, ōri, āy, naḷḷi eṉṟa ēḻu pērkaḷiyum eḻu peru vaḷḷalkaḷ eṉṟu pulavarkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ. ivarkaḷ tamiḻnāṭṭil iraṇṭāyiram āṇṭukaḷukku muṉ vāḻntu pukaḻ peṟṟavarkaḷ. ivarkaḷ yāvarum ciṟiya nāṭukaḷukkut talivarkaḷāka iruntavarkaḷ; kuṟunila maṉṉarkaḷ; cila kālattukku muṉvariyil camīṉtārkaḷ eṉṟu palar iruntārkaḷē, avarkaḷip pōṉṟavarkaḷ. cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ eṉṉum mūṉṟu aracarkaḷum muṭiyi aṇiyum periya maṉṉarkaḷ. avarkaḷi muṭiyuṭi maṉṉarkaḷ eṉṟu colvatu vaḻakkam. avarkaḷiṉ kīḻp pala ciṟu aracarkaḷum nāṭṭut talivarkaḷum aṅkaṅkē iruntārkaḷ; taṉiyākavum iruntārkaḷ. kuṟunila maṉṉarkaḷ, vēḷir eṉṟu avarkaḷic colvārkaḷ. ēḻu vaḷḷalkaḷum attakiya ciṟiya talivarkaḷē. avarkaḷuṭiya āṭciyil periya nāṭukaḷ irukkavilli; āṉālum tammuṭiya koṭiyiṉāl avarkaḷ pulavarkaḷ uḷḷattik kavarntārkaḷ. pala periya maṉṉarkaḷum cakkaravarttikaḷum peṟāta perum pukaḻi avarkaḷ aṭintirukkiṟārkaḷ.

avarkaḷ varalāṟṟi nām terintukoḷvatu iṉṟiyamiyātatu. tam nalaṉukkāka vāḻāmal piṟarukku nalam ceyvataṟkāka vāḻnta perumakkaḷik kaṭavuḷukku oppāka matippatu tamiḻnāṭu. ātaliṉ anta vaḷḷalkaḷuṭiya pukaḻkkuriya ceyalkaḷit terintukoḷvataṉāl nām perumi aṭiyalām. iṉi ovvoruvarāka nām terintukoḷḷalām.





﻿pāri

irāmanātapuram māvaṭṭattil tirupputturar eṉṟa ūr irukkiṟatu. aṅkiruntu cila mil tūrattil pirāṉmali eṉṟa maliyum antap peyarōṭu ōr ūrum uḷḷaṉa. caṅka kālattil, anta malikkup paṟampu mali eṉṟa peyar vaḻaṅkivantatu. aṅkētāṉ pāri eṉṉum vaḷḷal vāḻntuvantāṉ.

pāri ciṟiya nāṭu oṉṟukkut talivaṉ. vēḷir palar akkālattē aṅkaṅkē iruntārkaḷ. avaruḷ oruvaṉ avaṉ. avaṉuṭiya āṭcikku uṭpaṭṭa nāṭṭukkup paṟampu nāṭu eṉṟu peyar. paṟampu maliyi naṭuvē uṭiyatāka viḷaṅkiyamiyāl nāṭṭukkum paṟampu eṉṟu peyar amintatu. anta nāṭṭil munnūṟu ūrkaḷ iruntaṉa.

antak kālattil paṟampu mali nalla vaḷamuṭiyatāka iruntatu. eṅkē pārttālum maraṅkaḷ aṭarntiruntaṉa. palāmaraṅkaḷ kulikuliyākap paḻaṅkaḷuṭaṉ niṉṟaṉa. marattukku maram tēṉ kūṭukaḷ aṭi aṭiyāka iruntaṉa. malippāṟikaḷilum periya periya tēṉirulkaḷ tēṉi ūṟṟuppōla oḻuka viṭṭukkoṇṭu parantiruntaṉa. vaṇṇavaṇṇa malarkaḷ kāṇak kāṇa iṉiyaṉavāy malarntiruntaṉa. malip pāṟikaḷil arukarukē pala cuṉikaḷ teḷinta nīrōṭu viḷaṅkiṉa. malivaḷam ciṟantirunta paṟampu maliyil ōriṭattil pāri ciṟiya araṇmaṉiyik kaṭṭikkoṇṭiruntāṉ. vēṟu ōriṭattil civaperumāṉukkuriya kōyil iruntatu.

pārivēḷ vīrattilē ciṟantavaṉ; paṇpilē niṟintavaṉ; tamiḻp pāviṉ nayam tērvatil periyavaṉ; ellāvaṟṟiṟkum mēlākak koṭiyilē iṇiyaṟṟavaṉ. pāri eṉṟavuṭaṉ mutalil avaṉuṭiya āṭci niṉivukku varuvatilli; avaṉ vīram niṉivukku varuvatilli; avaṉuṭiya vaḷḷaṉmiyē makkaḷiṉ uḷḷattilē tōṉṟiyatu.

ettaṉiyō pulavarkaḷ avaṉiṭam vantu vantu avaṉuṭiya upacārattiyum viruntiyum peṟṟu aḷavaḷāviṉarkaḷ; avaṉuṭaṉ iruntu tamiḻ nūlkaḷiṉ nayatti nukarntārkaḷ; avaṉuṭiya ciṟappip putiya pāṭalkaḷāl pāṭiṉarkaḷ; viṭi peṟṟuc cellumpōtu maṉa niṟiviyum, uvakiyiyum, naṉṟiyaṟiviyum, palavakip paricilkaḷiyum tāṅkic ceṉṟārkaḷ. pulavarkaḷukku avaṉ uṇavu taruvāṉ; uṭi taruvāṉ; poruḷ taruvāṉ. or ūr muḻuvatiyum pulavarukku aḷittu atil varukiṉṟa varuvāyi nukarumpaṭi ceyvāṉ.

yārēṉum putiya pulavar oruvaruṭiya paḻakkam avaṉukkuk kiṭittāl atip perum pērukak karuti iṉpuṟṟāṉ; ētō putiya nāṭṭip peṟṟavaṉip pōṉṟa kaḷippi aṭintāṉ.

maturi mānakarc caṅkattil talimip pulavarākak kapilar viḷaṅkiṉa kālam atu. pārivēḷukku avaruṭiya paḻakkam vēṇṭum eṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉāl ciṟappup peṟṟu viḷaṅkum perum pulavarākiya avar taṉṉi nāṭivaruvār eṉṟu etir pārppatu pētimi eṉṟu eṇṇiṉāṉ pāri. ākavē takka aṟiñar oruvari maturikku aṉuppik kapilarik kāṇac ceytāṉ. kaṇṭu, avaric cantittu iṉpuṟavēṇṭum eṉṟu taṉakku irukkum ārvattit terivittu, paṟampu malikku varavēṇṭum eṉṟu aḻikkac coṉṉāṉ. ceṉṟavar kapilariṭam paṇivāṉa coṟkaḷik kūṟip pāriyiṉuṭiya ārvattit terivittār. kapilar varuvatākac colli aṉuppiṉar. appaṭiyē ceṉṟār.

pārivēḷ kapilarukku mikac ciṟanta muṟiyil varavēṟpu aḷittāṉ. kapilarik kaṭavuḷākavē eṇṇi vaḻipaṭṭāṉ. avaṉuṭiya pēraṉpi aṟinta kapilar maṉam urukiṉar. aṭikkaṭi aṅkē vantār. iruvarukkumiṭiyē irunta aṉpu ciṟanta naṭpāka uruvāyiṟṟu. ataṉ payaṉākak kapilar maturiyi viṭṭuviṭṭup paṟampu malikkē vantu viṭṭār. pārikkut tuṇivarākavum, āciriyarākavum, avikkaḷap pulavarākavum viḷaṅkalāṉar.

pārivaḷḷaliṉ uyarnta paṇpukaḷil īṭupaṭṭār pulavar. avaṉuṭiya koṭittiṟattik kaṇṭu viyappaṭintār. avaṉuṭiya kuṇaṅkaḷi arumiyāṉa pāṭalkaḷāl pārāṭṭiṉar.

paṟampu nāṭṭil aṭarnta kāṭukaḷum iruntaṉa. pārivēḷ avvappōtu taṉ nāṭṭu makkaḷik kaṇṭu aḷavaḷāvi viṭṭu varuvāṉ. maliyiṉmēl uḷḷa malivaḷattik kaṇṭu makiḻvatu pōlavē kīḻē uḷḷa kāṭṭu vaḷattiyum kaṇṭu kaḷippāṉ.

orunāḷ kāṭu aṭarnta ōriṭattiṟkuc ceṉṟāṉ pāri. kāṭṭiṉiṭiyē tēr cellutaṟku ēṟṟa vaḻikaḷ iruntaṉa. aṉṟu avaṉ tērilē tāṉ ceṉṟāṉ. tērppākaṉ ati ōṭṭic ceṉṟāṉ. pala iṭaṅkaḷip pārttuviṭṭu mīṇṭu vantāṉ, appōtu piṟpakal vēḷi, katiravaṉ mēl ticiyil iṟaṅkik koṇṭiruntāṉ. paṟampu maliyiṉ aṭivāratti nōkkit tēr pōyk koṇṭiruntatu. appōtu tiṭīreṉṟu anta vaḷḷal, “tēri niṟuttu” eṉṟu kūviṉāṉ. iru pakkaṅkaḷilum uḷḷa iyaṟki vaḷatti avaṉ pārttuk koṇṭē vantāṉ; ātaliṉ tēr mellattāṉ pōykkoṇṭiruntatu. ippōtu, tēri niṟuttu. eṉṟu avaṉ collavē pākaṉ niṟuttiṉāṉ.

pārivaḷḷal tēriliruntu iṟaṅkiṉāṉ. aṅkē arukil oru mullikkoṭi vaḷarntiruntatu; iḷaṅkoṭiyāka iruntatu. niṟiya arumpu kottuk kottāka viḷaṅkiyatu. māli nēram vantāl attaṉa arumpukaḷum malarntu maṇakkum. taḷataḷaveṉṟu vaḷarntiruntatu mullikkoṭi. āṉāl atu paṟṟukkōṭu oṉṟum illāmal kāṟṟil acintu koṇṭiruntatu. taḷarnaṭi paḻakum kuḻanti taṭṭut taṭumāṟi vantu kīḻē viḻum niliyil iruppatupōla atu taḷarntu āṭiyatu. kuruṭaṉ oruvaṉ kāl taḷarntu etiyēṉum paṟṟik koḷvataṟkāka nālu puṟamum veṟum veḷiyik kiyāl tuḻāvuvatu pōla atu acintatu. melliya kāṟṟil atu tiruppit tiruppi acintatu. ciṟitu kāṟṟup palamāka aṭittāl pōtum; atu oṭintu viḻuntuviṭu meṉṟu tōṉṟiyatu. atu aṅkum iṅkum acikiṟatip pārttāl, vaḻiyil pōkiṟavarkaḷi “eṉakku oru paṟṟukkōṭu taramāṭṭīrkaḷā?” eṉṟu kēṭpatu pōla iruntatu.

koḻu kompu illāmal antak koṭi taḷarvatik kaṇṭāṉ pāri. makkaḷ vaṟumiyiṉalō paciyiṉulō piṇiyiṉālō taḷarvatik kaṇṭāl avaṉ maṉam poṟuppatilli; uṭaṉē utavi ceyya muṟpaṭuvāṉ. piṟaku pārttuk koḷḷalām eṉṉum iyalpē avaṉiṭam illi. kiyil etu kiṭittālum ati appōtē koṭuttuviṭum vēkam uṭiyavaṉ. makkaḷiṭam māttiramā inta aṉpu? vilaṅkiṉaṅkaḷ tuṉpuṟṟālum, paṟavikaḷ varuntiṉālum avaṉ cummā iruppatilli. avaṟṟiṉ varuttattip pōkka ētāvatu ceyya muṟpaṭuvāṉ. avaṉ uḷḷam karuṇimayamāṉatu.

attakiyavaṉ kaṇṇil paṟṟuk kōṭiṉṟip pati patittu niṟkum mullik koṭipaṭṭatu. atu iyaṅkātu; vāy pēcātu. āṉālum uyirk kūṭṭaṅkaḷil oṉṟu; ōraṟivuṭiya uyir atu. ellā uyirkaḷukkum karuṇi kāṭṭum pāriyiṉ uḷḷam anta uyirik kaṇṭum iraṅkiyatu. ataṉ taḷarcci kaṇṭu maṉam nekiḻntāṉ. ataṉip paṭaraviṭap pakkattil maram illi. iruntāl atuvē paṟṟik koṇṭirukkumē! yārēṉum uḻavaṉāka iruntāl eṅkāvatu pōy oru mūṅkilit tēṭik koṇarntu naṭṭu antak koṭi paṭarac ceyvāṉ. pārikku anta yōcaṉi tōṉṟavilli. mullik koṭiyiṉ taḷarcciyi uṭaṉē pōkka vēṇṭum. eṉṉa ceyvatu? ippōtu avaṉum antak koṭiyip pōlap patipatittāṉ. paḷicceṉṟu avaṉukku oru yōcaṉi tōṉṟiyatu. pākaṉi aḻittut tērk kutirikaḷi aviḻttu ōṭṭiviṭac coṉṉāṉ. piṟaku tēri iḻuttu antak koṭikkarukil koṇṭu vantu niṟuttac coṉṉāṉ; tāṉum oru ki koṭuttāṉ. arukil niṉṟa tēriṉmēl antap pūṅkoṭiyi eṭuttuviṭṭāṉ. appōtu avaṉukku uṇṭāṉa iṉpatti eppaṭic colvatu?

pārikku intac ciṟiya koṭikkut tērippaṟṟuk kōṭāka vikkalāmā eṉṟa eṇṇamē tōṉṟavilli. antak koṭiyiṉ taḷarcci oṉṟē avaṉ kaṇṇilum karuttilum niṉṟatu. arukil etu irun tālum paṟṟukkōṭāka niṟutta vēṇṭum. eṉṟa eṇṇamē muṉ niṉṟatu. tēr illāviṭṭāl, avaṉē aṅkē niṉṟiruppāṉ!

pāri avviṭatti viṭṭu nakarntāṉ. mulli paṟṟukkōṭu peṟṟup paṭarnta aḻakit tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē naṭantāṉ. anta vaḷḷaliṉ cīriya paṇpi eṇṇi eṇṇi avaṉuṭaṉ naṭantu koṇṭiruntāṉ tērp pākaṉ. kutirikaḷō nērē paṟampumaliyiṉ aṭivāratti nāṭic ceṉṟaṉa.

aṅkē irunta kuṭimakkaḷ kutirikaḷi māttiram kaṇṭārkaḷ. pāriyiṉ tēr eṉṉa āyiṟṟu, avaṉ eṉṉa āṇāṉ eṉṟa kēḷvikaḷ eḻuntaṉa. avarkaḷ eṉṉa nikaḻntateṉṟu aṟintukoḷḷap puṟappaṭṭu vantapōtu iṭi vaḻiyilē pāriyiyum pākaṉiyum cantittārkaḷ. pākaṉ vāyilākap pāriyiṉ ceyali aṟintu viyantārkaḷ; uḷḷam nekiḻntārkaḷ. mullik koṭi irunta iṭam ceṉṟu oru pantali amittu atip paṭaraviṭṭut tēri iḻuttu vantaṉar cilar.

kāṭṭukku naṭuvē pāriyiṉ uḷḷattik kaṉivitta mullik koṭi, vēṟu etaṟkum illāta ciṟappuṭaṉ pantalil paṭarntatu. pāri mullikkut tēr koṭuttāṉ eṉṟa viyappukkuriya ceyti tamiḻulakam muḻuvatum paṭarntatu. pulavarkaḷ pukaḻntaṉar; maṉṉarkaḷ pārāṭṭiṉarkaḷ. aṉṟu mutal ‘mullikkut tēr aḷitta vaḷḷal’ eṉṟu yāvarum pāriyi vaḻaṅkalāṉārkaḷ.

★

pārikku iraṇṭu peṇkaḷ iruntārkaḷ. aḻakum aṟivum nirampiṉa avarkaḷukkuk kapilar tamiḻaṟivu ūṭṭiṉār. pāriyiṉiṭam vanta pulavarkaḷ avviruvaruṭiya aṟiviyum kaṇṭu viyantārkaḷ. avarkaḷ pōkum iṭaṅkaḷilellām pāriyiṉ pukaḻōṭu avaṉuṭiya peṇkaḷiṉ pukaḻiyum parappiṉārkaḷ. pāṇṭiya maṉṉaṉukkup pāri makaḷiriṉ perumi terintatu. avarkaḷi maṇantukoṇṭāl pāriyiṉ uṟavum kiṭikkum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉukku muṉpē maṇamākiyiruntatu; paṭṭattaraci orutti iruntāḷ. pala peṇkaḷi maṇappatu maṉṉarkaḷiṉ vaḻakkamāka iruntatāl avaṉukkup pāri makaḷiriṉmēl viruppam uṇṭāyiṟṟu. avaṉ pārikku ōli pōkkiṉāṉ. iru peṇkaḷiyum taṉakku maṇam purivikka vēṇṭumeṉṟu ōli kūṟiyatu. pāri atik kaṇṭavuṭaṉ ciṉantāṉ. avaṉ makaḷirākiya aṅkavi caṅkavi eṉṉum iruvarum, “aracar antappurattil nūṟu pērōṭu cērntu nāṅkaḷ vāḻa virumpavilli” eṉṟu terivittārkaḷ. vanta tūtuvaṉ maṟuppuṭaṉ mīṇṭu ceṉṟāṉ.

pāriyiṉ pukaḻik kēṭṭup poṟāmi aṭintiruntāṉ pāṇṭiyaṉ. ākavē avaṉ taṉ makaḷi maṇam ceytu tara maṟuttatiyē kāraṇamāka vittukkoṇṭu avaṉōṭu pōr toṭukka eṇṇiṉāṉ. intac ceyti cōḻaṉukkum cēraṉukkum eṭṭiyatu. avarkaḷum pāriyiṉ mēṉmiyi uṇarntu poṟāmi koṇṭavarkaḷē. avarkaḷukkum pāriyi aṭakkiviṭa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu. kāraṇam illāmal avaṉ mēl pōr toṭukkalāmā? pāṇṭiyaṉ ceyta kāriyattiyē avarkaḷ ceytārkaḷ. taṉittaṉiyē pāriyiṉ makaḷiri maṇakka vēṇṭumeṉṟu tūtu viṭṭārkaḷ; maṟuppē viṭiyāka vantatu.

pāriyi vellavēṇṭum eṉṟa karuttut tamiḻ nāṭṭil muṭiyuṭi vēntarkaḷāka viḷaṅkiya mūvarukkum uṇṭākiviṭṭatu. avarkaḷ oṉṟukūṭi avaṉōṭu pōr ceyyat tamakkuḷ ālōcaṉi ceytārkaḷ; pōr muracu koṭṭiṉārkaḷ.

pāri taṉ paṭivīrarkaḷi yellām oṉṟu kūṭṭiṉāṉ. nāṭṭiluḷḷa āṭavarkaḷil valimiyum kāḷip paruvamum uṭiyavarkaḷ paṭiyil cērntārkaḷ. nāṭu muḻuvatiyum kāppativiṭap paṟampu maliyik kāppāṟṟuvatu eḷitu eṉṟu tōṉṟiyatu. ākavē paṭi muḻuvatiyum ammaliyiṉ mītu, vittukkoṇṭu araṇkaḷiyellām ceppam ceytāṉ pāri.

mūvēntar paṭikaḷum paṟampunāṭṭiṉ ellēyi aṭintaṉa. pērukku oru ciṟu paṭi āṅkē niṉṟu appaṭikaḷi etirttatu. cila nāḻikikaḷil atu pakip paṭikaḷukku vaḻi viṭṭuviṭṭatu. atika kaṇṭu mummaṉṉarkaḷukkum perumakiḻcci uṇṭākiyatu. etirppu illāmalē paṟampiyum pāriyiyum kivacappaṭuttiviṭalām eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. ataṟku ēṟṟapaṭi avarkaḷ nāṭṭukkuḷḷē nuḻintu celkiyil yārum etirkkavilli. paṟampu maliyi aṭintārkaḷ. anta maliyiṉmēl pāri paṭiyuṭaṉ taṅkiyiruppati aṟintārkaḷ. maliyiṉmēl ēṟuvataṟkuk kuṟukiya vaḻikaḷ cila iruntaṉa. āṉāl antap perumpaṭi muḻuvatum eḷitil avaṟṟiṉ vaḻiyē ēṟa iyalātu. aṉṟiyum, pakippaṭi aṭivārattukku vantuviṭṭati aṟinta pāriyiṉ paṭivīrarkaḷ mēliruntu kaṟkaḷi uruṭṭiṉarkaḷ. avi kīḻēyirunta paṭikaḷiṉ mēl vantu tākkiṉa. maliyiṉmēl ēṟuvatu eḷitākat tōṟṟavilli. kīḻiruntu ampi eytārkaḷ. ampukaḷi yārik kuṟipārttu eyvatu? mēluḷḷa vīrarkaḷ maṟintu niṉṟu ciṟiya tuḷikaḷiṉ vaḻiyē ampi eytārkaḷ. avi palarik kīḻē vīḻttiṉa. tām niṉitta vaṇṇam pāriyi eḷitil velvatu iyalāta kāriyam eṉpati ippōtu muṭimaṉṉarkaḷ uṇarntārkaḷ.

mūvarum cērntu oru muṭivukku vantārkaḷ. maliyic cuṟṟit taṅkaḷ paṭiyi niṟutti muṟṟukiyiṭuvateṉṟum, kīḻiruntu uṇavup poruḷ mēlē cella muṭiyāmal taṭukka vēṇṭumeṉṟum, nāḷaṭivil uṇavillāmal mēl uḷḷavarkaḷ tāmē caraṇaṭivārkaḷ eṉṟum niṉittārkaḷ. ataṉpaṭiyē paṭikaḷ niṉṟaṉa.

mēlē pāriyum kapilarum paṭivīrarkaḷum iruntārkaḷ. avarkaḷ tam kiyil cēmittu vittirunta uṇavup paṇṭaṅkaḷic cikkaṉamākap payaṉpaṭuttiṉārkaḷ. maliyiṉmēl mūṅkilkaḷ muṟṟiyiruntaṉa. avaṟṟil viḷinta nellit tokuttu ariciyākkic cōṟu camittārkaḷ. iṉiya palāppaḻaṅkaḷi uṇṭu paciyāṟiṉārkaḷ. palākkoṭṭikaḷi māvākki atiliruntu uṇavup paṇṭaṅkaḷic ceytu uṇṭār kaḷ. vaḷḷik kiḻaṅkukaḷip paṟitteṭuttuc cuṭṭut tiṉṟārkaḷ. mikutiyākat tēṉaṭikaḷ iruntamiyāl iṉiya tēṉ kuṭam kuṭamākak kiṭittatu. pala pala cuṉikaḷil teḷinta nīr iruntatu. ākavē, kīḻiruntu uṇavup paṇṭam vārāmiyāl avarkaḷukku enta iṭiyūṟum nēravilli.

cila mātaṅkaḷ muṟṟuki naṭantu koṇṭiruntatu. maṉṉarkaḷ, mēlē iruppavarkaḷ eppaṭi uṇṭu vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyāmal viyappaṭintārkaḷ. oru nāḷ ampilē kōtta ōliyoṉṟu mēliruntu kīḻē vantatu. kapilar oru pāṭal pāṭi aṉuppiyiruntār. "malimēl eṅkaḷukku mūṅkil nel kiṭikkiṟatu. palāmaraṅkaḷ kaṇakkillāta paḻaṅkaḷi vaḻaṅkukiṉṟaṉa. vaḷḷik kiḻaṅkukkup pañcamē illi. eṅkē pārttālum tēṉaṭikaḷ malintirukkiṉṟaṉa. vāṉattil naṭcattiraṅkaḷ iruppatippōlat teḷinta nīrc cuṉikaḷ pala iṅkē irukkiṉṟaṉa. ākavē eṅkaḷukku uṇavup pañcam illi. nīṅkaḷ aṅkē ovvoru marattukkum ovvoru yāṉiyākak kaṭṭi vittālum cari, pala pala tērkaḷik koṇṭuvantu niṟuttiṉālum cari, uṅkaḷāl paṟampu maliyik kikkoḷḷa muṭiyātu” eṉṟa karuttu antap pāṭṭil iruntatu. atik kaṇṭu cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷ oṉṟum teriyāmal viḻittārkaḷ.

kapilar oru tantiram ceytār. kiḷikaḷiyum kuruvikaḷiyum paḻakki avaṟṟip paṟakkaviṭṭuk kīḻē vayalkaḷil viḷiyum neṟkatirkaḷik koṇṭu varumpaṭi ceytār. appaṟavikaḷ koṇṭu vanta nellik koṇṭu cōṟu camittu atiyum uṇṭārkaḷ pāriyiṉ vīrarkaḷ.

pala kālam muṟṟukiyiṭṭiruntālum uṇavuk kuṟivu mēlē iruppavarkaḷukku nērātu eṉpati maṉṉarkaḷ aṟintu, tam paṭikaḷi mīṭṭukkoṇṭu tam ūri aṭintārkaḷ. avarkaḷukku maṉattukkuḷ kōpam mūṇṭālum oṉṟum ceyya muṭiyāmal pōyviṭṭārkaḷ. pōṉa piṟakum pāriyit tolikka vañcakamāka ētāvatu vaḻi uṇṭā eṉṟu ārāyntārkaḷ.

pāriyiṭam pulavarum pāṇarum viṟaliyarum taṭiyiṉṟip paricu peṟṟuc celvatit tamiḻulakam naṉku aṟintiruntatu. muṭi maṉṉar mūvarum aṟintiruntārkaḷ. ataṉāl, yāḻ vācikkat terinta cilari aḻittut tam karutti muṭikkum paṭi ēviṉārkaḷ. av vañcap pāṇarkaḷ pāriyiṭam ceṉṟu yāḻiciyālum pāṭṭālum avaṉ aṉpip peṟṟaṉar. oru nāḷ malivaḷam kāṇavēṇṭum eṉṟu avaṉuṭaṉ ceṉṟaṉar. kapilar appōtu veḷiyūr ceṉṟiruntār.

paṟampu maliyiṉmēl maraṅkaḷ aṭarnta cūḻalil anta vañcakarkaḷuṭaṉ pāri naṭantu ceṉṟāṉ. appōtu antak koṭuñ ceyalāḷaril oruvaṉ pāriyi vāḷāl tuṇittu vīḻttiviṭṭāṉ. piṉpu anta vañcakarkaḷ tam vēṭatti māṟṟi ōṭi viṭṭārkaḷ.

poyyātu peyta mēkam vaṟaṇṭatu. pulavarkaḷukku vaṟṟātu nalkiya aruvi vaṟṟiyatu. paṟampu nāṭu maṭṭumā kaṇṇīr vaṭittatu? tamiḻnāṭu muḻuva tumē pāriyiṉ maṟivukkākap pulampiyatu. kapilar veḷiyūriliruntu ōṭi vantār. uyiruṭaṉ tam naṇpaṉik kāṇa muṭiyātataṟkāka aṭittukkoṇṭu aḻutār. tāmum ulaka vāḻvi nīttuviṭavēṇṭum eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu. āṉāc pāriyiṉ makaḷir iruvariyum takka iṭattil maṉam ceytu koṭukkavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl avvāṟu ceyyavilli.

pāri maṟinta piṟaku paki maṉṉar avaṉ nāṭṭik kippaṟṟat toṭaṅkiṉar. ataṉi aṟinta kapilar aṅkavi, caṅkavi eṉṉum iruvariyum aḻittukkoṇṭu veḷiyē puṟappaṭṭuviṭṭār. cila vēḷirkaḷiṭam ceṉṟu appeṇkaḷi maṇam purintuvkoḷḷumpaṭi kēṭṭār. pala kāraṇaṅkaḷāl avarkaḷ maṟuttuviṭṭārkaḷ. kaṭiciyil maṉam veṟuttuppōṉa accāṉṟōr iraṇṭu peṇkaḷiyum oru nalla kuṭumpattil aṭikkalamāka oppittuviṭṭu, oruvarum aṟiyāmal peṇṇiyāṟṟaṅkariyil paṭṭiṉi kiṭantu uyir nīttār.

cila nāṭkaḷukkup piṉpu tamiḻp pulamiyiṟ ciṟanta mūtāṭṭiyākiya oḷaviyār appeṇkaḷ irukkumiṭatti aṟintu, maliyamāṉ tirumuṭikkāriyiṉ marapil vanta oruvaṉukku avarkaḷi maṇam muṭittuvittār. .





﻿pēkaṉ

pañcāmirtam cāppiṭṭavarkaḷukkup paḻaṉi mali niṉivukaku varāmal pōkātu. paḻaṉi maliyiṉmēl murukaṉ kōyil koṇṭirukkiṟāṉ. ippōtu paḻaṉi eṉṟa peyar malikkum ataṉ aṭivārattiluḷḷa ūrukkum cērntu vaḻaṅkukiṟatu. paḻiya kālattil malikkup potiṉi eṉṟu peyar; ūrukku āvinaṉkuṭi eṉṟu peyar. potiṉi eṉpatē piṟkālattil paḻaṉi eṉṟu māṟiviṭṭatu.

āviyar kulam eṉpatu oru kuṟunila maṉṉar kuṭikkup peyar. avarkaḷ aracāṇṭa iṭam ātalāl āvinaṉkuṭi eṉṟu ūrukkup peyar vantatu. āvi, viyāvi eṉṟu iru vakiyilum āviyar kula maṉṉarkaḷi vaḻaṅkuvatuṇṭu. ātalāl viyāvipuri eṉṟum coṉṉārkaḷ; atuvē nāḷaṭivil viyāpuri eṉṟu māṟiyatu.

anta āviyar kulattil vantavaṉ pēkaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉ. pāriyippōla avaṉum oru vēḷ. avaṉi viyāvik kōpperum pēkaṉ eṉṟu colluvārkaḷ. viyāvi ūril uḷḷa aracaṉākiya periya pēkaṉ eṉpatu poruḷ.

pēkaṉ ciṟanta koṭiyāḷi. pulavarkaḷukku vāri vāri vaḻaṅkum vaḷḷal. yāḻi vācittup pāṭum pāṇarkaḷ varuvārkaḷ. avaṉ araṇmaṉiyil pala nāḷ taṅkuvārkaḷ. avarkaḷuṭiya iciyiṉpatti nukarntu kaḷippāṉ pēkaṉ. piṟaku palavakip paricilkaḷi aḷippāṉ. poṉṉālākiya tāmarip pūvi avarkaḷ aṇiyumpaṭiyākat taruvāṉ. antak kālattil pāṇarkaḷukkup poṟṟāmari aḷippatu vaḻakkam. pāṇarkaḷuṭiya maṉivimārkaḷ āṭuvārkaḷ; pāṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭiya āṭal pāṭalkaḷiyum kaṇṭu makiḻvāṉ. avarkaḷukkup palavaki aṇikalaṉkaḷip paricaḷippāṉ. cila camayaṅkaḷil pāṇarkaḷukkum pulavarkaḷukkum tēriyum aḷippatuṇṭu.

caṅka kālap pulavarkaḷil talimiyum pukaḻum peṟṟavar kapilar. avar pala muṟi pēkaṉiṭam vantu cila nāḷ taṅkic ceṉṟār. kapilar paraṇar eṉṟu cērttuc cērttuc colvārkaḷ. kapilarip pōlavē paraṇarum perumatippi uṭiyavar. avarum pēkaṉiṭam vantār. vēṟu pulavarkaḷum avaṉi nāṭi vantārkaḷ; aḷavaḷāviṉārkaḷ; pāṭiṉārkaḷ.

tamiḻp pulavarkaḷiṭam mikavum matippu vittup paḻakiṉāṉ pēkaṉ. potiṉi maliyiṉmēl irunta tirukkōyilil murukaṉ eḻuntaruḷiyiruntāṉ. maliyic cuṟṟi vāḻnta kuṟavarkaḷ iṭiviṭāmal apperumāṉit toḻutu vaḻipaṭṭārkaḷ. maḻi peyyāviṭṭāl avaṉukkup pūci pōṭuvārkaḷ. maḻi mikutiyākap peytālum maḻi niṟkavēṇṭu meṉṟu kumpiṭṭu vaḻipaṭuvārkaḷ. kuṟiñci nilak kaṭavuḷākiya murukaṉiṭattil annila makkaḷākiya avarkaḷukkuc ciṟitum taḷarāta nampikki iruntatu. pēkaṉ avarkaḷuṭiya nalvāḻvik kaṇṭu kaḷittāṉ. avarkaḷukku utavikaḷic ceytāṉ. avaṉum maliyiṉmēl uḷḷa murukap perumāṉi aṭikkaṭi vaḻipaṭṭuvantāṉ. āviyar kulattukkup potiṉi mali murukaṉē vaḻipaṭu kaṭavuḷāka viḷaṅkiṉāṉ.

⁠orunāḷ pēkaṉ veḷiyilē kālāṟa ulāvi varap puṟappaṭṭāṉ. avaṉuṭaṉ iraṇṭu mey kāvalar ceṉṟaṉar. atu kār kālam. mēkam vāṉ muḻutum kappik koṇṭiruntatu. kuḷir kāṟṟu mella vīciyatu. neṭuntūram ceṉṟavaṉ mīṇṭu taṉ iruppiṭatti nāṭi vantu koṇṭiruntāṉ. appōtu aṅkē ōr aḻakiya kāṭciyik kaṇṭāṉ. maraṅkaḷ aṭarnta ōriṭattil ōr aḻakiya āṇ mayil taṉ tōkiyi virittu āṭikkoṇṭiruntatu. avaṉ aṅkē caṟṟu niṉṟāṉ. mayil taṉ iyalpuppaṭi car car eṉṟa oli uṇṭākumpaṭi tōkiyi acittatu. appōtu kuḷirnta kāṟṟu vīciyatu.

⁠avaṉ āṭal makaḷirukkup pala paricu tarum vaḻakkamuṭiyavaṉ. ippōtu āṭukiṉṟa inta mayil āṭal makaḷirip pōlattāṉ oyyāramāka āṭiyatu. āṉal car car eṉṟu oli varuvāṉēṉ? atu kuḷirāl naṭuṅkuvataṉāltāṉ anta oli eḻukiṟateṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. uṭaṉē avaṉ uḷḷattil irakka uṇarcci uṇṭāyiṟṟu. 'pāvam! itaṟku vāy iruntāl taṉakkuk kuḷirkiṟateṉpati eṭuttuc collum. inta oliyiṉāl pulappaṭuttukiṟatu pōlum! eṉṉa aḻakāṉa mayil itu naṭuṅka nām pārttirukkalāmā?' eṉṟu cintaṉi ceytāṉ. avaṉ muruka paktaṉ allavā? mayil murukaṉuṭiya vākaṉam āyiṟṟē! atu kuḷirāl ﻿naṭuṅkumpaṭi viṭalāmā? murukaṉic cārnta ellāp poruḷkaḷum puṉitamāṉavi. mayil melliya paṟavi; aḻakiya puḷ; murukaṉukku ūrtiyākum ciṟappip peṟṟatu. ataṟku iraṅkāmal irukkalāmā?

eppaṭiyāvatu ataṉ tuyarattip pōkka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya avaṉukku oṉṟum tōṉṟavilli. caṭṭeṉṟu taṉ mēl uḷḷa vili uyarnta pōrviyi eṭuttāṉ. mayiliṉ arukē ceṉṟu ataṟkup pōrttuviṭṭāṉ.

arukil iruntavarkaḷ, "eṉṉa itu!" eṉṟārkaḷ.

"pāvam! kuḷirāl naṭuṅkum ataṟku itip pōrttiṉāl nallateṉṟu tōṉṟiṟṟu!"

avarkaḷukku viyapput tāṅkavilli. pēkaṉ ceytatu pētimic ceyal eṉṟu avarkaḷ eṇṇavilli. piṟa uyirkaḷiṉ tuṉpattik kaṇṭu tāṅkāta avaṉuṭiya uḷḷattiṉ uyarviyē avarkaḷ niṉittup pārttārkaḷ. avaṉuṭiya vaḷḷaṉmiyi avarkaḷ naṉṟāka aṟintavarkaḷ. pulavarkaḷukkup poṉṉum poruḷum vāri vaḻaṅkuvatik kaṇṭu viyantirukkiṟārkaḷ. pāṇarkaḷukkup paricilkaḷ taruvatik kaṇṇārak kaṇṭu kaḷittirukkirurkaḷ. kūttarkaḷukku viruntum virumpum poruḷum vaḻaṅkuvatip pārttu iṟumpūtu aṭintirukkirurkaḷ. āṉāl ippōtu anta vaḷḷal ceyta ceyali vaḷḷaṉmic ceyal eṉpatā? āṭum mayilukkup paricu vaḻaṅkiyatākac colvatā? uyirk karuṇi eṉṟu colvatā? mayil pōrviyip pōrkkumā eṉṟu avaṉ yōcikkavilli. atu vili uyarnta mēlāṭi āyiṟṟē eṉṟu tayaṅki niṟkavilli. oru paṟavitaṉ nāṭṭil vāḻum paṟavi—tuṉpuṟuvatāka eṇṉiṉāṉ; antak kaṇattilē avaṉ maṉam urukiyatu; oṉṟiyum eṇṇāmal mēlē uḷḷa paṭātti eṭuttup pōrttiviṭṭāṉ.



mayil paṟantu pōyviṭṭatu. kāvalar pēkaṉ aḷitta pōrviyi eṭuttuk koṇṭaṉar. ulakukku aṟivikkak kāvalarkaḷukku ōr aticayac ceyti kiṭittatu. pēkaṉuṭiya uḷḷattiṉ meṉmiyi eṭuttuk kāṭṭum oru nikaḻcciyi avarkaḷ kāṇum vāyppallavā peṟṟārkaḷ? pēkaṉ araṇmaṉiyi aṭintāṉ. avaṉuṭaṉ ceṉṟirunta kāvalarkaḷ avaṉ mayilukkup pōrviyi aḷitta aticayatti yāvariṭamum collic colli viyantārkaḷ. pulavarkaḷiṭam pukaṉṟārkaḷ. pulavarkaḷukku oru ceyti terintāl vāḷā iruppārkaḷā? tammuṭiya pāviṉāl pēkaṉ pukaḻi muḻakkiṉārkaḷ.

paraṇar anta ariya ceyalip pārāṭṭiṉur. “mayil mēlāṭiyi uṭiyāka uṭukkumā? aṉṟi mēlē pōrviyākattāṉ pōrttuk koḷḷumā? itu pēkaṉukkut teriyātā? teriyum. āṉāl antac camayattil avaṉ karuṇi uḷḷam urukiyatu. taṉ paṭātti mayilukku aḷittuviṭṭāṉ” eṉṟu pāṭiṉār.

iṉṉārukku iṉṉatu koṭukka vēṇṭum eṉpati eṇṇik koṇṭirāmal, kiṭittati niṉittapōtē koṭuppatik koṭi maṭam eṉṟu colvārkaḷ. maṭam eṉpataṟku aṟiyāmi eṉṟu poruḷ. itu cariyā, tavaṟā eṉṟu ārāyum aṟivukku iṭam koṭāmal, uḷḷattil koṭukkat tōṉṟiyapōtē koṭi maṭam uṭiyavarkaḷ koṭuttuviṭuvārkaḷ. pēkaṉ mayiliṉ iyalpi appōtu cintittup pārkkavilli; pōrviyi vaḻaṅkiviṭṭāṉ. intak koṭi maṭattip paraṇar pārāṭṭiṉar. “taṇṇīrē illāmal pōṉa kuḷattilum maḻi peykiṟatu; akaṉṟa vayalilum poḻikiṟatu; ciṟitum payaṉpaṭāta uppu nilattilum peykiṟatu. iṅkētāṉ peyya vēṇṭum, iṅkē peyyak kūṭātu eṉṟu atu yōcippatilli. matam poruntiya yāṉiyiyum vīra kaṇṭiyi aṇinta kāliyum uṭiya pēkaṉ anta māriyip pōṉṟavaṉ. varampu illāmal, ārāycci illāmal koṭiyip poḻikiṟa maḻi avaṉ. ippaṭik koṭi maṭam uṭiyavaṉāka irukkiṟāṉ eṉpataṉāl, vīrac ceyalkaḷilum aṟiyāmi uṭiyavaṉ eṉṟu eṇṇakkūṭātu. paṭiyik koṇṭu pōriṭum tiṟattil, naṉṟākac cūḻntu, iṭattukkum kālattukkum taṉ valimikkum māṟṟāṉ valimikkum ēṟṟapaṭi ceyali vakuppatil vallavaṉ. koṭi maṭam paṭuvāṉē allāmal paṭi maṭam paṭamāṭṭāṉ” eṉṟu antap perum pulavar pāṭiṉar. avaṉ koṭiyip pukaḻntatōṭu nillāmal vīrattiyum eṭuttuk kāṭṭiṉar.

atu mutal tamiḻ makkaḷ pēkaṉi mayilukkup pōrvi vaḻaṅkiya vaḷḷal eṉṟu pārāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ.

*

ivvāṟu pukaḻpeṟṟa pēkaṉukkuk kaṇṇaki eṉṟa maṉivi iruntāḷ. āṭal kaliyil valla oru viṟaliyiṉ āṭṭattilum pāṭalilum avaṉ īṭupaṭṭāṉ. ataṉāl maṟṟak kāriyaṅkaḷikkūṭa maṟantiruntāṉ. anta viṟaliyum cila kālam āvinaṉkuṭiyil taṅkiyiruntāḷ. itu campantamākak kaṇṇakikkut taṉ kaṇavaṉmēl aiyam uṇṭāyiṟṟu. ataṉāl ciṟitu kōpamum eḻuntatu. ati ūṭal eṉpārkaḷ. eppaṭiyō antac ciṟiya ūṭal peritāka vaḷarntuviṭṭatu. pēkaṉ taṉ maṉiviyi oru māḷikikku aṉuppi aṅkēyē irukkumpaṭi colli viṭṭāṉ. avaḷ uṇavu uṭi mutaliyavaṟṟip peṟa ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ. āṉāl avaḷip pōyp pārkkavilli. intac ceyti mutalil yārukkum teriyātu. piṟaku mella mellap pēkaṉuṭiya uṟaviṉarukkut terintatu.

kaṇṇaki taṉ kaṇavaṉuṭiya ciṉattukku āḷākit tavittāḷ. avaḷukkup pēkaṉuṭiya aṉpu iṉik kiṭikkumō eṉṟa ēkkam vantu viṭṭatu. vāḻkkiyē kulintuviṭṭatāka eṇṇi maṟukiṉāḷ.

pēkaṉiṭam kūṟi avaṉ ciṉatti māṟṟa vēṇṭum eṉṟu avaṉuṭaṉ paḻakukiṟavarkaḷ yāvarum niṉittārkaḷ. āṉāl avaṉukku nalluri kūṟum tuṇivu yārukkum uṇṭākavilli. pēkaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakum pulavarkaḷik koṇṭu tāṉ intak kāriyattic cātittuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu cila aṉparkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.

oru camayam paraṇar vantār; avaruṭaṉ kapilarum vēṟu cila pulavarkaḷum vantārkaḷ. paraṉari naṉku aṟintiruntavarum pēkaṉuṭiya naṇparumākiya oruvar appulavarit taṉiyē cantittu nikaḻntatic coṉṉar; eppaṭiyāvatu kaṇṇakiyi mīṭṭum pēkaṉōṭu vāḻumpaṭi vaki ceyyavēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭār.

paraṇar atip paṟṟi mēlum vicārittut terintukoṇṭār. tām oruvarāka niṉṟu pēkaṉ maṉatti māṟṟuvativiṭak kapilar mutaliya maṟṟap pulavarkaḷiyum tuṇiyākak koṇṭu avaṉi iraṅka vikkalām eṉṟu eṇṇiṉār. antap pulavarkaḷiṭam tam karuttic coṉṉar. iṉṉatu ceyvateṉṟu avarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oru tiṭṭam vakuttuk koṇṭārkaḷ.

oru nāḷ kāli kapilar taṉiyē ceṉṟu pēkaṉik kaṇṭār. iruvarum pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

“nēṟṟu oru nikaḻcci naṭantatu. atu mutal eṉ uḷḷam aṅkēyē irukkiṟatu” eṉṟār pulavar.

“eṉṉa atu?” eṉṟu kēṭṭāṉ vaḷḷal. “nāṉum eṉṉic cērntavarkaḷum uṉṉiyum uṉ maliyiyum pārāṭṭum pāṭalkaḷi ōriṭattilē pāṭikkoṇṭiruntōm. appōtu yārō vimmi vimmi aḻum kural kēṭṭatu.”

“aḻukiyā? yār aḻutārkaḷ?”

“atutāṉ teriyavilli. aḻutavaḷ oru peṇ. avaḷ cila vārttikaḷic collip pulampiṉāḷ. antak kuraltāṉ ettaṉi meṉmiyāka iruntatu. pullāṅkuḻal aḻuvatāka iruntāl eppaṭi irukkum! atupōla iruntatu. avaḷ yārō, avaḷukku eṉṉa tuyaramō, teriyavilli. uṉ pēric coṉṉapōtu avaḷ aḻak kāraṇam eṉṉa? eṉakku ati niṉikka niṉikka maṉam urukukiṟatu” eṉṟu niṟuttiṉār pulavar.

pēkaṉ oṉṟum pēcavilli. kapilar iṉṉārik kuṟippiṭṭuc colkiṟār eṉpati avaṉ uṇarntu koṇṭāṉ. pulavar tam karutti oru pāṭṭākavē pāṭiviṭṭār. pēkaṉ cintaṉiyuḷ āḻntāṉ. “cari, nāṉ pōy varukiṟēṉ” eṉṟu colli avar viṭi peṟṟukkoṇṭār. ciṟitu nēram ceṉṟatu. paraṇar vantār. “iṉṟu oru putiya pāṭal pāṭi vantirukkiṟēṉ” eṉṟu collikkoṇṭē vantār. pēkaṉ ciṟitē teḷivu peṟṟu, “vāruṅkaḷ, vāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. avar amarntār. “antap pāṭali oru pāṇaṉ pāṭiyatākap pāṭiyirukkiṟēṉ” eṉṟār.

“eṅkē colluṅkaḷ, kēṭkalām.”

pāṭṭi avar coṉṉār. atuvum kaṇṇakiyiṉ tuyarattic colvatākavē iruntatu.

“nī iraṅkāmal iruppatu koṭumi. nāṅkaḷ yāḻic carippaṭuttikkoṇṭu cevvaḻip paṇṇilē uṉ kāṭṭiṉ perumiyip pāṭiṉōm. appōtu neytaṟ pūppōṉṟa kaṇṇiliruntu nīri vāra viṭṭukkoṇṭu orutti vantāḷ. nāṅkaḷ apperumāṭṭiyi vaṇaṅki, eṅkaḷ perumāṉukku uṟaviṉaḷō?” eṉṟu kēṭṭōm. avaḷ taṉ melliya viralāl kaṇṇirit tuṭittukkoṇṭāḷ; ‘nāṉ avaṉuṭiya uṟaviṉaḷ allaḷ. avaṉukku eṉṉippōla vēṟu orutti uṟaviṉaḷāki viṭṭāḷ eṉṟu collik koḷkiṟārkaḷ' eṉṟu coṉṉāḷ.’ ivvāṟu antap pāṭal kūṟiyatu. atik kēṭṭup pēkaṉ taliyit tāḻttikkoṇṭāṉ.

maṟupaṭiyum oru pāṭṭip paraṇar kūṟiṉār. atuvum pāṇaṉ pāṭuvatākavē iruntatu. “mayil naṭuṅku meṉṟu uḷḷam iraṅki mēlāṭiyi utaviya pēkaṉē, nāṅkaḷ ippōtu uṉṉi aṇukiyataṟkuk kāraṇattik kēḷ. eṅkaḷukkup paci illi; tāṅka vēṇṭiya kuṭumpap pāramum illi. iṅkē vantu ici pāṭip peṟa virumpiya paricil oṉṟu uṇṭu. antap paricili nī aruḷavēṇṭum. nī ippōtē uṉ tēril ēṟi, varuttattōṭu uṟiyum ap perumāṭṭiyiṉ tuṉpattik kaḷiyavēṇṭum” eṉṟu pāṭiṉār.

pēkaṉ kātil atuvum viḻuntatu. avaṉ mukam nimirntu pārkkavilli. ciṟitu nēram pēcāmal amarntirunta paraṇar, "nāṉ pōy varukiṟēṉ" eṉṟu viṭipeṟṟuk koṇṭār.

aṉṟu piṟpakalilum pēkaṉi vēṟu pulavarkaḷ aṇukiṉārkaḷ. aricil kiḻār ceṉṟār. avarum: pāṇaṉ kūṟṟākavē pāṭiṉār; "niṉ nalla nāṭṭip pāṭiya pāṇaṉākiya eṉpāl aṉpu vittup paricil tara vēṇṭumeṉṟu nī eṇṇiṉāyāṉāl intap paricil taravēṇṭum : niṉṉip pirintu vāṭum arivi mīṇṭum taṉ kūntali vārip piṉṉip pūvic cūṭṭik koḷḷumpaṭi nī ippōtē tēril kutiriyip pūṭṭavēṇṭum" eṉṟu kavi pāṭiṉar. avar pōṉapiṟaku peruṅkuṉṟuār kiḻār vantār. avarum atē pōkkil pāṭiṉār.

perum pulavarkaḷ colvatik kēṭṭum. maṉam iraṅkāmal iruppāṉā pēkaṉ? avaṉ tāṉ ceyta ceyalukkāka mikavum varuntiṉāṉ. aṉṟē taṉ maṉiviyit tāṉē ceṉṟu aḻittu vantāṉ. maṟunāḷ pulavarkaḷ nālvariyum araṇmaṉikku varac ceytāṉ. taṉ maṉiviyiyum uṭaṉ vittukkoṇṭu anta nālvariyum. varavēṟṟu upacarittāṉ. kaṇṇaki ap pulavarkaḷ kālil viḻuntu vaṇaṅkiṉāḷ. appōtum avaḷ kaṇṇil nīr vaḻintatu. naṉṟiyaṟiviṉālum makiḻcciyiṉālum vanta kaṇṇīr atu.





﻿atikamāṉ

tarumapuri eṉṟu kēṭṭirukkiṟīrkaḷā? cēlam māvaṭṭattil uḷḷa ūr atu. antap pēr piṟkālattil vantatu. antak kālattil ataṟkut takaṭūr eṉṟu pēr vaḻaṅkiyatu. ippōtu tarumapurikkarukil atikamāṉ kōṭṭi eṉṟa iṭam irukkiṟatu. atu muṉ kālattil takaṭūric cērntatāka iruntatu. antak kōṭṭiyi naṭuvilē peṟṟu, nāṟpuṟamum virivākavum aḻakākavum amintiruntatu paḻiya kālattut takaṭūr.

atit taṉ aracāṭcikkuriya talinakaramākak koṇṭu vāḻntavaṉ atikamāṉ neṭumāṉ añci eṉpavaṉ. atikar eṉṟum atiyar eṉṟum avaluṭiya kulattōri aṟiñarkaḷ kuṟippārkaḷ. antak kulattil utittavaṉ neṭumāṉ añci. atil tōṉṟiya palarukkuḷḷē avaṉē iṇiyillāta pukaḻ peṟṟava tiliṉ, atikamāṉ eṉṟāl avaṉiyē kuṟikkumpaṭi ākiviṭṭatu.

atikar kulattiṉ mutalvaṉ cērar kulattil utittavaṉ. mikap paḻaṅkālattilēyē atikamāṉuṭiya muṉṉōrkaḷ akkulattiliruntu taṉik kiḷiyākap pirintu taṉiyē nāṭāḷum urimiyi mēṟkoṇṭiruntārkaḷ. cērarkaḷip pōla muṭiyuṭi maṉṉarkaḷāka viḷaṅkāviṭṭālum avarkaḷukkuriya paṉimāliyi aṇintu koṇ ṭārkaḷ. cērarkaḷukkum atiyar kulattiṉarukkum aṭikkaṭi pūcal nikaḻvatu uṇṭu.

atikamāṉ ciṟanta vaḷḷal; peru vīraṉ. pulavarkaḷiṭiyē iruntu iṉitē poḻutu pōkkupavaṉ. etic ceytālum atil īṭupaṭṭu orumi maṉattōṭu ceyal ceyyum iyalpuṭiyavaṉ. pōr paṟṟiya ālōcaṉiyil āḻntiruntāl vēṟu etiyum kavaṉikkāmal taṉ amiccarkaḷuṭaṉum paṭit talivarkaḷuṭaṉum atupaṟṟiya pēccilē īṭupaṭṭiruppāṉ.

avaṉi nāṭip pala pulavarkaḷ vantārkaḷ; pāṭiṉārkaḷ; paricu peṟṟārkaḷ. tamiḻp pulamiyilē ciṟanta mūtāṭṭiyākiya oḷaviyār avaṉiṭam vantār. appōtu atikamāṉ ētō iṉṟiyamiyāta ālōcaṉiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. attakiya camayaṅkaḷil yārum avaṉi aṇuka añcuvārkaḷ. araciyal atikāri oruvar oḷaviyāri varavēṟṟut tākattiṟku nīr koṭuttu amarac coṉṉār. oḷaviyār amarntār. "maṉṉar mikavum mukkiyamāṉa ālōcaṉiyil irukkiṟār. itō vantuviṭuvār. caṟṟup poṟukka vēṇṭum” eṉṟu atikāri paṇivākac coṉṉār. ciṟitu nēram āyiṟṟu. atikamāṉ varavilli.

oḷaviyār poṟumiyi iḻantār. 'evvaḷavu nēram piccikkāriyip pōlak kāttiruppatu?' eṉṟu kōpam mūṇṭatu. uṭaṉē oru pāṭṭip pāṭiṉar. aṅkē irunta vāyil kāvalaṉip pārttu antap pāṭalic collat toṭaṅkiṉār. "vāṟkārā, vācaṟkārā, koṭiyāḷikaḷiṉ kātukaḷil tammuṭiya coṟkaḷi vitittu, tam kāriyaṅkaḷi muṭittuk koḷkiṟavarkaḷ pulavarkaḷ. avar kaḷukkup paricu peritaṉṟu; taram aṟintu pārāṭṭum varicitāṉ peritu. ataṟkākavē avarkaḷ ēṅkik kiṭappārkaḷ. attakiya paricilarkaḷukku aṭiyāmal tiṟantu vittirukkiṟa vācalik kāppavaṉē! uṉṉuṭiya aracaṉākiya neṭumāṉ añci taṉ perumiyit tāṉ aṟiyavilliyō? vantavarkaḷik kākka vippatu avaṉ perumikku iḻukku eṉpatit terintukoḷḷa villiyō? atu kiṭakkaṭṭum. eṉṉiyum avaṉ aṟintukoḷḷa villiyō? piccikkāriyip pōlak kāttirukkum pērvaḻi nāṉ allaḷ eṉpati avaṉ uṇara villiyē! aṟivuṭiyōrum pukaḻuṭiyōrum inta ulakattil tōṉṟukiṟārkaḷ; maṟikiṟārkaḷ. piṟaku yārum tōṉṟāta cūṉiya ulakam aṉṟē? ettaṉiyō pērkaḷ iruntukoṇṭutāṉ irukkiṟārkaḷ. kiyil kōṭariyi yuṭiya taccaṉ periya kāṭṭil marattit tēṭi aliyavā vēṇṭum? upakāriyit tēṭi nāṉ aliya vēṇṭiyatilli. entat tikkilē ceṉṟālum antat tikkilē cōṟu kiṭikkum" eṉṟu pāṭiṉār.

pāṭṭu muṭivataṟkum atikāri vantu niṟpataṟkum cariyāka iruntatu. oḷaviyār pāṭikkoṇṭirunta pōtu aṅkē vanta atikāri ap perumāṭṭiyiṉ kōpatti uṇarntu ōṭic ceṉṟu atikamāṉiṭam terivittār. uṭaṉē atikamāṉ vantu viṭṭāṉ.

"nāṉ ceyta piḻiyip poṟukka vēṇṭum. mikavum iṉṟiyamiyāta kaṭami iruntatu. ataṉāl kavaṉikkāmal iruntuviṭṭēṉ. nāṉ ceytatu evvaḷavu periya piḻi eṉpati ippōtu naṉṟāka uṇarkiṟēṉ. tāṅkaḷ vantiruppatu eṉakkut teḷivākat teriyātu. terintiruntāl appōtē vantiruppēṉ." - avaṉ uṇmiyil maṉam kuḻintu maṉṉippu vēṇṭiṉāṉ , aḻāta kuṟitāṉ.

oḷaviyār uṇmiyi uṇarntār. avar vantiruppati yārum terivikkāta pōtu avaṉik kuṟi kūṟip payaṉ eṉṉa? avar ciṉam taṇintār. atikamāṉ avari uḷḷē aḻittuc ceṉṟāṉ. ciṟanta iṭattil irukkac ceytu aṉpuṭaṉ uriyāṭiṉāṉ.

oḷaviyār ciṉam māṟiyatōṭu atikamāṉuṭiya paṇpiyum uṇarat toṭaṅkiṉar. iraṇṭu nāṭkaḷ taṅki viṭi peṟṟukkoṇṭār. "aṭikkaṭi vantu tamiḻiṉpatti nāṉ nukarumpaṭi ceyya vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ atikamāṉ.

*

neṭumāṉ añciyiṉ nāṭṭil kañcamali eṉṟa mali oṉṟu uṇṭu. pala maruntuc ceṭikaḷ uḷḷatu atu; muṉivarum cittarum nāṭi maruntukkuriya mūlikikaḷit tēṭip peṟum ciṟappuṭiyatu. aṅkē ōriṭattil nelli maram oṉṟu iruntatu. atu eṅkum kāṇuvataṟkariya ciṟappi uṭiyatu; pala āṇṭukaḷukku oru muṟi kāykkum taṉmi peṟṟatu. maruttuvarkaḷ ataṉ perumiyi uṇarntu atikamāṉiṭam colliyiruntārkaḷ. "anta maram kāyttup paḻuppatu aritu. kāykaḷ piñcilē utirntuviṭum. oṉṟu iraṇṭu kāykaḷ muṟṟi viḷintāl avaṟṟi amutampōlap pātukākka vēṇṭum. anta nellikkaṉiyi uṇṭāl neṭunāḷikku vāḻalām" eṉṟu coṉṉārkaḷ. "attakiya maratti nām pātukāppatu nallatu" eṉṟu eṇṇi atikamāṉ ataṟkuk kāvalāḷari amittāṉ. pala kālamākiyum atu kāyppatākavē teriyavilli.

anta marattil ippōtu piñcukaḷ tōṉṟiṉa. atikamāṉ atip pōyp pārttuviṭṭu vantāṉ. āṉāl maruttuvarkaḷ coṉṉatu pōl piñcukaḷ ovvoṉṟāka utirntu vantaṉa. "oru kāyāvatu kaṉintāl aracarukkup payaṉpaṭum. avar oruvar nīṭuḻi vāḻntāl ettaṉiyō pērukku nalam uṇṭākum" eṉṟu cāṉṟōr kūṟiṉar.

kālam pōykkoṇṭiruntatu; piñcukaḷum utirntu koṇṭē iruntaṉa; cila, periya piñcukaḷāka mutirntaṉa; avaṟṟilum cila utirntaṉa. kaṭiciyil colli vittāṟpōla orē oru kāy tāṉ miñciyatu; paruttatu; naṉṟākak kaṉintatu.

oṉṟāvatu kiṭittatē eṉṟu perumakkaḷ uvaki aṭintaṉar. antak kaṉi atikamāṉukkuttāṉ uriyatu eṉpatil yārukkum aiyam uṇṭākavilli. oru nalla nāḷil atip paṟittu iṟivaṉ tirumuṉ vittu vaṇaṅki uṇṇa vēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ākiyiruntatu.

anta nāḷ vantatu. kaṉiyip paṟittu vantu iṟivaṉ muṉ vittu vaḻipaṭṭārkaḷ. atikamāṉ iṟivaṉi vaṇaṅki ōr irukkiyil ceṉṟu amarntāṉ. nellik kaṉiyi oru poṟṟaṭṭil oru maṅki ēnti avaṉiṭam koṇṭu vantāḷ.

antac camayattil oḷaviyār aṅkē vantu cērntār. avari varavēṟṟāṉ atikamāṉ. anta iḷam peṇ nellik kaṉiyi ēntikkoṇṭu arukil niṉṟāḷ. oḷaviyār nalla veyilil naṭantu vantiruntār. "eṉṉa kaṭumiyāṉa veyil!" eṉṟu collikkoṇṭē amarntār. uṭaṉē oruvar taṇṇīr koṇṭuvantu koṭuttār. ati aruntiya avar anta iḷam peṇ kiyil poṉ taṭṭi ēntik koṇṭu niṟpatik kaṇṭār. "eṉṉa atu?" eṉṟu kēṭṭār oḷaviyār.

"nellik kaṉi" eṉṟu atikamāṉ kūṟiṉāṉ.

"nellik kaṇiyā? inta veyil kālattil tākam tīrkka utavuvatallavā atu? nāṉ varum vaḻiyil oru nellikkāyāvatu kiṭikkātā eṉṟu ēṅkiṉēṉ. nākku appaṭi vaṟaṭṭiyatu."

"appaṭiyā? inta nellik kaṉiyi uṇṇalāmē!” eṉṟāṉ atikaṉ.

arukil iruntavarkaḷ tuṇukkuṟṟārkaḷ. oḷaviyār atik kavaṉikkavilli. atikamāṉ kūṟiyataṟku, "uṇṇalām'"eṉṟu viṭi kūṟiṉār. atikamāṉ maṟu pēccup pēcavilli. taṭṭil irunta nellikkaṉiyi eṭuttāṉ. oḷaviyāriṉ kiyilē koṭuttāṉ. avar ati vāyiliṭṭut tiṉṉat toṭaṅkiṉār.

aṅkē iruntavarkaḷuṭiya uḷḷattil ettaṉiyō vitamāṉa eṇṇaṅkaḷ eḻuntaṉa. 'ivaḷ eṅkēyaṭā ippōtu vantu cērntāḷ!' eṉṟu cilar pallik kaṭittārkaḷ. 'ivaṉ itaṉ arumiyic collāmal ippaṭic ceyyalāmā?' eṉṟu avaṉ mītu ciṉam koṇṭārkaḷ.

"nellik kaṉi oru putiya cuviyuṭaṉ irukkiṟatē! itu pōṉṟatoṉṟi nāṉ kaṇṭatē illi” eṉṟu oḷaviyār meṉṟu koṇṭē coṉṉar.

"āmām; itu putiya kaṇitāṉ" eṉṟāṉ atikamāṉ.

ataṟkuḷ aṅkē amarntirunta periyavar oruvarukku āttiram poṟukkavilli. "nam aracaṉuk kākat tavañ ceytu peṟṟa kaṉi atu" eṉṟu veṭukkeṉṟu colliviṭṭār.

"itil ētō ciṟappirukkiṟatu pōlirukkiṟatē!" eṉṟu oḷaviyār aṅkē iruntavarkaḷ mukattip pārttār. ētō naṭakkak kūṭātatu naṭantu viṭṭateṉṟa ceytiyi avarkaḷ mukaṅkaḷ terivittaṉa. oḷaviyār, "ētō oru putumi ikkaṉiyil irukkiṟatu. nī uṇṇa vēṇṭiyati nāṉ uṇṭuviṭṭēṉ eṉṟu terikiṟatu. uṇmiyi oḷikkāmal collavēṇṭum" eṉṟu atikamāṉik kēṭṭār.

"nāṉ colkiṟēṉ" eṉṟu periyavar muṉ vantār; katiyi yellām colli muṭittār.

appōtutāṉ oḷaviyār, avacarappaṭṭut tām ceyta ceyaliṉ viḷivi uṇarntu iraṅkiṉār. "appaṭiyā? nāṉ eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭēṉ! pala kālam vāḻavēṇṭiya uṉakkuk kiṭikka vēṇṭiyati nāṉ iṭiyilē taṭṭip paṟippataṟkākavā vantēṉ?" eṉṟu tuyaram vimmum kuralōṭu kēṭṭār.

atikamāṉ puṉmuṟuval pūttāṉ; "tāṅkaḷ appaṭic collakkūṭātu. iṟivaṉ tiruvuḷḷattiṉ paṭiyē yāvum naṭakkum. nāṉ ettaṉi kālam vāḻntāl eṉṉa? cila pōrkaḷic ceyvēṉ; palari maṭiyac ceyvēṉ. ulakam aracarkaḷāl vāḻvatilli; aṟivu ciṟanta cāṉṟōrkaḷāl vāḻkiṟatu. taṅkaḷip pōṉṟa perum pulavarkaḷ vāḻntāl ulakam naṉmiyi uṇarum; nērmi vaḻiyi uṇarum; kaviti virunti nukarum. inta ariya kaṉi eṅkē pōyc cēravēṇṭumō, aṅkētāṉ pōyc cērntirukkiṟatu" eṉṟāṉ.

oḷaviyārukku atikamāṉiṭam uṇṭāṉa matippu āyiram maṭaṅku uyarntuviṭṭatu. ‘ivaṉ teyvap piṟavi' eṉṟu maṉam kuḷirntu vāḻttat toṭaṅkiṉār.

"atiyar kulattil vanta kōmāṉē, nī vāḻka! pōril pakivari aḻittu vellum vīrat tiruviyuṭiya neṭumāṉ añciyē, nī vāḻka! vāḻka! pāl pōṉṟa veṇpiṟiyit tirumuṭiyilē cūṭum nīla kaṇṭap perumāṉippōla nī eṉṟum nilipeṟṟu vāḻvāyāka! nī ettaṉi ariya īkiyic ceytāy! maliyilē viḷinta ariya nellikkaṉiyi, nām uṇṭāl nallateṉṟu eṇṇāmal eṉakkuk koṭuttāyē! itaṉāl uṇṭākum ariya payaṉ iṉṉateṉṟu eṉakkuc collāmal aṭakki, cāvu nīṅkumpaṭi eṉakkut tantuviṭṭāyē! uṉ perumiyi eṉṉaveṉṟu colvēṉ! vāḻka, vāḻka, vāḻka!" eṉṟu pāṭi vāḻttiṉār.

"antak kaṉiyiviṭa intap pāṭal iṉimiyāka irukkiṟatu. ati uṇṭāl inta nāṟṟa uṭampu orukāl neṭitu vāḻalām, āṉāl intap pāṭalip peṟṟamiyāl eṉ pukaḻuṭampu cāvāmal vāḻum" eṉṟu makiḻcci poṅkap pēciṉāṉ, atikamāṉ neṭumāṉ añci.

atumutal oḷaviyār uḷḷattil ēṟik koṇṭāṉ atikamāṉ. avarkaḷiṭiyē irunta naṭpu valimi peṟṟatu."nāṉ uṅkaḷ tampi pōṉṟavaṉ. eṉakkut tamakki yārum illi. uṅkaḷiyē avvāṟu koḷkiṟēṉ" eṉṟu paṇin tāṉ atikamāṉ. oḷaviyārum uṭaṉpiṟantāṉi viṭa mikka aṉpōṭu avaṉiṭam paḻakalāyiṉar.

nīṇṭa kālam vāḻacceyyum nellik kaṉiyit tāṉ uṇṇāmal oḷavikku īntāṉ atikaṉ eṉṟa ceyti tamiḻnāṭu eṅkaṉum paraviyatu. pulavarkaḷ avaṉip pārāṭṭumpōtu nellikkaṉi vaḻaṅkiya peruñ ceyalip pōṟṟip pukaḻntārkaḷ.

*

tirukkōvalūril kāri eṉṟa vaḷḷal iruntāṉ. avaṉ muṭiyuṭi maṉṉarkaḷukkup pōril tuṇiyākac ceṉṟu pōriṭṭu veṟṟipeṟa vikkiṟavaṉ. akkālattil cēra nāṭṭi āṇṭiruntavaṉ peruñcēral irumpoṟi eṉṟa cēraṉ. avaṉukkuk kollimaliyit taṉ āṭcikkuḷ koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟa avā iruntatu. kollimaliyic cārnta oru pakutiyi ōriyeṉpavaṉ āṇṭu koṇṭiruntāṉ. avaṉmēl pōr toṭukka virumpiya cēraṉ, kāriyit taṉ paṭikkut tuṇiyāka varumpaṭi āḷ viṭṭu aḻittāṉ. kāri cēramāṉip pōyp pārttup pēciṉāṉ. "ōri ciṟiya nāṭṭukkut talivaṉ. avaṉōṭu pōriṭa nīṅkaḷ pōkavēṇṭiyatilli. nāṉ eṉṉuṭaṉ irukkum vīrarkaḷuṭaṉ ceṉṟu avaṉi veṉṟu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ. peruñcēral irumpoṟi appaṭiyē ceyyalām eṉṟu oppukkoṇṭāṉ.

uṭaṉē kāri ōoriyiṉmēl pōr toṭuttāṉ. appōril ōri uyir iḻantāṉ. avaṉuṭiya kollik kūṟṟattik kāri cēramāṉukku vaḻaṅkiṉāṉ. atikamāṉukkum ōrikkum paḻakkam iruntatu. oru kāraṇamum illāmal ōriyiṉmēl paṭiyeṭuttu avaṉik koṉṟa kāriyiṉiṭam atikamāṉukkuk kōpam mūṇṭatu. cēramāṉukkuk kiyāḷāka iruntē ippaṭik kāri ceytirukkiṟāṉ eṉpati uṇarntapōtu atikamāṉukkuc ciṉam muṟukiyatu. cēramāṉukkum avaṉukkum vaḻivaḻiyē pakimi iruntu varukiṟatallavā?

atikamāṉ kāriyit tolikka vēṇṭumeṉṟu karuti avaṉ vāḻnta tirukkōvalūriṉmēṟ paṭiyeṭuttāṉ. pōr nikaḻntatu. kāri periya vīraṉ; avaṉiṭam vīram mikka pala vīrarkaḷ iruntārkaḷ. eṉṟālum atikamāṉuṭiya paṭivalikku muṉ kāriyiṉ paṭi niṟka muṭiyavilli; tōlviyiyē kaṇṭatu. tāṉ etirceṉṟu niṉṟu pōrceytāl atikamāṉ taṉṉik koṉṟuviṭuvāṉ eṉṟu añciya kāri pōrkkaḷattiliruntu ōṭiviṭṭāṉ. nērē vañci mānakar ceṉṟu taṉakku nērnta katiyic coṉṉāṉ.

peruñcēralirumpoṟi kārikku āṟutal kūṟiṉāṉ. "ituvum nallatākap pōyiṟṟu. atikamāṉip pūṇṭōṭu aḻikka nalla cantarppam kiṭittirukkiṟatu. avaṉi aḻittu uṉakku mīṭṭum tirukkōvalūri urimiyākkukiṟēṉ" eṉṟāṉ cēramāṉ. aṉṟu mutalē pōrukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷic ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. kāriyum taṉṉuṭaṉ ōṭivanta vīrarkaḷit tokuttu oru ciṟiya paṭiyāka amittukkoṇṭāṉ. takka paṭip palam irukkiṟatu eṉṟa nampikki tōṉṟiyavuṭaṉ pōr muracu koṭṭiṉāṉ cēraṉ. atikamāṉ ataṟku añcavilli. ciṅkak kuṭṭiyip pōlat tuḷḷik kutittāṉ. avaṉuṭiya kōṭṭi mikavum valimiyuḷḷatu. pakivarkaḷāl aḻippataṟkariyatu. kōṭṭik kuḷḷiruntu puṟattē celvataṟku irakaciyamāṉa curaṅka vaḻi oṉṟu iruntatu. pakivarkaḷ neruṅkumpōtu ataṉ vaḻiyē yārum aṟiyāmal veḷiyilē ceṉṟuviṭalām.

atikamāṉ veḷiyē vantu pōr ceyvati virumpavilli. kōṭṭiyit takkapaṭi pātukāttu vāyilkaḷi iṟuka mūṭi uḷḷē iruntālē pōtum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. kōṭṭikkuḷḷē puka iyalāmal calittuppōyp pakivarkaḷ pōyviṭuvārkaḷ eṉṟu avaṉ etirpārttāṉ.

cēraṉ paṭi atikamāṉ kōṭṭiyi muṟṟukiyiṭṭatu. atikamāṉ veḷiyē varavilli; kōṭṭiyi mūṭiviṭṭu uḷḷē iruntāṉ. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. uḷḷē iruppavarkaḷukku uṇavu kuṟintuviṭṭāl tāṉē kōṭṭik katavukaḷit tiṟantu veḷiyē vantuviṭuvāṉ eṉṟu cēramāṉ etirpārttāṉ.

atikamāṉē kōṭṭikkuḷ irunta curuṅki vaḻiyākac cilari aṉuppi uṇavup paṇṭaṅkaḷik koṇṭuvarac ceytāṉ. ataṉāl ettaṉi kālamāṉalum uṇavuk kuṟi iṉṟik kōṭṭikkuḷ atikamāṉum avaṉic cērntavarkaḷum irukkamuṭiyum. inta irakaciyam cēramāṉukkut teriyātu. 'ivvaḷavu kālattukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷi eppaṭi avaṉ intak kōṭṭikkuḷ cēmittu vittirukkiruṉ!' eṉṟē viyappaṭintāṉ. atikamāṉuṭiya ūḻviṉi pollātatāka iruntatu. avaṉ araṇmaṉi antappurattil tuṇi veḷuttuvanta oru vaṇṇāttip peṇṇukku araṇmaṉiyic cērnta yārō tīṅku iḻikka muṟpaṭṭārkaḷ. ati avaḷ atikamāṉiṭam muṟiyiṭṭuk koṇṭāḷ. avaṉ avaḷ muṟiyīṭṭik kātil vāṅkik koḷḷavilli. ataṉāl avaḷukku atikamāṉiṭam veṟuppu uṇṭāyiṟṟu. avaḷukku araṇmaṉi irakaciyam ellām teriyum.

antap peṇ ippōtu kōṭṭikku veḷiyē ūrukkuḷ iruntāḷ. atikamāṉiṭam irunta veṟuppu ippōtu vēli ceyyat toṭaṅkiyatu. avaḷ cēramāṉ paṭit talivaṉ oruvaṉiṭam curaṅka vaḻiyippaṟṟic coṉṉāḷ.

ataṉit terintukoṇṭa avaṉ mutal vēliyāka anta vaḻiyi aṭittuviṭṭāṉ. atikamāṉ kukiyuḷ akappaṭṭa ciṅkampōla āyiṉāṉ. vēṟu vaḻiyillāmal kōṭṭik katavukaḷit tiṟantu koṇṭu veḷiyilē pōrkkaḷattil kutikka vēṇṭiya nili avaṉukku ēṟpaṭṭatu.

pōr kaṭumiyāka mūṇṭatu. viramēṟiya tōḷum uramēṟiya uṭampum uṟutiyēṟiya uḷḷamum paṭittavarkaḷ atikamāṉuṭiya paṭivīrarkaḷ. avarkaḷi eḷitil aṭakka muṭiyum eṉṟiruntāṉ cēramāṉ. atu naṭavātu eṉpati ippōtu uṇarntu koṇṭāṉ.

taṉ paṭit talivarkaḷukku ūkkamūṭṭiṉāṉ peruñcēralirumpoṟi. yāṉiyum yāṉiyum mōtiṉa. kutiriyum kutiriyum porutaṉa. villiliruntu ampukaḷ cōṉāmāriyākap poḻintaṉa. vāḷip palar vīciṉar; vēli ōcciṉar. yārukku veṟṟi, yārukkut tōlvi eṉṟu teḷiya muṭiyāmal pala nāṭkaḷ pōr nikaḻntatu. kaṭiciyil aḷavilē mikutiyāka irunta cēraṉpaṭi muṉṉēṟiyatu. kāri māṉattuṭaṉ pōr purintāṉ. iṟutiyil atikamāṉ paṭi tōṟṟatu. oru vīraṉ eṟinta vēl mārpilē pāya atikamāṉ vīḻntāṉ. avaṉ vīḻcciyik kaṇṭu cēraṉ paṭiyiṉar āravārittārkaḷ. peruñcēral irumpoṟi, pōrkkaḷattil māṇṭu kiṭanta atikamāṉak kaṇṭāṉ. avaṉ neñcu naṭuṅkiyatu. atikamāṉ pukaḻip pulavarkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷiṉāl uṇarntavaṉātaliṉ avaṉukkē avaṉ uyiraṟṟa uṭalip pārkkap poṟukkavilli.

pulavarkaḷ pāṭṭāl aḻutu pulampiṉarkaḷ. atikamāṉi erittu aṅkē naṭukalli naṭṭu vīrarkaḷ vaḻipaṭṭārkaḷ. anta naṭukallit teyvamākap piṉ vantavarkaḷ kumpiṭṭu vaṇaṅkiṉārkaḷ.

īkiyiṉālum vīrattālum ciṟantu niṉṟa atikamāṉ iṉṟum paḻam pāṭalkaḷil māyāmal nilittu niṟkiṟāṉ.





kāri

atikamāṉ varalāṟṟilē vanta kāriyum ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaṉ. avaṉ muḻup peyar maliyamāṉ tirumuṭik kāri eṉpatu. maliyamāṉ eṉpatu avaṉ kuṭip peyar. tirukkōvalūrē avaṉuṭiya talinakar. ati naṭuvilē peṟṟa nāṭṭip pala kālamāka āṇṭu vantavarkaḷ maliyamāṉkaḷ eṉṉum vīrak kuṭiyiṉar. avarkaḷ āṇṭa nāṭātaliṉ ataṟku maliyamāṉ nāṭu eṉṟa peyar vantatu. atu nāḷaṭivil māṟi malāṭu eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu.

kāri īkiyiṟ ciṟantavaṉ; vīrattil iṇiyaṟṟavaṉ. avaṉiṭattil oru periya paṭi iruntatu. terinteṭutta aṭalēṟu pōṉṟa vīrarkaḷ aṭaṅkiya paṭi atu. antap paṭip palattiṉāl avaṉik kaṇṭāl yārum añci naṭuṅkuvārkaḷ. iru peru maṉṉarkaḷukkuḷ pōr mūṇṭāl avaril oru maṉṉaṉ maliyamāṉ tirumuṭik kāriyi aṇukuvāṉ. taṉakkut tuṇiyāka varavēṇṭumeṉṟu colvāṉ. kāri taṉ paṭiyuṭaṉ ceṉṟu pōrilē īṭupaṭuvāṉ. piṟaku veṟṟi yārukku eṉpatip paṟṟi aiyamē illi. avaṉ entak kaṭciyil cērntāṉē ataṟkuttāṉ veṟṟi.

avaṉiṭam kariya niṟam poruntiya kutiri oṉṟu iruntatu; kāriyeṉpatē ataṟkum peyar. atu maliyamāṉuṭiya uḷḷam pōlap pāyum iyalpuṭiyatu. cōḻaṉukkō, pāṇṭiyaṉukkō, cēraṉukkō tuṇiyākac ceṉṟu pōriṭuvāṉ kāri. pōr muṭivil veṉṟa maṉṉaṉ avaṉukkup pala pala paricilkaḷit taruvāṉ. poṉṉum maṇiyum aḷippāṉ, ūr aḷippāṉ; nāṭu aḷippāṉ. vaṇṭi vaṇṭiyākat tāṉ peṟṟa paṇṭaṅkaḷi ēṟṟikkoṇṭu varuvāṉ kāri. yāṉikaḷum kutirikaḷum tērkaḷum avaṉukkup paricilāka varum.

cila nāṭkaḷil attaṉiyiyum kāri vāri vīcuvāṉ. pulavarkaḷik kaṇṭāl avaṉukkup pēraṉpu. avarkaḷukkuk kātiṟ kaṭukkaṉ pōṭṭup pārppāṉ. tērik koṭuttu ēṟac ceytu kaṇ kuḷirak kaṇṭu perumakiḻcci aṭivāṉ. itaṉāl avaṉukkut tēr vaḻaṅkum peru vaḷḷal eṉṟa peyar vantuviṭṭatu. ‘'tērvaṇ maliyaṉ" eṉṟu pulavarkaḷ pāṭiṉārkaḷ.

'perum pōril vīrattik kāṭṭip pōrāṭip peṟṟa poruḷāyiṟṟē! pala kālam vittuk koṇṭu vāḻalām' eṉṟu avaṉ niṉippatilli. tōḷ uḷḷa aḷavum tuyar illi, vāḷ uḷḷa aḷavum vaṟumi illi eṉṟu, vantavaṟṟiyel lām vāri vāri vaḻaṅkiṉāṉ.

pulavar perumāṉ kapilar avaṉuṭiya iyalpik kēḷviyuṟṟār. avaṉip pārkkavēṇṭum eṉṟa āval uṇṭāyiṟṟu. peṟṟa poruḷkaḷiṉ mēl paṟṟillāmal vaḻaṅkum aticayattit tam kaṇṇālē pārkka vēṇṭumeṉṟu vantār; kaṇṇārak kaṇṭu viyantār.

avaṉuṭiya īkiyi oru pāṭṭil aḻakākap pāṭiṉar. "kaḻalip puṉinta aṭiyi yuṭiya kāriyē, uṉṉuṭiya nāṭu kaṭaṟkariyil iruppataṉṟu; uḷ nāṭṭil iruppatu. ataṉāl atik kaṭal koḷḷātu; pakivarkaḷum koḷḷa añcuvārkaḷ. attakiya nāṭṭi nī vēḷvi ceytu nāṭṭukku nalam puriyum antaṇarukkuk koṭuttuviṭṭu niṟkiṟāy. muṭiyuṭi maṉṉar mūvaruḷ yārāvatu oruvaṉ vantu uṉṉat tuṇiyāka aḻittuc ceṉṟu aḷavaṟṟa uṇavup paṇṭaṅkaḷi vaḻaṅkukiṟāṉ. avaṟṟip peṟṟukkoṇṭu iṅkē vanta maṟunāḷē, uṉ pukaḻiyum uṉ kuṭippukaḻiyum collikkoṇṭu varum pulavarukkum pāṇarukkum avaṟṟik koṭuttu viṭukiṟāy. ellāvaṟṟiyum koṭuttuviṭṭu veṟuṅkiyōṭu niṟkiṟāy. uṉṉuṭiyatu eṉṟu colvataṟku eṉṉa irukkiṟatu? oṉṟi vēṇṭumāṉal collalām. kaṟpuṭiya uṉ maṉiviyiṉ tōḷ oṉṟutāṉ uṉakku urimiyāka irukkiṟatu. inta niliyil nī evvaḷavu uḷḷac cerukkōṭu irukkiṟāy!" eṉṟa karuttōṭu ōr ariya pāṭalip pāṭiṉār.

kāriyiṉiṭam pala pulavarkaḷ vantārkaḷ. naṉṟākap paṭitta pulavarkaḷum vantārkaḷ. ari kuṟip paṭippāḷikaḷum vantārkaḷ. ellōrukkum kiyilē kiṭittati vāri vīciṉāṉ anta vaḷḷal. itik kapilar kavaṉittār. avaṉuṭiya koṭiyi avar pārāṭṭiṉālum, taram aṟiyāmal avaṉ vaḻaṅkuvati avar virumpavilli. pulavarkaḷukkut taramaṟintu pārāṭṭupavarkaḷiṭantāṉ aṉpu atikamāka irukkum. taram aṟitali variciyaṟital eṉṟu colvārkaḷ. inta uṇmiyi maliyamāṉukku aṟivuṟutta vēṇṭumeṉṟu kapilar karutiṉār. oru nāḷ ataṟkāka oru pāṭṭip pāṭiṉār.

"perun talivaṉē, ōriṭattil irukkum oru vaḷḷalē nōkki nālu ticiyiliruntum kaliñarkaḷ varuvārkaḷ. avarkaḷiṉ taratti aṟivatutāṉ ariya kāriyam; koṭuppatu eḷitu. koṭuppataṟkup poruḷ iruntāl pōtum; variciyaṟivataṟkō taṉittiṟami vēṇṭum. iti naṉṟāka nī terintu koḷḷavēṇṭum. iṉi, pulavarkaḷiyellām orē niṟiyākap pārppati viṭṭuviṭu" eṉṟu aṟivuṟuttiṉar.

avaṉuṭiya vīrattiyum avar pārāṭṭiṉār. "ulakil tuṇiyāka vantavaṉi avaṉāl veṟṟi peṟṟavaṉ pukaḻvatu tāṉ iyalpu. uṉ tiṟattil appaṭi aṉṟu. veṟṟi peṟṟavaṉip pōyk kēṭṭāl, 'nāṉā veṉṟēṉ? ellām kāri tanta veṟṟi' eṉṟu colvāṉ. tōṟṟavaṉiṭam pōṉālō, "antak kaṭciyil maliyamāṉ cērntiruntāṉ. avaṉ māttiram aṅkē irāmal iruntāl nāṉ eḷitil veṟṟi aṭintiruppēṉ’ eṉṟu kūṟuvāṉ. ippaṭi, veṉṟavaṉum tōṟṟavaṉum uṉ pukaḻiyē collumpaṭi iṇiyillāta vīraṉāka niṟkiṟāy nī" eṉṟu pukaḻntār.

ivvāṟu koṭiyilum vīrattilum ciṟantu vāḻntirunta kāri cēramāṉākiya peruñcēralirum poṟikkāka ōriyik kollumpaṭi nērntatu. ataṉāl atikamāṉ tirukkōvalūriṉ mītu paṭiyeṭuttāṉ. avaṉi etirttu niṟka muṭiyavilli kārikku. oriyōṭu porutamiyāl vīrarkaḷ iḷippuṟṟiruntaṉar. antac camayam pārttu atikamāṉ pōr ceyyap pukuntamiyāl iyalpāṉa miṭukkuṭaṉ pōr ceyya iyalavilli.

appōril tōlviyuṟṟa kāri cēramāṉ peruñcēralirum poṟiyi aṭintāṉ. avaṉ atikamāṉōṭu pōr toṭaṅkiṉāṉ. ap pōril kāri eṉṉum taṉ kutiriyiṉmēl ēṟi oru perum paṭikkut talimi tāṅkiṉāṉ tirumuṭikkāri. avaṉuṭiya vīram naṉṟākat takaṭūrp pōril veḷiyāyiṟṟu. cēramāṉ antap pōril veṉṟāṉ. kārikku avaṉuṭiya tirukkōvalūrit tantatōṭu vēṟu pala paricilkaḷiyum vaḻaṅkiṉāṉ.

mūṉṟu muṭimaṉṉarkaḷum oru camayam tammuṭ caṇṭiyiṉṟic cērntirukkum nili vantatu. appōtu mūvarum maliyamāṉuṭiya perumiyip pēca nērntatu. mūvarum taṉittaṉiyē avaṉip pārāṭṭiṉarkaḷ. "ittakiya peruvīraṉukku nām mūvarum cērntu oru ciṟappic ceyyavēṇṭum" eṉṟu muṭivu ceytārkaḷ. muṭiyiyaṇiyum urimi cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷukkē iruntatu. cila perum pulavarkaḷ muṭiyaṇiyum ciṟappuṭiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. avvāṟē maliyamāṉukkum muṭi cūṭṭi atiyaṇiyum urimiyi vaḻaṅkalām eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. oru peru viḻā naṭatti avaṉukku muṭi aṇintārkaḷ. ataṟkumuṉ maliyamāṉ kāri eṉṟa peyarē iruntatu. intac ciṟappu nikaḻccikkup piṉ avaṉukku maliyamāṉ tirumuṭik kāri eṉṟa peyar nilaviyatu.





﻿ ōri

kolli maliyic cārnta nāṭṭi āṇṭa ōriyip paṟṟi muṉpē ōraḷavu aṟintirukkiṟōm allavā? avaṉ vaḷḷaṉmiyum vīramum uṭiyavaṉ. avaṉi ātaṉ ōri yeṉṟum colvārkaḷ. valvil ōri eṉṟu avaṉukku oru peyar vantatu. ōr ilakki eytāl anta ampu pala poruḷkaḷit tuḷittukkoṇṭu cellumpaṭi eyvatu anta villāḷiyiṉ viṟalik kāṭṭum. avvāṟu ampi eyyum villi valvil eṉpar. irāmaṉ tāṭakiyiṉmēl eyta ampu avaḷ mārpit tuḷittu maliyit tuḷittup piṉpu marattit tuḷittu appāl maṇṇukkuḷ ceṉṟatu. ataṉāl irāmaṉi valvil irāmaṉ eṉṟu colvatuṇṭu. avvaṇṇamē ōriyum ampu viṭum tiṟamiyuṭiyavaṉ. avaṉuṭiya valvilliṉ perumiyi vaṉparaṇar eṉṟa pulavar pāṭiyirukkiṟār. antap pāṭali, maliccāralil ōri vēṭṭiyāṭuvatik kaṇṭa pāṇaṉ oruvaṉ collum muṟiyilē amittirukkiṟār.

antap pāṇaṉ taṉ maṉiviyākiya viṟaliyōṭum palavaki icikkaruvikaḷi vācikkum cuṟṟat tōṭum taṉakku utavipuriyum koṭiyāḷikaḷi nāṭip pōyk koṇṭiruntāṉām. appōtu aṅkē oru vīraṉik kaṇṭāṉ. vīraṉ mikavum viyakkat takka vēṭṭiyi āṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉ taṉ villi vaḷittu oru yāṉiyiṉmēl ampi eytāṉ. maṟṟavarkaḷ eytiruntāl anta yāṉiyip puṇpaṭutti ataṉ uṭalilē taṅkiyirukkum. āṉāl inta vīraṉ eyta ampō anta yāṉiyik kīḻē vīḻttiyatu. anta yāṉikkup piṉṉālē ataṉmēl pāyvataṟkāka oru puli āveṉṟu vāyit tiṟantukoṇṭu niṉṟatu. ampu puliyiṉ vāykkuḷḷē ceṉṟu atiyum māyttu ataṉ uṭampiyum tuḷittup puṟappaṭṭatu. aṅkē niṉṟirunta oru kalimāṉa ūṭuruvi ati uruṭṭiyatu. piṟaku ural pōṉṟa taliyiyuṭiya kāṭṭup paṉṟi oṉṟiṉ uyiri vāṅkiyatu. ataṟku appāl irunta puṟṟukkuḷḷē nuḻintu aṅkirunta uṭumpit tolittatu. inta valvil vēṭṭiyip pārttup pāṇaṉum piṟarum viyappil āḻntaṉar.

"ittaṉi vilaṅkukaḷiyum orēyaṭiyākak kollum ivvīraṉ yārō teriyavilliyē! ivaṉ kūlikku vēṭṭi āṭupavaṉākat tōṉṟa villi. uruvat tōṟṟattip pārttāl nalla celvaṉeṉṟē tōṉṟukiṟatu. mārpilē muttu māli vēṟu irukkiṟatu. ivaṉtāṉ kolli malit talivaṉākiya ōriyō!' eṉṟu ciṟitē antap pāṇaṉ cintaṉi ceytāṉ.

maṟṟavarkaḷi aḻittu, "nāṉ pāṭukiṟēṉ; nīṅkaḷellām icik karuvikaḷi vāciyuṅkaḷ" eṉṟāṉ. anta iṭattil ōr ariya pāṭalāṅku nikaḻntatu. yāḻi oruvaṉ vācittāṉ. muḻavi oruvaṉ aṭittāṉ. periya kuḻali oruvaṉ ﻿ūtiṉāṉ. maṟṟavarkaḷ vēṟu karuvikaḷi vācittārkaḷ. ellōrukkum talivaṉāka niṉṟu pāṇaṉ pāṭiṉaṉ; ōriyiṉ peyar varum pāṭali iṉṉiciyuṭaṉ pāṭiṉāṉ. taṉ peyarātalāl atik kēṭṭu ori nāṇiṉāṉ. "nāṅkaḷ evvaḷavō nāṭukaḷiyellām pārttukkoṇṭu varukiṟōm. uṉṉip pōlat tiṟamiyiyuṭiya vēṭṭuvaṉ eṅkum illi" eṉṟu pukaḻntāṉ pāṇaṉ. atikamākap pukaḻa iṭam koṭukkāmal, tāṉ vēṭṭiyāṭiya vilaṅkiṉ ūṉit tantu niṟiyat tēṉiyum vaḻaṅkiṉāṉ ōri. avaṉē ōri yeṉpati aṟintu koṇṭāṉ pāṇaṉ. antap pāṇaṉ nikaḻntatiyellām colvatu pōlap pāṭali amittiruntār vaṉparaṇar.

ōriyiṉiṭam varum icivāṇarkaḷ avaṉ uḷḷattit tam iciyāl koḷḷi koṇṭaṉar. avarkaḷukku yāṉikaḷip paricilākak koṭuttāṉ. veḷḷi nārilē nīla maṇiyiṉāl ceyta kuvaḷi malarkaḷit toṭuttu avarkaḷukku vaḻaṅkiṉāṉ. poṟ pū mutaliya piṟa aṇikalaṉkaḷiyum aḷittāṉ.

icip pulavarkaḷ avaṉi nāṭi vantāl, "nīṅkaḷ pāṭuṅkaḷ" eṉṟu avaṉ colvatilli. avarkaḷukku aṟucuvi uṇṭiyi vayiṟu nirampa aḷippāṉ. uṟaṅka metteṉṟa paṭukkiyik koṭuppāṉ. yātoru kuṟiyumiṉṟi aracakumārarkaḷip pōla avarkaḷ iṉpam tuyppārkaḷ. avarkaḷāka makiḻntu pāṭiṉāl atik kēṭṭu makiḻvāṉ. "kuyilip pāṭu eṉṟu collik kēṭka muṭiyumā? iḷavēṉil vantāl māñcōliyil atu mān taḷirik kōti iṉpuṟṟup pāṭumpōtu evvaḷavu iṉimiyāka irukkiṟatu! appaṭi icivāṇarkaḷ maṉam kuḷirntu tāmākavē pāṭumpōtu varuvatu tāṉ iṉiya pāṭṭu. atik kēṭpataṟku evvaḷavu kālamāyiṉum kāttirukkalām" eṉpāṉ.

vanta pāṇarkaḷ pala kālam vaṟumiyilē vāṭiṉavarkaḷātaliṉ iṅkē kiṭikkum viruntuṇavi āval tīra uṇpārkaḷ; aḷavukku miñci uṇpār kaḷ. ataṉāl uṇṭāṉa kaḷippi āṟṟikkoḷvārkaḷ; uṟaṅkuvārkaḷ. ippaṭi uṇpatum uṟaṅkuvatumākap pōtu kaḻiyumē yoḻiyap pāṭuvatō āṭuvatō avarkaḷiṭam etirpārkka muṭiyātu. inta niliyi vaṉparaṇar eṭuttuk kūṟiṉār.

ippaṭik koṭiyāḷiyāka vāḻnta ōriyiṉ kollik kūṟṟattiṉmēl kaṇavittāṉ cēramāṉ, ataṉi aṟintu kāri paṭiyeṭuttu vantāṉ. ōriyeṉṉum taṉ kutiriyil ēṟip pōrāṭiṉaṉ ōri, pōr ceyvatiyē tam vāḻkkit toḻilākavuṭiya kāriyiṉ paṭivīrarkaḷiṉ muṉ ōriyiṉ paṭi niṟka muṭiyavilli. kāriyiṉ vāḷukku avaṉ iriyāṉāṉ. kollik kūṟṟattu makkaḷ avaṉuṭiya aruṅkuṇaṅkaḷil īṭupaṭṭavarka ḷātaliṉ avaṉ iṟantataṟkāka mikavum varuntiṉārkaḷ. veṟṟi peṟṟa kāri anta nāṭṭiṉ talinakar vaḻiyē ceṉṟa pōtu ūril irunta makkaḷellām avaṉi eḷḷi irintaṉar. itip paraṇar eṉṟa pulavar oru pāṭṭil colliyirukkiṟār.

ōri pōrkkaḷattil vīḻntālum ēḻu vaḷḷalkaḷil oruvaki ilakkiyaṅkaḷil vīḻāmal niṟkiṟāṉ.





﻿āy

potiyil mali tamiḻnāṭṭukkuc ciṟappit taruvatu. teṉṟal aṅkiruntu vīcukiṟatu. cantaṉam atil viḷikiṟatu. ataṉic cārntu tirukkuṟṟālam, pāvanācam eṉṉum aḻakiya iṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅkē āy kuṭi eṉpatu ōrūr. ati āykkuṭi eṉṟu ippōtu colkiṟārkaḷ. āy eṉṟa vaḷḷal vāḻntirunta iṭam atu. āy aṇṭiraṉ eṉṟum avaṉip pulavar pāṭiyirukkiṟārkaḷ.

avaṉuṭiya āṭcikkuṭpaṭṭatu potiya mali. ak kālattil am maliyil yāṉikaḷ mikutiyāka iruntaṉa. ātaliṉ āy pala yāṉikaḷip piṭittu vantu paḻakkiṉāṉ. āṇ yāṉikaḷip pōrukku ēṟṟapaṭiyum, peṇ yāṉikaḷi vākaṉamākap payaṉ paṭuttuvataṟku ēṟṟa vakiyilum paḻakkac ceytāṉ. avaṉuṭiya āṉip pantiyil nūṟu yāṉikaḷukkuk kuṟivāka eṉṟum iruntatilli.

avaṉiṭam aṭikkaṭi pāṇarkaḷum pulavarkaḷum varuvārkaḷ. avarkaḷukku maṟṟavarkaḷ koṭuppatu pōlap poṉṉum maṇiyum koṭuppāṉ; avaṟṟōṭu yāṉiyiyum paricilāka vaḻaṅkuvāṉ. yāṉip paricil tarupavaṉ eṉṟu avaṉit tamiḻ makkaḷ kuṟippiṭuvārkaḷ.

akkālattil uṟiyūril mōciyār eṉṟa pulavar vāḻntu vantār. annakaril ūriyellām kāṇum vakiyil ōr uyarnta kaṭṭiṭam iruntatu. ataṟku ūr kāṇ ēṇi eṉṟu peyar. anta ēṇiyirunta teruvukku ēṇic cēri eṉṟa peyar amintatu. avviṭattil iruntamiyāl appulavari ēṇic cēri muṭamōciyār eṉṟu āṭiyāḷattōṭu coṉṉārkaḷ. avar muṭavar; atiyum antap peyar kuṟippittatu. muṭavarāka iruntālum tamiḻp pulamiyil avar nirampiyiruntār. avaruṭiya uṟuppuk kuṟivu kāraṇamāka yārum avari avamatippatilli. akkālattil tamiḻ makkaḷ yāriyum uṟuppuk kuṟivukkāka iḻivu paṭuttic colvatu illi. iyaṟkiyāka aminta kuṟiyik kuṟiyākavē karutuvatu illi. kuṇattiṉāl kuṟiviruntāl atittāṉ iḻivāka eṇṇuvārkaḷ. uṟuppuk kuṟi uḷḷa pulavarkaḷi anta aṭiyāḷattōṭu peyar vittu vaḻaṅkiyataṉālē, inta iyalpu terikiṟatu. iḻivākak karutiṉāl appaṭi vaḻaṅkuvārkaḷā?

ēṇiccēri muṭamōciyār āykuṭikku orumuṟi ceṉṟiruntār. āy avariṭam pēraṉpu pārāṭṭiṉāṉ; avaruṭiya aṟivuc ciṟappiyum kavipāṭum āṟṟaliyum aṟintu viyantāṉ; makiḻntāṉ. iruvariṭiyēyum neruṅkiya kēṇmi uṇṭāyiṟṟu. mōciyār aṅkē taṅkiṉār. iṉṟiyamiyāta kālaṅkaḷil uṟiyūrukku varuvār; cila nāṭkaḷ iruntu maṟupaṭiyum āykuṭikkuc celvār. vaṇṭu malaril pukuntuviṭṭāl iṉṉici eḻuppikkoṇṭē irukkum. appaṭiyē vaḷḷali aṇuki vāḻnta mōciyāriṭam pāṭalkaḷ pala eḻuntaṉa. avaṉuṭiya paṇpukaḷi aṟintu nayamāka viḷakkip pāṭiṉār. oru pāṭṭil, "vaṭakkē imayam irukkiṟatu. ataṉōṭu otta perumi uṭiyatākat teṟkē āykuṭi irukkiṟatu. atu illiyāṉāl inta ulakam piṟaḻntu viṭum" eṉṟu pāṭiṉār.

orunāḷ avarit taṉ tēril aḻittuc ceṉṟāṉ āy. kāṭṭu vaḻiyē antat tēr ceṉṟatu. aṅkē paḻakkappaṭṭa pala yāṉikaḷ iruntaṉa. avaṟṟip pārtta pulavar oru pāṭṭip pāṭiṉar. "intak kāṭṭil ittaṉi kaḷiṟukaḷ irukkiṉṟaṉavē! intak kāṭu, mēkak kūṭṭaṅkaḷ taṅkum maliyiyum curapuṉṉi malarāl toṭutta kaṇṇiyiyum uṭiya āy aṇṭiraṉuṭiya kuṉṟattip pāṭiṟṟē?" eṉṟu pāṭiṉār. avaṉuṭiya yāṉik koṭiyiyē appāṭalil ciṟappittār.

orunāḷ cila aṉparkaḷuṭaṉ taṉiyē pēcik koṇṭiruntār mōciyār. appōtu āyiṉuṭiya īkic ciṟappip paṟṟiya pēccu vantatu. "poruḷic cēmittu vippataṉāl payaṉ eṉṉa? atu eppaṭiyum aḻintu pōvatu. ati aṟintu taṉṉiṭam varupavarkaḷukku vāri vaḻaṅkukiṟāṉ āy” eṉṟār oruvar. "inta ulaka vāḻvu oṉṟiyē eṇṇit tamakku vēṇṭiya iṉpaṅkaḷit tuyttu vāḻum celvarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ. piṟarukku oṉṟiyum avarkaḷ īvatilli. āy iṅkē naṉku vāḻvatōṭu maṟumiyilum nalla iṉpam kiṭikka vēṇṭumeṉṟu aṟam ceykiṟāṉ; varuṅkāla vāḻvi niṉikkum aṟivāḷaṉ avaṉ" eṉṟu vēṟu oruvar kūṟiṉar. arukil irunta mōciyār uṭaṉē, "nīṅkaḷ coṉṉa iraṇṭu karuttum piḻi" eṉṟār.

"eṉṉa appaṭic colkiṟīrkaḷ?" eṉṟu iruvarum kēṭṭārkaḷ.

"itu ceytāl itu kiṭikkum eṉṟu etirpārttu oṉṟic ceytāl atu vāṇikattip pōla ākiviṭum. immiyilē ceyvatu maṟumikku vantu utavum eṉṟu, tāṉ ceyyum aṟattukkup payaṉi etirnōkkum aṟavili vāṇikaṉ allaṉ āy. cāṉṟōrkaḷ pōṉa vaḻi itu eṉṟa orē niṉivōṭu inta vaḷḷaṉmiyi mēṟkoṇṭirukkiṟāṉ" eṉṟu viṭi kūṟiṉār pulavar. piṟaku antak karuttiyē pāṭalākap pāṭiṉar:

★

āy aṇṭiraṉuṭiya nāṭu vaḷam paṭitta nāṭu. koṅku nāṭṭil irunta cila vēḷir annāṭṭiṉ oru pakutiyiyāvatu taṅkaḷ urimiyākkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉar. avarkaḷiṭam vēṟpaṭiyi uṭiya vīrar palar iruntaṉar. avarkaḷōṭu orumuṟi cēranāṭṭu vaḻiyē vantu paṭiyeṭuttaṉar. cēra maṉṉaṉ avarkaḷukku iṇakkamāka iruntāṉ.

aṇṭiraṉ añcavilli. avaṉiṭam yāṉip paṭi peritāka iruntatu. yāṉiyi vēlāl kolvatu eḷitu. vēṟpaṭi koṅkarkaḷiṭam ciṟappuṭiyatāka iruntatu. yāṉip paṭikku etir vēl vīrar paṭi eṉpati uṇarntē avarkaḷ paṭiyeṭuttu vantārkaḷ. āy aṇṭiraṉ takka paṭi vakuppuṭaṉ etirttāṉ. kaṭum pōrākat tōṉṟiya atu piṟaku eḷiya pōrākiviṭṭatu. vēli ōcca muṭiyāmal ataṉip piṭitta vīrarkaḷi āyiṉ paṭi vīrarkaḷ koṉṟaṉar. etir niṟkamāṭṭāmal puṟaṅ koṭukkat toṭaṅkiṉar koṅkar. āy avarkaḷi viṭāmal turattiṉāṉ. mēṟkuk kaṭaṟkari varikkum avarkaḷē viraṭṭi aṭittāṉ. iṟumāntu āravāram ceytuvanta vēl piṭitta vīrarkaḷ yāvarum appaṭiyappaṭiyē pōrkkaḷattil vēlkaḷip pōṭṭuviṭṭu ōṭiviṭṭārkaḷ. anta vēlkaḷi yellām poṟukkit taṉ ūril ōriṭattil kuvikkac ceytiruntāṉ āy; avi malipōlak kuvintiruntaṉa.

inta vīrac ceyaliyum āyiṉ koṭiyiyum iṇittu oru pāṭṭup pāṭiṉar, mōciyār.

“maṇikaḷip patitta aṇikalaṉkaḷi aṇinta āy vaḷḷalē, nī varukiṟavarkaḷuk kellām yāṉikaḷi aḷikkiṟāyē! ippaṭik koṭuttukkoṇṭē iruntāl iṅkē yāṉikkup pañcam vantu viṭātō? allatu uṉ nāṭṭil maṭṭum oru peṇ yāṉi karuvuṟṟāl ōr īṟṟukkup pattuk kaṉṟukaḷip pōṭumō! varukiṟa pulavarkaḷukkum pāṇarkaḷukkum iṉiya mukattōṭu nī vaḻaṅkukiṟa yāṉikaḷik kaṉakkuppaṇṇa muṭiyumā? nī koṅkarkaḷi veṉṟu mēl kaṭalukku oṭṭiṉapōtu avarkaḷ kaḷattilē pōṭṭuc ceṉṟa vēlkaḷittāṉ eṇṇa muṭiyāteṉṟu niṉittēṉ. avaṟṟiyāvatu eṇṇi viṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu. nī koṭukkum yāṉiyik kaṇakkuppaṇṇa muṭiyātu pōl irukkiṟatē!' eṉṟu cuvipaṭap pāṭiṉār. oru camayam yārō muṉivar āyiṉiṭam vantār. avar oru nīla āṭiyi āyiṉiṭam koṭuttu, "itu mikavum puṉitamāṉatu; kaṭavuḷ taṉmiyi uṭiyatu. iti vittiruppavarkaḷukku ellā vaḷaṅkaḷum niṟiya uṇṭākum" eṉṟu coṉṉār.

"taṅkaḷukku eṅkē kiṭittatu?" eṉṟu kēṭ ṭāṉ vaḷḷal.

"nāṉ kāṭṭil tavam ceytukoṇṭiruntēṉ. appōtu iraṇṭu nākaṅkaḷ aṅkē cērntiruntaṉa. avaṟṟiṉmēl inta nīla āṭi iruntatu. ciṟitu nērattil avi pōyviṭṭaṉa. avvāṟu kiṭikkum āṭi mikac ciṟantateṉṟu nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ."

"iti nīṅkaḷē vittirukkalāmē!"

"tuṟaviyākiya eṉakku itu etaṟku? palarukku nalam ceyyum uṉṉiṭam iruntāl ciṟanta payaṉi nīyum aṭivāy; uṉṉāl piṟarum aṭivārkaḷ eṉṟu eṇṇi uṉakku vaḻaṅkukiṟēṉ."

ati āy paṇivuṭaṉ vāṅkikkoṇṭāṉ. takka iṭattil atic cērttuviṭṭōm eṉṟa uvakiyuṭaṉ muṉivar viṭi peṟṟuc ceṉṟār, piṟarukkuk koṭuppatu āyiṉ vaḻakkamēyaṉṟi oruvariṭamiruntu oṉṟip peṟum vaḻakkam avaṉpāl illi. ātaliṉ muṉivar koṭutta āṭiyi vāṅkik koṇṭālum avaṉ uḷḷam uṟuttikkoṇṭē iruntatu. antap puṉita āṭiyi vittuk koḷḷa avaṉ virumpavilli. yārukku aḷippatu eṉṟu ārāyntāṉ. kaṭiciyil avaṉuṭiya kulateyvamākiya civapirāṉukku vaḻaṅka muṭivu cey tāṉ. malimēl uḷḷa kōyilil eḻuntaruḷiyirunta civaperumāṉukkē ākuka eṉṟu aḷittuviṭṭāṉ. tavam ceytu kiṭippatākiya anta nīla āṭiyi vaḻaṅki iṟivaṉiyum taṉṉiṭam koṭi peṟṟavaki ākkiviṭṭāṉ āy.

ivvāṟu viḷaṅkiya āy aṇṭiraṉ pala kālam puvavar pārāṭṭavum makkaḷ matikkavum vāḻntu iṟivaṉ tiruvaṭiniḻali aṭintāṉ. avaṉuṭiya maṉiviyarum avaṉuṭaṉ tīppāyntu ulaka vāḻvi nīttaṉareṉṟu teriyavarukiṟatu.

avaṉatu pirivit tāṅkāmal pulavarkaḷ tuyarattāl vāṭiṉārkaḷ. “pāṭum pulavarkaḷukkuk kutiriyum kaḷiṟum tērum nāṭum ūrum vaḻaṅkuvatil ciṟitum caḷiyāta āy iṉṟu taṉ maṉiviyarōṭu, kālaṉeṉṉum kaṇṇillāta koṭiyavaṉ celutta, mēlōrulakatti aṭintāṉ. avaṉ uṭal maṟintatu. avaṉāl nalam peṟṟa pulavarkaḷ tam cuṟṟattōṭu paciyiṉāl vāṭip piṟaruṭiya nāṭukaḷi nōkkip puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷ" eṉṟu kuṭṭuvaṉ kīraṉār eṉṟa pulavar pāṭiṉār.

muṭamōciyār ippōtu aḻavilli. tuyaram ellikku miñcip pōyviṭṭatu avarukku. ātaliṉ pittup piṭittavarpōl āṉār; "atō kēḷuṅkaḷ. uṅkaḷ kātil anta oli viḻavilliyā? intiraṉuṭiya araṇmaṉiyil muracu muḻaṅkukiṟatē! āy aṇṭiraṉ varukiṟāṉ eṉṟu vaccirap paṭiyiyuṭiya intiraṉ vāḻum nakarattil avaṉi varavēṟka ēṟpāṭu naṭipeṟukiṟatu. vāṉattilē anta olitāṉ kēṭkiṟatu" eṉṟu pāṭiṉār.





naḷḷi

avaṉ ēḻip pulavaṉ. pala kālam nalla uṇaviṉṟi vāṭiya cuṟṟattōṭu puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruntāṉ. kaṇṭīram eṉṟa nāṭṭil uḷḷa tōṭṭi eṉṉum maliyic cārnta vaḻiyil avarkaḷ naṭantu koṇṭiruntārkaḷ. pulavaṉatu iṭiyil aḻukku āṭi iruntatu. naṭakkamāṭṭāmal avaṉ oru palāmarattaṭiyil amarntāṉ. maṟṟavarkaḷum appaṭiyē uṭkārntārkaḷ.

ciṟitu nērattil villum ampum uṭiya vīraṉ oruvaṉ vantāṉ. celvam nirampiya vāḻkkiyi uṭiyavaṉ avaṉ eṉpati avaṉ tōṟṟam kūṟiyatu. avaṉ pulavaṉiyum avaṉic cērntavarkaḷiyum kaṇṭāṉ. avarkaḷ niliyi oru kaṇattil uṇarntu koṇṭāṉ. avaṉik kaṇṭavuṭaṉ pulavaṉ kiyik kuvittukkoṇṭē eḻuntāṉ. "appaṭiyē iruṅkaḷ" eṉṟu kiyik kavittu irukkac ceytāṉ vīraṉ. avaṉuṭaṉ vēṭṭikku vanta kāḷiyarkaḷ iṉṉum vantu cēravilli. ataṟkuḷ, avaṉē taṉ kiyāl tīyik kaṭintu mūṭṭiṉaṉ. tāṉ koṉṟa māṉiṉ taciyi atilē vāṭṭip patam ceytu, "pāvam! nīṅkaḷ mikavum paciyuṭaṉ irukkiṟīrkaḷ. iti uṇṇuṅkaḷ" eṉṟu koṭuttāṉ. antap pacikku atu amutamāka iruntatu. pulavaṉum piṟarum vayiṟu niṟiya uṇ ṭārkaḷ. avaṉ arukil irunta aruviyiliruntu nīr koṇṭu vantu aḷittāṉ. atik kuṭittut tākam pōkkik koṇṭārkaḷ.

pulavaṉ anta vīraṉiṭam viṭi peṟṟuk koṇṭāṉ. appōtu avaṉ, "uṅkaḷip pārttāl pulavarip pōla irukkiṟatu. uṅkaḷukku maṉṉarkaḷ takka paricilkaḷi vaḻaṅkuvārkaḷ. kāṭṭu vācikaḷākiya eṅkaḷiṭam uṅkaḷukku vaḻaṅkum aṇikalaṉ yātum illi. eṉ ceyvatu!" eṉṟu collit taṉ mārpil aṇintirunta ciṟanta muttumāliyik kaḻaṟṟiṉāṉ, kiyil aṇintirunta kaṭakattiyum kaḻaṟṟiṉāṉ. avaṟṟip pulavaṉ kiyil aḷittāṉ. pulavaṉukku viyapput tāṅkavilli. "nīṅkaḷ enta nāṭṭavar?" eṉṟu kēṭṭāṉ. anta vīraṉ viṭi kūṟavilli. "uṅkaḷ peyarit terivikkalāmō?" eṉṟu pulavaṉ kēṭṭāṉ. atiyum collavilli. pulavaṉ anta vīraṉatu pariviyum koṭiyiyum aṭakkattiyum eṇṇi viyantapaṭiyē puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. vaḻiyilē vantavarkaḷiṭam aṭiyāḷam colli, "antak kuricili nīṅkaḷ aṟivīrkaḷō?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ, "avaṉ tāṉ intat tōṭṭi malikkut talivaṉ; kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi" eṉṟārkaḷ. atik kēṭṭu ayarntu pōṉāṉ pulavaṉ.

ivvāṟu ōr aḻakiya varalāṟṟi amittu vaṉparaṇar naḷḷiyeṉṉum vaḷḷalip pārāṭṭi oru pāṭal pāṭiyirukkiṟār. antap pukaḻukku uriya naḷḷiyeṉṉum vaḷḷal kaṇṭīra nāṭṭiṉ talivaṉ. anta nāṭṭil mulli nilamākiya kāṭukaḷ mikuti. ataṉāl mulli nila makkaḷākiya āyarum avarkaḷ kāppāṟṟi varum pacumāṭukaḷum atikam.

kākkipāṭiṉiyār eṉpavar pāṭiya pāṭal oṉṟu kuṟuntoki eṉṟa nūlil irukkiṟatu. veḷiyūr pōyirunta taṉ kaṇavaṉ iṉṉum varavilliyē eṉṟu ēṅkik koṇṭiruntāḷ oru peṇmaṇi. oru nāḷ avaḷ vīṭṭil kākki viṭāmal kattik koṇṭiruntatu. kākki karintāl uṟaviṉarkaḷ varuvārkaḷ eṉṟu colvār. taṉ kaṇavaṉ aṉṟu niccayamāka varuvāṉ eṉṟu nampi etirpārttiruntāḷ avaḷ. avaṉ vantuviṭṭāṉ. avaḷukkuk karikaṭanta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. maṟunāḷ avaḷ taṉ tōḻiyiṭam, "antak kākki karintatik kēṭṭu nampikkiyōṭu iruntēṉ. eṉ nampikki payaṉpeṟṟatu. appaṭik karinta kākattukku nāṉ eṉṉa ceyyap pōkiṟēṉ!” eṉṟāḷ.

"niṟiyac cōṟu pōṭēṉ” eṉṟu tōḻi kūṟiṉāḷ.

"cōṟu? atu emmāttiram? naḷḷikku uriya kāṭṭil vāḻum āyarkaḷ vaḷarkkum pala ākkaḷiṉ neyyilē, toṇṭiyilē naṉṟāka viḷinta cōṟṟik kalantu ēḻu pāttirattil atu uṇṇum paṭi aḷittālum atu ceyta pērutavikku īṭākātē" eṉṟu naṉṟiyaṟivuṭaṉ antap peṇ kūṟiṉāḷ.

ivvāṟu oru kākki utavi ceytatākap pāṭiyatāl nacceḷḷiyār eṉṟu iyaṟkiyākap peyar koṇṭa antap peṇpulavarukkuk kākki pāṭiṉiyār nacceḷḷiyār eṉṟu peyar nīṇṭatu. anta aḻakiya pāṭṭil avar naḷḷiyiyum, avaṉuṭiya kāṭṭu vaḷattiyum, aṅkē vāḻum āyarkaḷiyum, avarkaḷ vaḷarkkum pacukkaḷiyum, avaṟṟāl kiṭikkum neyyiṉ vaḷappattiyum pārāṭṭiyirukkiṟār,

peruntalic cāttaṉār eṉṉum pulavar oru muṟi kaṇṭira nāṭṭukku vantār. naḷḷiyiṉ araṇmaṉiyil pukuntār. aṅkē ōriṭattil naḷḷiyiṉ tampiyākiya iḷaṅkaṇṭīrak kōvum, vicci malikkut talivaṉākiya kuṟunila maṉṉaṉ tampi iḷaviccikkōvum pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. pulavar pōṉa pōtu iruvarum eḻuntu niṉṟu mariyāti kāṭ ṭiṉar. pulavar naḷḷiyiṉ tampiyit taḻuvik koṇṭu, naṉṟāka irukkiruyā tampi?" eṉṟu aṉpōṭu kēṭṭār. āṉāl viccikkōviṉ tampiyit taḻuvavilli.

itu kaṇṭu varuntiya avaṉ, "pulavarē, nīr ivari maṭṭum taḻuvikkoṇṭu eṉṉit taḻuvāmal irukkiṟīrē! ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"ivaṉ kula mutalvarkaḷum ivaṉ tamiyaṉum ivaṉum koṭiyiṟ ciṟantavarkaḷ; pāṭum pulavarkaḷukkup paricil tarupavarkaḷ. vīṭṭil āṭavar illiyāṉulum peṇkaḷ peṇ yāṉikaḷi alaṅkāram ceytu vaḻaṅkuvārkaḷ; avar illi; piṟaku vāruṅkaḷ" eṉṟu colvatilli. antak kulattil piṟantavaṉātaliṉ ivaṉit taḻuviṉēṉ. nīyō naṉṉaṉ vaḻi vantavaṉ. pulavar vēṇṭukōḷip puṟakkaṇittu muṟiyiṉṟip peṇṇik koṉṟu paḻi pūṇṭavaṉ avaṉ. pāṭum pulavarkaḷ vantāl uṅkaḷ vīṭṭuk katavu mūṭiyirukkum. intak kāraṇaṅkaḷāl pulavar kūṭṭamē uṅkaḷip pāṭuvati viṭṭu viṭṭatu'"eṉṟu viṭi kūṟiṉār pulavar.

antak kumaraṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam! mukam kaviḻntāṉ.

ivvāṟu vaḻi vaḻi vanta vaḷḷaṉmiyilli viḷakkamuṟṟavaṉ naḷḷi; taṉ peyar veḷiyil teriyāmal utavi puripavaṉ; valvil vīraṉ. eḻu peru vaḷḷalkaḷil oruvaki avaṉi iṉṟum tamiḻulakam pārāṭṭi iṉpuṟukiṟatu.





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sgvijayakumar

Balajijagadesh

Vkalivani

Arularasan. G

Guruleninn

Cyarenkatnikh

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

Deepa arul kaniyam

Joshua-timothy-J

ki.mūrtti

TVA ARUN

kumaraṉvali

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





