ēḻāvatu vācal


					irāmakiruṣṇa paramahamcar





1993





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ēḻāvatu vācal pakavāṉ irāmakiruṣṇa paramahamcar

coṉṉa kataikaḷ

eḷiya tamiḻil

eḻutiyavar:

nārā nācciyappaṉ

aṉṉai nākammai patippakam

2/141. kantacāmi nakar,

pālavākkam, ceṉṉai-600 041





﻿mutaṟpatippu: 1980

iraṇṭāvatu patippu: 1993

vilai rū. 10–00





* * *



kaviṉkalai accakam,

kantacāmi nakar, pālavākkam,

ceṉṉai-600 041. tolaipēci: 417141





﻿patippurai

pakavāṉ irāmakiruṣṇa paramahamcar tam aṉparkaḷukku vaḻaṅkiya aṟivuraikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē ciṟukataikaḷaic colliyirukkiṟār. ic ciṟu kataikaḷait taṉiyākat tokuttup pala moḻikaḷilē veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ. ikkataikaḷaip paṭikkumpōtu pakavāṉ avarkaḷ, tam aṉparkaḷukku iṟai neṟiyai evvaḷavu eḷimaiyākavum aḻakākavum viḷaṅka vaittirukkiṟārkaḷ eṉṟu aṟiyamuṭikiṟatu.

kaṭavuḷ aruḷaip peṟa virumpuvōr mūṭapakti vaḻiyiṉiṉṟum nīṅka vēṇṭum eṉpatum, aṟputaṅkaḷai nampi avaṟṟiṉ piṉṉē ōṭak kūṭāteṉpatum, matamāṟṟaṅkaḷ tēvaiyaṟṟavai eṉpatum, uṟutiyāṉa aṉpum, eḷiyatoḻukaiyumē pōtumeṉpatum pakavāṉiṉ karuttukkaḷāka iruppatai ikkataikaḷil kāṇkiṟōm.

aruḷ neṟiyākavum, aṟaneṟiyākavum, aṟivuneṟiyākavum viḷaṅkum karuttu niṟainta ikkataikaḷai, eḷiyanaṭaiyil, ciṉṉañciṟu coṟṟoṭarkaḷil, cuvai kūṭṭi eḻutiyirukkiṟār tiru nārā nācciyappaṉ.

piñcu uḷḷaṅkaḷukkēṟṟa koñcu tamiḻ naṭaiyil iyaṉṟuḷḷa ic ciṟukatai nūlait tam piḷḷaikaḷukku vāṅkik koṭuppataṉ mūlam peṟṟōrkaḷ tammakkaḷai aṟivuc celvaṅkaḷāka vaḷarttiṭalām.

aṉṉai nākammai patippakattār





﻿poruḷaṭakkam





pakkam

1. ﻿paccōnti





5

2. ﻿naṭippup paittiyam





8

3. ﻿kaṇakkap piḷḷaiyiṉ āṇavam





11

4. ﻿āṭṭuppuli





15

5. ﻿uṇmaiyāṉa pakti





19

6. ﻿māntōppu





25

7. ﻿kōyilum uḷḷamum





27

8. ﻿aruḷ niṟainta aṉṉai





30

9. ﻿mūṉṟu kiṇaṟukaḷ





35

10. ﻿nīrmēl naṭantavar





38

11. ﻿kaṭavuḷ peyar uyarvutarum





40

12. ﻿nāy vaḷartta maṉitaṉ





42

13. ﻿paṇam koṇṭa pirāmaṇaṉ





45

14. ﻿caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?





47

15. ﻿vānti pētip picāciṉ katai





53

16. ﻿kākkum teyvamē koṉṟāl





60

17. ﻿paramaṉai aḻaitta paktaṉ





63

18. ﻿tiruṭaṉ pōṭṭa vēṭam





65

19. ﻿paṟaiyaṉ iṭitta caṅkarāccāriyār





71

20. ﻿ēḻāvatu vācal





74





﻿paccōnti

iraṇṭu maṉitarkaḷ oru paṉantōppu vaḻiyākap pōyk koṇṭiruntārkaḷ. pēcik koṇṭē pōyk koṇṭirukkum pōtu, oru maṉitaṉ aṅkuniṉṟa paṉai marattiṉ mēl oru paccōnti iruppataik kavaṉittāṉ.

"atō, antap paṉai marattil ōr ōntiyirukkiṟatu. pār nalla civappu niṟam.” eṉṟāṉ.

iraṇṭāvatu maṉitaṉ “entap paṉai maram entap paṉaimaram?” eṉṟu kēṭṭuk kaṭaiciyāka avaṉ cuṭṭik kāṭṭiya marattaip pārttāṉ. atil irunta ōntiyaiyum pārttāṉ.

'paṉaimaram irukkiṟatu. atil ōntiyum irukkiṟatu. āṉāl ataṉ niṟam civappalla; nīlaniṟam” eṉṟu coṉṉāṉ iraṇṭāvatu maṉitaṉ.

“civappukkum nīlattukkum vēṟṟumai teriyāmal uḷaṟukiṟāṉē ivaṉ” eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ mutal maṉitaṉ.

“aṭē atu civappu niṟamaṭā, civappu niṟam!” eṉṟāṉ.

“illai yillai atu nīlaniṟamtāṉ” eṉṟāṉ iraṇṭāvatu āḷ,

“civappu civapput tāṉ” eṉṟu kattiṉāṉ mutal maṉitaṉ.

“illai nīlam, nīlamētāṉ!” eṉṟu kūccaliṭṭāṉ iraṇṭāvatu āḷ.

ippaṭi ivarkaḷ caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭirukkum pōtu anta vaḻiyāka vēṟoru maṉitaṉ vantāṉ.

iraṇṭu maṉitarkaḷum aഖṉai arukil aḻaittārkaḷ.

“aiyā, ōnti civappu niṟam tāṉē!” eṉṟu kēṭṭāṉ mutal āḷ. “āmām” eṉṟāṉ putu āḷ. "eṉṉaiyā ippaṭic colkiṟīr? naṉṟākap pārttuc collum ōnti nīla niṟam tāṉē?” eṉṟu kēṭṭāṉ iraṇṭāmavaṉ.

“āmām” nīlaniṟam tāṉ eṉṟāṉ putu āḷ.

“eṉṉaiyā, nāṉ kēṭṭālum āmām pōṭukiṟīr? avaṉ kēṭṭālum āmām eṉkiṟīr? umakkeṉaṉa paittiyamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ mutalvaṉ.

“paittiyam eṉakkalla; uṅkaḷukkut tāṉ. ōnti nērattukku nēram niṟam māṟṟik koḷḷum. nīr pārtta pōtu civappā yiruntatu. avar pārtta pōtu nīlamāki viṭṭatu. iṉṉoru muṟai pārttāl paccaiyākavum kāṭciyaḷikkum” eṉṟāṉ antapputumaṉitaṉ.

iruvarum teḷivu peṟṟārkaḷ. kaṭavuḷum ippaṭittāṉ. piḷḷaiyārāka iruppavarum kaṭavuḷtāṉ; perumāḷāka iruppavarum kaṭavuḷtāṉ. inta uṇmaiyai aṟiyāmal mataccaṇṭai pōṭupavarkaḷ paittiyakkārarkaḷ.





naṭippup paittiyam

oru maṉitaṉ paṇam tēvaippaṭṭa pōtellām kaṭaṉ vāṅkik koṇṭiruntāṉ. kaṭaṉai aṭaikkum vakaiyil avaṉ toḻilai vaḷarkkavillai. tēvaippaṭum pōtelṉām mīṇṭum mīṇṭum kaṭaṉ vāṅkik koṇṭēyiruntāṉ. itaṉāl kaṭaṉ atikamākiviṭṭatu. kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ palar. avarkaḷ aṭikkaṭi avaṉait tontaravu ceytu koṇṭiruntārkaḷ.

kaṭaṉaiyō avaṉāl tiruppik koṭukka muṭiyātu. āṉāl kaṭaṉ koṭuttavarkaḷ tollaiyō nāḷukku nāḷ atikamākik koṇṭu vantatu. itiliruntu eppaṭit tappuvatu eṉṟu anta maṉitaṉ yōcaṉai ceytāṉ. avaṉ oru vaḻiyaik kaṇṭu piṭittāṉ. paittiyam piṭittavaṉ pōl pācāṅku ceytāṉ. uṟaviṉarkaḷ avaṉuṭaiya paittiyattait teḷivippataṟkāka, vaittiyarkaḷaik kūṭṭivantu kāṇpittārkaḷ. vaittiyarkaḷ vantu pārttu maruntu koṭuttup pōṉārkaḷ.

maruntu koṭukkak koṭukka avaṉuṭaiya pācāṅkum atikarittatu. anta vaittiyar cariyillai, inta vaittiyar cariyillai eṉṟu uṟaviṉarkaḷ vēṟu vēṟu vaittiyarkaḷaik kūṭṭik koṇṭu vantu kāṇpittārkaḷ.

kaṭaiciyāka oru vaittiyar vantār. avar aṉupavam niṟaintavar. ciṟanta aṟivāḷi. avar avaṉ kaiyaip piṭittup pārttār. nākkai nīṭṭac collip pārttār. avaṉuṭaiya ceyalkaḷaik kūrntu kavaṉittār. itu uṇmaiyāṉa paittiyam alla eṉṟu terintu koṇṭār.

paittiyakkāraṉait taṉiyāka aḻaittuc ceṉṟār.

"aṭē! nī ceyvatu cariyalla. nīṇṭanāḷ ippaṭiyē pācāṅku ceytu koṇṭiruntāyāṉāl, uṉakku uṇmaiyākavē paittiyam piṭittuviṭum. ippoḻutē uṉṉiṭam cila paittiyak kuṟikaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa. eccarikkaiyāyiru” eṉṟu kūṟiṉār.

itaik kēṭṭa anta maṉitaṉ payantu pōṉāṉ. aṉṟu mutal paittiyakkāraṉaip pōl pācāṅku ceyvatai niṟuttiviṭṭāṉ.

iṭaiviṭātu nī eppaṭi yiruppatākak kāṭṭik koḷkiṟāyō, appaṭiyē ākiviṭuvāy. ākavē, nallavaṉāka iruppatākak koḷvāyāṉāl, nī nallavaṉē ākiviṭa muṭiyum.





﻿kaṇakkap piḷḷaiyiṉ āṇavam

ōr ūril oru paṇakkāraṉ iruntāṉ. oru muṟai avaṉ veḷi nāṭu pōka vēṇṭiyiruntatu. ataṉāl, avaṉ taṉ kaṇakkap piḷḷaiyiṉ poṟuppil taṉ cottukkaḷai oppaṭaittāṉ. tāṉ tirumpi varumvarai taṉ cottukkaḷaip pātukāttu varumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. piṟaku, avaṉ veḷi nāṭṭukkup puṟappaṭṭup pōy viṭṭāṉ.

paṇakkāraṉ veḷi nāṭu ceṉṟa piṟaku, kaṇakkap piḷḷaiyiṉ atikāram aḷavukku miñciyatu, avaṉ ellāccottukkaḷaiyum taṉṉuṭaiyatākavē pāvittuk koṇṭāṉ. mikunta atikāram celutti vantāṉ, avaṉuṭaiya aḷavukku mīṟiya atikārattaik kaṇṭu “itueṉṉa, ivai yellām uṉṉuṭaiya cottukkaḷ tāṉā!” eṉṟu yārēṉum kēṭṭāl, “ām. eṉṉuṭaiya cottukkaḷ tāṉ!” eṉṟu karvattōṭu patilaḷippāṉ. “intat tōṭṭam vīṭu ellām eṉṉuṭaiyavaitāṉ! eṉ viruppappaṭitāṉ ceyvēṉ” eṉṟu kūṟi vantāṉ.

nāḷukku nāḷ kaṇakkap piḷḷaiyiṉ āṇavamum, atikārap pōkkum vaḷarntu vantaṉa.

antap paṇakkāraṉuṭaiya tōṭṭattil oru kuḷam iruntatu. antak kuḷattil niṟaiya mīṉkaḷ iruntaṉa. anta mīṉkaḷai yārum piṭikkak kūṭāteṉpatu paṇakkāraṉiṉ kaṭṭaḷai.

piṟa uyirkaḷaik kollak kūṭātu eṉpatu paṇakkāraṉiṉ koḷkai. ataṉāl avaṉ taṉ tōṭṭattuk kuḷattil irunta mīṉkaḷaip pēṇi vaḷarttu vantāṉ. paṇakkāraṉ ūril irunta varaiyil yārum antak kuḷattil mīṉ piṭippatillai. avaṉ veḷi nāṭu ceṉṟa piṟaku kūṭa yārum antak kuḷattil mīṉ piṭikka varuvatillai. āṉāl āṇavam mikunta antak kaṇakkappiḷḷai paṇakkāraṉiṉ kaṭṭaḷaiyai matikkavillai. avaṉē antak kuḷattil mīṉpiṭikkat toṭaṅkiṉāṉ.

orunāḷ kaṇakkappiḷḷai mīṉ piṭittuk koṇṭirunta pōtu, veḷināṭṭukkuc ceṉṟirunta paṇakkāraṉ tirumpi vantu viṭṭāṉ. tōṭṭattiṉ pakkamāka naṭantu ceṉṟa paṇakkāraṉ kuḷattiṉ arukil vantāṉ. aṅkuk kaṇakkappiḷḷai mīṉ piṭittuk koṇṭiruppatai nēril pārttu viṭṭāṉ.

avaṉukku vanta kōpattukku aḷavēyillai.

taṉ cottukkaḷai yellām pātukāttu varumpaṭi oppaṭaittirukka, antak kaṇakkappiḷḷai kaṭṭaḷaiyai mīṟi mīṉ piṭittuk koṇṭiruntatu avaṉukku ericcalaik koṭuttatu. nampikkaikkup pāttiramaṟṟa antak kaṇakkappiḷḷaiyai avaṉ appoḻutē vīṭṭai viṭṭut turattiviṭṭāṉ.

kaṇakkappiḷḷai, yārukkum teriyāmal cērttu vaittirunta paṇattai yellām paṇakkāraṉ paṟimutal ceytu viṭṭāṉ. kaṇakkappiḷḷaikkuc contamāṉa cila cepput tavalaikaḷ iruntaṉa. avaṟṟai ōr ōṭṭaip peṭṭiyil aṭukki vaittiruntāṉ. avaṟṟaik kūṭa avaṉ eṭuttuk koṇṭu pōka muṭiyavillai.

maṟṟavaṉuṭaiya cottukku urimai koṇṭāṭiya kaṇakkappiḷḷai taṉakkuriya ciṟu cottaik kūṭa iḻakka nērntatu.

vīṇ āṇavam naṉmai viḷaikkātu.





﻿āṭṭup puli

oru kāṭṭil oru peṇpuli yiruntatu. atu appōtu karppamāyiruntatu. ataṉ vayiṟṟil oru pulikkuṭṭi tōṉṟip piṟakka viruntatu. iṉṟō nāḷaiyō puli kuṭṭi pōṭṭu viṭak kūṭiya nilaiyil iruntatu. appōtu antap puli irunta vaḻiyāka ōr āṭṭu mantai pōyk koṇṭiruntatu. āṭṭu mantaiyaik kaṇṭavuṭaṉ peṇpuliyiṉ maṉattil ācai piṟantatu. āṭṭu rattattaik kuṭikka vēṇṭumeṉṟu atu ācaippaṭṭatu. eṉavē, atu anta āṭṭumantaiyiṉ mēlpāyntatu. naṉṟāka koḻutta ōr āṭṭai nōkki atu pāyntatu. atu pāyum pōtu anta āṭu vilakic ceṉṟapaṭiyāl atu kuṟi tavaṟit taraiyil mōti viḻuntatu. anta atircciyil ataṉ uyir pōy viṭṭatu. atē camayattil atircciyiṉ kāraṇamāka vayiṟṟil irunta kuṭṭiyum piṟantu viṭṭatu, uyiruṭaṉ piṟanta pulikkuṭṭi āṭukaḷōṭu cērntu vāḻalāyiṟṟu. piṟantatiliruntē āṭukaḷōṭu cērntu atu vaḷarntu vantatāl ataṟku āṭukaḷiṉ paḻakka vaḻakkamē uṇṭāyiṟṟu. āṭukaḷ mēyum pul, pūṇṭu, ilai, taḻaikaḷaiyē atuvum mēyntu vantatu. āṭukaḷ kattuvatupōlavē “ammammē memmammē” eṉṟu atuvum, kattip paḻakiyatu. uruvamtāṉ puliyāka iruntatē oḻiya ataṉ ceyalkaḷ, āṭṭup pōkkākavē iruntaṉa. ippaṭiyē vaḷarntu atu oru periya puliyāki viṭṭatu.

oru nāḷ vēṟoru puli inta āṭṭu mantaiyuḷ pukuntu vēṭṭaiyāṭiyatu. antap puliyaik kaṇṭu āṭukaḷ payantu ōṭiṉa. āṭṭuk kūṭṭattup puliyum payantu alaṟik koṇṭu ōṭiyatu. putup pulikku inta āṭṭup puliyiṉ ceyal viṉōtamākap paṭṭatu. atu āṭukaḷiṉ mītu pāyvatai niṟuttiviṭṭu āṭṭup puliyait turattic ceṉṟu kaḻuttaip paṟṟip piṭittatu. piṭipaṭṭa puli, ‘ammammē’ eṉṟu kattiyatum putup pulikku mika aruvaruppāyiruntatu. atu āṭṭup puliyait tara tara veṉṟu iḻuttuk koṇṭu kuḷattukkuc ceṉṟatu. kuḷattiṉ karaiyil atai niṟutti nīrukkuḷ ataṉ uruvattaik kāṭṭiyatu.

"itō pār. nīyum nāṉum orē mātiritāṉ irukkiṟōm. nām iruvarum pulikaḷ. oru puli payantu ōṭalāmā? tiṉṉappaṭa vēṇṭiya āṭukaḷōṭu cērntu vāḻalāmā? itō pār inta āṭṭiṟaicciyait tiṉṉu” eṉṟu kūṟip putuppuli āṭṭiṟaiccit tuṇṭoṉṟai nīṭṭiyatu.

āṭṭup puli tiṉṉa māṭṭēṉeṉṟu maṟuttatu. “nāṉ puliyalla ōr āṭutāṉ. eṉṉai viṭṭu viṭu. ‘memmemmē’ eṉṟu kattiyatu.

putuppuli cummā viṭavillai. irattam vaḻiyum iṟaiccit tuṇṭu oṉṟaip paḻaiya āṭṭup puliyiṉ vāyil palavantamākat tiṇittatu. taṉ nākkil irattam paṭṭatum, anta irattac cuvai ataṟkup putiya uṇarcciyai ūṭṭiyatu. atai mēlum mēlum paruka vēṇṭum eṉṟu taṉṉaiyaṟiyāmalē ataṟku ōr ācai tōṉṟiyatu. putuppuli vaittirunta iṟaiccit tuṇṭukaḷai yellām kaṭittuk kaṭittut tiṉṉat toṭaṅkiyatu. ittaṉai nāḷum tāṉ aṭaiyāta ōr iṉpattai aṭaintatu pōla ataṟkut tōṉṟiyatu. paḻakka vaḻakkattāl maṟaintirunta ataṉ pulikkuṇam ataṉiṭam tirumpiviṭṭatu. tāṉum oru puli eṉṟa uṇarvu ataṟku vantu viṭṭatu.

“ippoḻutu terikiṟatā, nīyum eṉṉaip pōl oru pulitāṉ. inta āṭukaḷ nām aṭittut tiṇpataṟkākavē irukkiṉṟaṉa; cērntu vāḻvataṟkāka alla. vā, vā kukaikkup pōkalām” eṉṟu putuppuli aḻaittatu. paḻaiya puli uṟumik koṇṭu ataip piṉ toṭarntatu.

tāṉ yāreṉṟu aṟiyāta varaiyil maṉitaṉ taṉ kuṇattukku māṟāṉa mūṭacceyalkaḷaic ceykiṟāṉ. avaṉ taṉṉaiyaṟinta piṟakutāṉ, iṟaivaṉukkukanta iṉiya ceyalkaḷaic ceyyat toṭaṅkukiṉṟāṉ. tāṉ yār eṉpatai maṉitaṉ aṟiyum pōtu taṉṉuḷ irukkum kaṭavuḷ uṇarvaip peṟukiṉṟāṉ.





﻿uṇmaiyāṉa pakti

nārata muṉivar, kaṭavuḷ paktiyil taṉakku mēṟpaṭṭavar yārum illai eṉṟu oru camayam niṉaittuk koṇṭār. kaṭavuḷ avaruṭaiya eṇṇattai aṟintār. avaruṭaiya niṉaippuc cariyalla eṉpatai avarukku uṇartta eṇṇiṉār iṟaivaṉ.

orunāḷ iṟaivaṉ nāratarai aḻaittār. “nāratarē, pūvulakil ōr iṭattil eṉpaktaṉ oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉaip pōyp pārttu viṭaṭu vārum” eṉṟār kaṭavuḷ.

anta maṉitaṉ irukkum iṭattaik kēṭṭuk koṇṭu nāratar avaṉiṭam ceṉṟār. oru nāḷ muḻuvatum avaṉuṭaṉēyē iruntār. avaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ eṉpataik kavaṉittār. anta maṉitaṉ oru kuṭiyāṉavaṉ. avaṉ kālaiyil paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntiruntāṉ. eḻuntavuṭaṉ “srīhari” eṉṟu oru muṟai kūṟiṉāṉ. kalappaiyai eṭuttut tōḷil pōṭṭuk koṇṭāṉ. toḻuvattil ceṉṟu māṭukaḷai aviḻttāṉ. avaṟṟai oṭṭik koṇṭu vayalukkuc ceṉṟāṉ. nāḷ muḻuvatum vayalai uḻutāṉ. iruṭṭiya piṟaku vīṭṭiṟku vantāṉ. kai kāl mukam kaḻuvik koṇṭāṉ. maṉaivi paṭaitta cōṟṟaiyuṇṭāṉ. ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntāṉ. piṟaku pāyai virittup paṭuttuk koṇṭāṉ. paṭukkum pōtu oru muṟai "srīhari” eṉṟu coṉṉāṉ. piṟaku naṉku ayarntu tūṅki viṭṭāṉ.

avaṉ ceyalkaḷai yellām kūṭavēyiruntu kavaṉitta nāratar vaikuṇṭattiṟkut tirumpiṉār. kaṭavuḷ irukkumiṭam nōkkic ceṉṟār.

“iṟaivā, antap paṭṭikkāṭṭāṉaip, pōy taṅkaḷ paktaṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷē. avaṉ taṉ vēlai oṉṟaiyē kavaṉikkiṟāṉ. taṅkaḷaippaṟṟi avaṉ niṉaikkavē yillaiyē. kōyilukkup pōkiṉṟāṉā? taṅkaḷaip pāṭit toḻukiṟāṉā? taṅkaḷukku aruccaṉai purikiṉṟāṉā? taṅkaḷ peyarāl tarumam ceykiṉṟāṉā? taṅkaḷ aṭiyārkaḷaip pōṟṟukiṉṟāṉā? allum pakalum taṅkaḷ niṉaivākavē yirukkiṉṟāṉā? oṉṟum illai. avaṉait tāṅkaḷ paktaṉ eṉṟu colvatutāṉ vēṭikkaiyāka irukkiṟatu” eṉṟār.

“atellām irukkaṭṭum nāratarē, ippoḻutu umakku oru vēlai tarukiṟēṉ. atai oḻuṅkākac ceykiṟīrā pārkkalām” eṉṟār iṟaivaṉ.

“tēvatēvā taṅkaḷ āṇaikkuk kāttirukkiṟēṉ” eṉṟār nārata muṉivar.

kaṭavuḷ oru kiṇṇattai eṭuttār. ataṉ mēl viḷimpuvarai niṟaiyumpaṭi atil eṇṇeyai ūṟṟiṉār. nāratarai nōkki, pakti mikka nāratarē. inta eṇṇeyk kiṇṇattaik kaiyil eṭuttuk koḷḷum. itō kīḻē terikiṟatē paṭṭaṇam ataṟkuc cellum. antap paṭṭaṇattai oru muṟai cuṟṟi vārum. appaṭic cuṟṟi varumpōtu, inta eṇṇeyil oru tuḷikūṭak kīḻē cintalākātu. eccarikkaiyāka irukka vēṇṭum. puṟappaṭalām” eṉṟār kaṭavuḷ.

nāratar eṇṇeyk kiṇṇattai vāṅkik koṇṭār. eṇṇey cintātavāṟu ataiyē ūṉṟik kavaṉittuk koṇṭu vaikuṇṭattiliruntu kīḻē iṟaṅkiṉār. kaṭavuḷ cuṭṭik kāṭṭiya paṭṭaṇattai aṭaintār. ataṉ ellaiyōraṅkaḷil irunta pātai vaḻiyāka naṭantār. mikavum eccarikkaiyāka kiṇṇam kainaḻuvi viṭāmalum, eṇṇey taḻumpāmalum avvaḷavu ilāvakamākap piṭittuk koṇṭu paṭṭaṇattaic cuṟṟiṉār. veṟṟikaramākat tirumpiṉār vaikuṇṭattukku.

“iṟaivā, taṅkaḷ āṇaiyaic ciṟitum vaḻuvāmal niṟaivēṟṟi viṭṭēṉ” eṉṟār nāratar.

iṟaivaṉ kuṟunakai purintār.

“muṉivarē, iṅkiruntu puṟappaṭṭup paṭṭaṇattaic cuṟṟi viṭṭut tirumpivarumvaraiyil eṉṉai ettaṉai muṟai niṉaittuk koṇṭīr?" eṉṟu kēṭṭār ellām valla perumāṉ.

“kaṭavuḷē, oru taṭavai kūṭa nāṉ taṅkaḷai niṉaikkavillai" eṉṟār nāratar.

"ēṉ?" itu kaṭavuḷiṉ kēḷvi.

“perumāṉē, eṇṇey cintiviṭak kūṭātē eṉṟa kavalaiyōṭu atē eṇṇattil nāṉ cuṟṟi vantatāl, taṅkaḷai eṉṉāl niṉaikka muṭiyavillai” eṉṟār nāratar.

"pārttīrā nāratarē! orutuḷi eṇṇey cintiviṭak kūṭātu eṉṟa kavalaiyil nīr muṟṟilum kaṭavuḷai maṟantuviṭṭīr. āṉāl, taṉ kuṭumpattiṟku oru kuṟaiyum vantu viṭakkūṭātu eṉṟa karuttuṭaṉ uḻaikkum antak kuṭiyāṉavaṉ, nāḷtōṟum maṟavāmal eṉṉai iraṇṭu muṟai niṉaittuk koḷḷukiṟāṉ. nīr cumantatu oru kiṇṇam eṇṇeytāṉ. avaṉ cumappatō oru perum kuṭumpapāram attaṉai tollai niṟainta vāḻkkaiyilum avaṉ eṉṉai maṟavātirukkiṉṟāṉē! avaṉ tāṉē uyarnta paktaṉ!” eṉṟu kēṭṭār iṟaivaṉ. nāratar talaikuṉintār. taṉṉaik kāṭṭilum periya paktaṉ illai eṉṟa vīṇ iṟumāppai aṉṟē viṭṭuviṭṭār.

iṟaivaṉiṭam nampikkai koṇṭuḷḷa ovvoruvarum ciṟanta paktarē eṉpatai avar uṇarntār.

uṇmaiyāṉa pakti etuveṉṟu uṇarnta nāratarai iṟaivaṉ vāḻttiyaṉuppiṉār.





﻿māntōppu

ōr ūrukkup pakkattil oru māntōppu iruntatu. anta māntōppu vaḻiyāka iraṇṭu maṉitarkaḷ ceṉṟaṉar.

cittirai mātam! māmaraṅkaḷil taṅkakkaṭṭikaḷ pōl māmpaḻaṅkaḷ paḻuttuktoṅkik koṇṭiruntaṉa. pārttavar kaṇṇaip paṟikkum vaṇṇam avai kottuk kottākat toṅkiṉa. iruvarum aṇṇāntup pārttaṉar. oru maṉitaṉ niṉṟa iṭattilēyē niṉṟu koṇṭu aṅkuḷḷa māmaraṅkaḷai eṇṇiṉāṉ. oru marattil cumār ettaṉai paḻaṅkaḷ irukkum eṉṟu kaṇakkup pōṭṭāṉ. ataip perukkip pārttāṉ. oru māmpaḻam eṉṉa vilai pōkum eṉṟu eṇṇip pārttāṉ. motta māmpaḻamum ettaṉai rūpāy ākum eṉṟu kaṇakkup pōṭṭāṉ. tōppiṉ matippu evvaḷavu irukkum eṉṟu cintaṉai ceytāṉ. ippaṭiyāka avaṉ cintaṉaiyum kaṇakkum nīṇṭu koṇṭē pōyiṟṟu.

maṟṟoru maṉitaṉ, nērē tōṭṭakkāraṉiṭam ceṉṟāṉ. māmpaḻaṅkaḷiṉ arumaiyaip pukaḻntu coṉṉāṉ. atupōṉṟa nalla jāti māmpaḻaṅkaḷ nāṭṭil kiṭaippatu aritu eṉṟucoṉṉāṉ. tōṭṭakkāraṉukku maṉam kuḷirntu pōy viṭṭatu. iruvarum naṇparkaḷāki viṭṭārkaḷ. tōṭṭakkāraṉ avaṉukkuc cilapaḻaṅkaḷaip paṟittukkoṭuttāṉ. uṇmaiyilēyē avai cuvaiyāṉa māmpaḻaṅkaḷ. avaṟṟai vāṅkittiṉṟuviṭṭu. makiḻcciyāka anta maṉitaṉ tirumpiṉāṉ.

inta iraṇṭu maṉitarkaḷil yār aṟivāḷi? tōṭṭak kāraṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭu māmpaḻam tiṉṟavaṉā? tōppukku vilai matippup pōṭṭavaṉā?

vīṇ cintaṉaikaḷ iṉpam viḷaippatillai.





﻿kōyilum uḷḷamum

ōr ūril ōr iḷaiñaṉ iruntāṉ. avaṉ peyar patmalōcaṉaṉ. avvūrār avaṉai “poṭō” eṉṟu viḷaiyāṭṭāka aḻaippārkaḷ.

anta ūril oru pāḻaṭainta kōyil iruntatu. aṅku teyvattiṉ cilai illai. eṅkum pulpūṇṭu muḷaittu, kākkai, kuruvi veḷavāl ākiyavaṟṟiṉāl acutta maṭaintu kōyil orē nāṟṟamāka iruntatu. ataṉāl aṅkē yārum pōvatillai,

orunāḷ tiṭīreṉṟu antak kōyiliṉ maṇi ōcai muḻaṅkiṟṟu. toṭarntu kōyil maṇi aṭikkavē āṅkāṅkiruntu palar kōyilai nōkki vantārkaḷ.

kōyilai yārō cuttam ceytu teyvam vaittuppūjai ārampittirukkiṟārkaḷ eṉṟu ūr makkaḷ niṉaittuk koṇṭārkaḷ, eṉavē kōyilai nōkkik kūṭṭam kūṭṭamāka makkaḷ vantārkaḷ.

vantavarkaḷil oruvaṉ viṭuviṭuveṉṟu kōyilukkuḷ nuḻaintāṉ. kōyil paḻaiya nilaiyilēyē iruntatu. eṅkum acuttamākavē kiṭantatu. teyvamum koṇṭuvantu vaikkappaṭavillai. inta nilaiyil maṇiyaṭippavar yār? eṉṟu anta maṉitaṉ kavaṉittāṉ. atu ‘poṭō’ tāṉ.

“aṭē, poṭō uḷḷē teyvam illai. nī kōyilaik kūṭṭip perukkik kaḻuvic cuttappaṭuttavum illai. veḷavālkaḷum paṟavaikaḷum iṉṉum akaṉṟu pōkavum illai. ciṟitu kūṭac cemmaip paṭuttāmal, nī ippaṭi maṇiyaṭittu ūraik kūṭṭiyatu vīṇāyp pōyiṟṟē eṉṟu palavāṟu kūṟit tuyaruṟṟāṉ.

cuttappaṭuttāmalum, teyvam illāmalum maṇiyaṭittu āravārap paṭuttukiṉṟa poṭōvaip pōṉṟa maṉitarkaḷ palar irukkiṟārkaḷ.

maṉattil uḷḷa tīmaikaḷai akaṟṟiccuttappaṭuttāmalum, maṉattil iṟaivaṉai niṟutti vaṇaṅkāmalum, vīṇāka kaṭavuḷaip paṟṟiyum paktiyaip paṟṟiyum pēcukiṉṟavarkaḷ poṭōvaip pōṉṟavarkaḷ tāṉē.

mutalil nalla eṇṇam vēṇṭum! iraṇṭāvatu iṟaivaṉiṭattil aṉpu vēṇṭum ataṉpiṟaku tāṉ kaṭavuḷaip paṟṟi maṟṟavarkaḷiṭam pēca vēṇṭum.





﻿aruḷ niṟainta aṉṉai

ōr ūril ōr ēḻaip pirāmaṇaṉ iruntāṉ. avaṉ āciriyar vēlai pārttu vantāṉ. avaṉuṭaiya māṇavarkaḷil oruvaṉ puṭavaik kaṭaikkāraṉ.

oru nāḷ antap pirāmaṇaṉ putup pākavatap puttakam oṉṟu vāṅkiṉāṉ. ataṉ aṭṭaikkut tuṇiyuṟai oṉṟu taittup pōṭṭāl atu neṭunāṭkaḷ keṭāmal irukkumē eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

tuṇik kaṭaikaḷil tuṇṭut tuṇikaḷ miñcik kiṭakkum. taṉ māṇavaṉuṭaiya kaṭaiyilum ētāvatu tuṇṭut tuṇiyirukkalām. kēṭṭu vāṅka vēṇṭumeṉṟu pirāmaṇaṉ niṉaittāṉ.

appoḻutē kaṭaikkuc ceṉṟu, taṉ māṇavaṉiṭam “tampī, pākavatap puttakattukku uṟaipōṭa oru tuṇṭut tuṇi vēṇṭum. ētāvatu tuṇṭu viḻuntiruntāl oṉṟu koṭukkiṟāyā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

tuṇikkaṭaikkāraṉ peruṅkañcaṉ. antat tuṇṭut tuṇikūṭat taṉ āciriyaṉukku vilaiyillāmal koṭukka avaṉ virumpavillai.

“aiyā, taṅkaḷukku illai eṉṟu colla eṉakkumikavum varuttamāyirukkiṟatu. caṟṟu muṉṉāl vantirukkak kūṭātā? irunta tuṇṭuttuṇikaḷaiyellām caṟṟu muṉtāṉ oruvaṉ vantu vilaikku vāṅkik koṇṭu pōkiṟāṉ. ippōtu eṉ kaiyil oṉṟum illai. eṉṟālum aṭuttāṟpōl tuṇṭu viḻumpōtu, nāṉ uṅkaḷukku atait tantu viṭukiṟēṉ. nīṅkaḷum tayavu ceytu eṉakku aṭikkaṭi niṉaivupaṭuttuṅkaḷ” eṉṟu tiṟamaiyākap patil colli aṉuppiṉāṉ.

pirāmaṇaṉ ēmāṟṟattōṭu vīṭu tirumpiṉāṉ.

tuṇikkaṭaikāraṉuṭaiya maṉaivi itaik kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. uṭaṉē, oru vēlaikkāraṉai aḻaittu, antap pirāmaṇaṉai vīṭṭukkup piṉ pakkamākak kūṭṭi varumpaṭi colli yaṉuppiṉāḷ.

anta vēlaikkāraṉ vēkamākac ceṉṟu vaḻiyil pirāmaṇaṉaip pārttu uṭaṉē vīṭṭukkup piṉpakkamākak kūṭṭik koṇṭu vantu cērntāṉ. pirāmaṇaṉai antap peṇ vīṭṭukkuḷ aḻaittuc ceṉṟāḷ.

“aiyā, eṉ kaṇavariṭam tāṅkaḷ eṉṉa, kēṭṭīrkaḷ?” eṉṟu antap peṇ kēṭṭāḷ.

pirāmaṇaṉ naṭantataik kūṟiṉāṉ.

"aiyā, varuttappaṭātīrkaḷ. amaitiyākat taṅkaḷ vīṭṭukkuc celluṅkaḷ. nāḷaik kālaiyil uṅkaḷ vīṭṭukku nāṉ tuṇi yaṉuppi vaikkiṟēṉ” eṉṟāḷ.

pirāmaṇaṉ maṉaniṟaivōṭu vīṭu tirumapiṉāṉ.

poḻutu cāyntatu. vāṇipam muṭintu kaṭaiyaip pūṭṭikkoṇṭu vīṭṭukkuḷ nuḻaintāṉ tuṇikkaṭaikāraṉ. “kaṭai mūṭiviṭṭīrkaḷā?” eṉṟu avaṉ uḷḷē nuḻaintavuṭaṉēyē kēṭṭāḷ maṉaivi.

"āmām. mūṭiviṭṭēṉ! ēṉ kēṭkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭāṉ kaṭaikāraṉ.

“eṉakku vilaiyuyarnta oru tuṇi vēṇṭum” eṉṟāḷ maṉaivi.

“uṉakkillāmalā? kālaiyil eṭuttut tarukiṟēṉ” eṉṟāṉ kaṭaikāraṉ.

“eṉakku ippoḻutē vēṇṭum' eṉṟāḷ avaḷ uṟutiyuṭaṉ.

eṉṉa avacaram vantuviṭṭatu. nāḷaik kālaiyil kaṭai tiṟantatum eṭuttut tarukiṟēṉē!” eṉṟāṉ kaṭaikāraṉ,

"tara virumpiṉāl ippoḻutē tāruṅkaḷ. illā viṭṭāl, eppoḻutumē vēṇṭām” eṉṟu ciṟitu kōpattuṭaṉ kūṟiṉāḷ avaḷ.

kaṭaikāraṉ avaḷ kōpattukku añci viṭṭāṉ. vēṟu āṭkaḷiṭam collukiṟapaṭi avaḷiṭam patil collamuṭiyumā? avaḷ mukattai ummeṉṟu vaittuk koṇṭiruntāl, avaṉāl vīṭṭil makiḻcciyāka irukka muṭiyumā? ākavē, appoḻutu mikavum kaḷaippāka iruntuṅkūṭa—vayiṟṟup pacikku uṇavuṇṇāmalē uṭaṉē kaṭaikkup pōy mikavum ciṟanta oru tuṇiyai eṭuttu vantāṉ. maṉaiviyiṭam koṭuttu avaḷ viruppattai niṟaivēṟṟiṉāṉ.

antap peṇ, maṟunāḷ kālaiyil pirāmaṇa āciriyaṉukku oru vēlaikkāraṉiṭam antat tuṇiyaik koṭuttaṉuppiṉāḷ. tuṇṭut tuṇi kēṭṭa āciriyaṉukku muḻut tuṇi—atuvum vilaiyuyarnta tuṇi kiṭaittatu. atumaṭṭumaṉṟu, mēṟkoṇṭu etu tēvaippaṭṭālum, taṉṉiṭam vantu kēṭkumpaṭiyākavum antap peṇ colliyaṉuppiyiruntāḷ.

antap peṇṇiṭam aruḷ iruntatu pōla, ulaka aṉṉaiyiṭam aḷavaṟṟa aruḷ nirampiyirukkiṟatu. atteyvat tiruttāyiṉai uḷḷaṉpōṭu vaṇaṅki vēṇṭuvōrkku eṇṇiyatu kiṭṭum.





﻿mūṉṟu kiṇaṟukaḷ

oru muṟai oru maṉitaṉ tōṭṭampōṭṭāṉ. tōṭṭattiṟkut taṇṇīr pāycca oru kiṇaṟu iruntāl nallateṉṟu niṉaittāṉ. ataṟkāka ōr iṭattait tērnteṭuttu anta iṭattil kiṇaṟu veṭṭat toṭaṅkiṉāṉ.

mika muyaṉṟu irupatu muḻam āḻam varai veṭṭiṉāṉ. irupatu muḻam varai veṭṭiyum anta iṭattil taṇṇir ūṟṟu etuvum teṉpaṭavillai. atai appaṭiyē niṟutti viṭṭāṉ.

iraṇṭāvatāka ōr iṭattait tērnteṭuttāṉ. anta iṭattil muppatu muḻam āḻam varai veṭṭiṉāṉ. appaṭiyum taṇṇīr ūṟṟut tōṉṟavillai. āyācattuṭaṉ anta iṭattil veṭṭuvataiyum niṟutti viṭṭāṉ. mūṉṟāvatāka ōr iṭattait tērnteṭuttāṉ. mikavum pāṭupaṭṭu anta iṭattil aimpatu muḻam varai veṭṭiṉāṉ. appaṭiyum taṇṇir varavillai. avaṉukku aluttup pōyviṭṭatu. kiṇaṟu tōṇṭum eṇṇattaiyē viṭṭuviṭṭāṉ.

orunāḷ, aṉupavacāliyāṉa oru periyavariṭam taṉ muyaṟciyaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntāṉ. mūṉṟu muṟai kiṇaṟu veṭṭiyum taṇṇīr kiṭaikkavillaiyeṉṟum, pūmiyil taṇṇīrē aṟṟup pōy viṭṭateṉṟum avaṉ collik koṇṭiruntāṉ.

periyavar avaṉai nōkkiṉār. “tampī, mūṉṟu iṭattilum nī veṭṭiya motta āḻam evvaḷavu irukkum?” eṉṟu kēṭṭār.

"mottam nūṟu muḻam irukkum” eṉṟu patil coṉṉāṉ anta maṉitaṉ.

“inta nūṟu muḻattaiyum orē iṭattil tōṇṭiyiruntāl, eppaṭiyum taṇṇīr tōṉṟiyirukkumē!” eṉṟār antap periya maṉitar. anta maṉitaṉ acaṭṭu viḻi viḻittāṉ.

“tampī, nī mīṇṭum mīṇṭum muyaṟci ceytatil tavaṟillai. āṉāl orē iṭattil karuttaic celutti nī calippillāmal tōṇṭiyiruntāyāṉāl, nūṟumuḻam āḻam āvataṟku muṉṉālēyē kūṭa nīr kiṭaittirukkum. eppōtum viṭānampikkaiyuṭaṉ orumukappaṭṭa muyaṟciyiruntāl eṭutta ceyal veṟṟi peṟum” eṉṟār antap periyavar.

kaṭavuḷai aṭaivataṟkāka matam māṟupavarkaḷiṉ ceykaiyum ippaṭippaṭṭatutāṉ. ettaṉai muṟai matam māṟiṉālum, tīvira nampikkai illāviṭṭāl avarkaḷ kaṭavuḷ uṇmaiyai aṟiya muṭiyātu. mutalil irukkum matattilēyē iruntu koṇṭu uṟutiyāṉa nampikkaiyuṭaṉ, toḻutuvantāl, kaṭavuḷ uṇmaiyai uṟutiyāka aṟintu koḷḷa muṭiyum.





﻿

nīrmēl naṭantavar

ōr ūril oru maṉitaṉ iruntāṉ. avaṉ kāṭṭukkup pōyt tavam ceytāṉ. iṭaiviṭāmal patiṉāṉku āṇṭukaḷ tavam ceytāṉ. ippaṭittavam ceytataṉ palaṉāka avaṉukku nīrmēl naṭakkum cakti vantatu.

nīrmēl naṭakkum āṟṟal vantavuṭaṉ avaṉukkuttalaikāl puriyavillai. orēmakiḻcci. inta makiḻcciyai yāriṭamāvatu colli taṉ caktiyai meyppittuk kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu avaṉukku āval uṇṭāyiṟṟu.

avaṉukkuk kuru oruvar iruntār. avar ciṟanta aṟivāḷi. periya makāṉ! ivariṭam tāṉ mutaṉmutal taṉ valimaiyaik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu ōṭiṉāṉ. āravārattōṭu “cuvāmi,cuvāmi” eṉṟukattikkoṇṭu ōṭiṉāṉ. avar kālaṭiyil vīḻntāṉ. eḻuntāṉ. kaṇkaḷil oḷi tavaḻa. “cuvāmi, nāṉ cittiyaṭaintu viṭṭēṉ. nīr mēl naṭakkum vallamaiyaip peṟṟirukkiṟēṉ. pārkkiṟīrkaḷā? naṭantu kāṭṭavā?” eṉṟu paṭapaṭaveṉṟu kēṭṭāṉ.

makāṉukku avaṉ coṉṉa ceyti makiḻcciyaḷikkavillai. “cē! patiṉāṉku āṇṭukaḷ tavam ceytu peṟṟa payaṉ itu tāṉā? uṇmaiyil nī peṟṟa citti oru tampiṭi tāṉ peṟum. nī patiṉāṉku āṇṭu kaṭuntavam ceytu peṟṟa palaṉai, cātāraṇa makkaḷ ōṭakkāraṉukku oru tampiṭi koṭuttup peṟṟu viṭukiṉṟaṉar, teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār.

anta maṉitaṉ taṉ tavaṟṟaiyuṇarntāṉ. taṉ tavam vīṇāṉatai aṟintāṉ. aṉṟu mutal aticayaṅkaḷil ācai vaippatai niṟutti viṭṭāṉ.

uṇmaiyāṉa periyārkaḷ aticayaṅkaḷaip pōṟṟuvatillai. avaṟṟai avarkaḷ veṟukkiṟārkaḷ, aticayaṅkaḷāl makkaḷukku yātoru payaṉumillai.





﻿kaṭavuḷ peyar uyarvu tarum

taṭciṇēcuvarattiṟku arukil āriyātahai eṉṟu ōr ūr irukkiṟatu. anta ūril kiruṣṇakicōr eṉṟa peyaruṭaiya periyār oruvar vacittu vantār. avar ōr antaṇar. vētaṅkaḷai muṟṟum ārāyntavar. ellōrum avarai oru makāṉ eṉṟu pōṟṟi vantaṉar.

periyār kiruṣṇa kicōr oru muṟai piruntāvaṉattiṟkut tīrtta yāttirai ceṉṟār. piruntāvaṉattil irukkum pōtu oru nāḷ avar ētō ōr iṭattiṟku naṭantu ceṉṟār. cellum vaḻiyil avarukkut taṇṇīr tavittatu. taṇṇīr kuṭippataṟkāka eṅkāvatu kiṇaṟu irukkiṟatā eṉṟu tēṭik koṇṭu ceṉṟār.

vaḻiyil oru kiṇaṟu teṉpaṭṭatu. antak kiṇaṟṟil oru maṉitaṉ taṇṇīr moṇṭu koṇṭu iruntāṉ. periyār kiruṣṇa kicōr anta maṉitaṉai aṇuki, "aiyā, koñcam taṇṇīr koṭuṅkaḷ” eṉṟu kēṭṭār,

anta maṉitaṉ avarai nimirntu pārttāṉ. “cuvāmi, tāṅkaḷ pirāmaṇar, nāṉ tāḻnta cātikkāraṉ. nāṉ eppaṭit taṅkaḷukkut taṇṇīr koṭukka muṭiyum?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

"makaṉē kaṭavuḷ peyaraic col. nī uyarntavaṉāki viṭuvāy. ataṉ piṟaku eṉakkut taṇṇīr koṭu” eṉṟu coṉṉār.

anta maṉitaṉ avvāṟē ceytāṉ. kōvintā! kōvintā! eṉṟu kūṟik koṇṭē avaṉ taṇṇīr moṇṭu koṭuttāṉ. uṇmaiyāṉa vaitikap pirāmaṇarāṉa kiruṣṇa kicōr, uḷḷam niṟainta makiḻcciyōṭu nīr aruntiṉār.

iṟaivaṉ muṉṉāl ellā maṉitarum camamē.

makkaḷil uyarvu tāḻvu kaṟpippatu maṭamai!





﻿nāy vaḷartta maṉitaṉ

ōr ūril oru maṉitaṉ iruntāṉ. avaṉ oru nāyai vaḷarttu vantāṉ. anta nāyiṭam avaṉ mika aṉpu vaittiruntāṉ. avaṉ aṭikkaṭi atait tūkki vaittuk koṇṭu koñcuvāṉ. ataṉuṭaṉ cērntu ōṭi āṭi viḷaiyāṭuvāṉ. eṅku pōṉālum ataik kaikaḷil tūkkik koṇṭu pōvāṉ. aṉpu mēlīṭṭāl atait taṉ mukattukku nērē tūkki mutta miṭuvāṉ.

orunāḷ ōr aṟivāḷi itaik kavaṉittār. anta maṉitaṉ nāyōṭu viḷaiyāṭuvataiyum ataṟku muttamiṭuvataiyum kaṇṭu avar caṅkaṭappaṭṭār. avar anta maṉitaṉai aḻaittār.

"inta vēlaiyai viṭṭuviṭu. anta nāykkup pakuttaṟivu kiṭaiyātu. nī atai ippaṭik koñcuvatu cariyillai. eṉṟāvatu orunāḷ aṟivaṟṟa atu uṉṉaik kaṭittu viṭakkūṭum. ataṟku veṟi vantapōtu atu uṉṉaik kaṭittāl, uṉ uyirukkē āpattāka muṭiyum” eṉṟu eccarittār.



avar kūṟuvatu cariyeṉṟē avaṉukkup paṭṭatu. aṉṟu mutal nāyōṭu koñcu vataiviṭṭu viṭṭāṉ. atait tūra eṟintu viṭṭup pēcāmal iruntāṉ. āṉāl anta nāy vaḻakkam pōla avaṉiṭam vantu viḷaiyāṭat toṭaṅkiyatu. vālaik kuḻaittuk koṇṭu avaṉaic cuṟṟic cuṟṟi vantatu. aṉpuṭaṉ mōntu koṇṭē avaṉ maṭimītum tōḷmītum tāvi viḷaiyāṭa muyaṉṟatu. āṉāl anta maṉitaṉ appaṭi anta nāy koñca varum pōtellām atai aṭittut turattiṉāṉ. palamuṟai naṉṟāka aṭipaṭṭa piṟakutāṉ atu avaṉiṭam neruṅkāmal iruntatu. avaṉukkut tollaiyum viṭṭatu.

aṟivaṟṟavarkaḷiṭam paḻakuvatu eppōtum āpattāṉatu. paḻakiviṭṭāl, nām veṟuttālum avarkaḷ nammai viṭṭup pōka māṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tollai nīṅkum varai avarkaḷai viraṭṭi otukkuvatu tāṉ nām ceyyattakka ceyalākum.

tāḻntavarkaḷōṭu aṉpu koḷḷak kūṭātu.





﻿paṇam koṇṭa pirāmaṇaṉ

oru pirāmaṇaṉ iruntāṉ. avaṉ aṭikkaṭi taṭciṇēcuvarattukku varuvāṉ. mika eḷimaiyāṉavaṉ. eppoḻutum vaṇakkattōṭutāṉ pēcuvāṉ. eṉṉai aṭikkaṭi cantippāṉ. cila nāṭkaḷukkup piṟaku avaṉ varavēyillai. eṅkē pōyiruppāṉ. eṉṉa āṉāṉ eṉpatu teriyavillai.

oru nāḷ nāṅkaḷ koṉṉākar eṉṟa ūrukkup paṭakil ceṉṟōm. anta ūraiyaṭaintu paṭakiliruntu iṟaṅkik karaiyil ēṟiṉōm.

kaṅkaik karaiyil antap pirāmaṇaṉaip pārttōm. pirapukkaḷaip pōl avaṉ āṟṟaṅkaraiyil kāṟṟu vāṅkik koṇṭu uṭkārntiruntāṉ. avaṉ arukil kaṭantu cellum pōtu eṉṉaip pārttāṉ. “eṉṉa cuvāmi nalamā?” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ.

avaṉ kēṭṭa kuralil muntiya paṇivum aṭakkamum illai. tēvaiyillāta oru miṭukku antak kuralil kalantolittatu.

anta māṟupāṭu eṉakku naṉku pulappaṭṭatu. kūṭa irunta irutayaṉiṭam, “pirāmaṇaṉuṭaiya kuralaip pārttāyā?” ivaṉukkuk koñcam paṇam kiṭaittirukkum pōlirukkiṟatu. paṇam kiṭaittavuṭaṉ eppaṭi māṟiviṭṭāṉ kavaṉittāyā?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

irutayaṉ vilā valikkac cirittāṉ.

palapēr putitākap paṇam kiṭaittavuṭaṉ māṟippōy viṭukiṟārkaḷ. paṇattāl avarkaḷuṭaiya nalla paṇpukaḷ māṟiviṭukiṉṟaṉa.





﻿caṇṭai nallatā? camātāṉam

nallatā?

vaṭakkē astiṉāpuram eṉṟa ūr irukkiṟatu. aṅkē neṭuṅkālattukku muṉṉē tirutarāṭṭirar eṉṟu oruvarum pāṇṭu eṉṟu oruvarum iruntārkaḷ. avarkaḷ aṇṇaṉ tampikaḷ. tirutarāṭṭirariṉ piḷḷaikaḷ nūṟu pēr. pāṇṭuviṉ piḷḷaikaḷ aintu pēr. nūṟu pērukkum keḷaravarkaḷ eṉṟu peyar. aintu pērukkum pāṇṭavarkaḷ eṉṟu peyar.

ivarkaḷ oruvarukkoruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. antak kataikkup peyar pāratam eṉpatākum.

ciṟu piḷḷaikaḷāyirukkum pōtu ivarkaḷ ellōrum oṉṟākattāṉ iruntārkaḷ, appōtu avarkaḷ turōṇācāriyār eṉpavariṭam kalvi kaṟṟu vantārkaḷ.

antak kālattilē oru nāḷ mālai nēram. arccuṉaṉum karṇaṉum āṟṟaṅkaraiyōrattil kāṟṟu vāṅkik koṇṭu vantārkaḷ. appōtu arccuṉaṉ karṇaṉaip pārttu, “karṇā? caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?” eṉṟu oru kēḷvi kēṭṭāṉ.

'ataṟku, camātāṉamtāṉ nallatu’ eṉṟu karṇaṉ coṉṉāṉ.

"ēṉ appaṭic colkiṟāy?” eṉṟu arccuṉaṉ kēṭṭāṉ.

'arccuṉā, caṇṭai vantāl nāṉ uṉṉai aṭittu viṭuvēṉ. atai uṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyātu. aḻutu viṭuvāy! nī aḻuvataip pārttāl eṉakku maṉam poṟukkātu. nāṉum aḻutuviṭuvēṉ. iraṇṭu pērum aḻuvatu nallatā? nīyē col” eṉṟāṉ karṇaṉ, “karṇā, nammuṭaiya caṇṭaiyaip paṟṟi nāṉ kēṭkavillai. potuvāka ulakattukkuc caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ arccuṉaṉ.

"intap potup pēccilellām eṉakku īṭupāṭu kiṭaiyātu” eṉṟu utaṟi viṭṭāṉ karṇaṉ.

“oṉṟukkum utavāta payal! ivaṉaik koṉṟu pōṭṭāl tāṉ nallatu” eṉṟu taṉ maṉattukkuḷ collik koṇṭāṉ arccuṉaṉ.

piṟaku arccuṉaṉ taṅkaḷ āciriyarāṉa turōṇāccāriyāriṭam ceṉṟāṉ.

"kurutēvarē, caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ arccuṉaṉ.

“caṇṭaitāṉ nallatu!” eṉṟār turōṇāccāriyār.

"ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ arccuṉaṉ. “arccuṉā, caṇṭai ēṟpaṭṭāl paṇam kiṭaikkum. pukaḻ kiṭaikkum. caṇṭaiyil iṟantu pōṉāl vīrakkal nāṭṭuvārkaḷ. kāviyattil pōṟṟuvārkaḷ; pakaivaṉum pārāṭṭum pēṟu kiṭaikkum” eṉṟār turōṇāccāriyār.

piṟaku arccuṉaṉ pīṣmariṭam ceṉṟāṉ.

“tāttā, caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“camātāṉamtāṉ nallatu!” eṉṟār tāttā pīṣmāccāriyār.

“ēṉ appaṭic colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ arccuṉaṉ.

"kuḻantāy, caṇṭaiyiṉāl vīrar kulattukkup perumai ēṟpaṭalām. āṉāl camātāṉam nilaviṉāl ulakattukkē perumai” eṉṟār pīṣmar.

arccuṉaṉukku appōtum maṉam amaiti aṭaiyavillai. yār coṉṉa patilum cariyāṉatāka avaṉukkut tōṉṟavillai.

cila nāṭkaḷ kaḻintaṉa. astiṉāpurattiṟku vēta viyācar vantār. arccuṉaṉ avariṭam ceṉṟāṉ.

"viyācar perumāṉē, caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?’ eṉṟu kēṭṭāṉ arccuṉaṉ.

“arccuṉā, cila camayaṅkaḷil caṇṭai nallatu. cila nēraṅkaḷil camātāṉamē nallatu. itu avvappōtu ulakam irukkum nilaimaiyaip poṟuttatu” eṉṟār.

ataṉ piṟaku kūṭa arccuṉaṉ cariyāṉa patil kiṭaittatāka eṇṇavillai.

“caṇṭai nallatā?camātāṉam nallatā?” intak kēḷvi avaṉ maṉattai neṭunāḷ uṟuttik koṇṭēyiruntatu.

pala āṇṭukaḷ kaḻintaṉa. turiyōtaṉaṉ āṭci celuttik koṇṭiruntāṉ. pāṇṭavarkaḷ kāṭṭil vāḻntu vantārkaḷ.

pāṇṭavarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭait taṅkaḷiṭam oppaṭaikkumpaṭi kēṭṭut turiyōtaṉaṉukkut tūtu viṭuttārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tūtuvarākak kaṇṇaṉ puṟappaṭaviruntār.

appōtu arccuṉaṉ kaṇṇaṉiṭam ceṉṟāṉ.

“kaṇṇā, caṇṭai nallatā? camātāṉam nallatā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ippōtaikku camātāṉamtāṉ nallatu. ataṉāltāṉ camātāṉam pēcat tūtu pōkap pōkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭuk kaṇṇaṉ puṟappaṭṭār. ataṉ piṟaku arccuṉaṉ yāraiyum kēḷvi kēṭkavillai. kaṭaiciyil avaṉē keḷaravarkaḷai etirttuc caṇṭaikkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.





﻿vāntipētip picāciṉ katai

vāntipētip picācu eṉṟu oru picācu irukkiṟatu. ūr ūrākap pōy makkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatutāṉ ataṉ toḻil.

muṉṉoru kālattil antap picācu intiyāviliruntu puṟappaṭṭatu. arēpiyāvil uḷḷa makkā nakarattai nōkkic ceṉṟatu. pōkum vaḻiyil pāracīkattaik kaṭantu ceṉṟatu. pāracīkattil antak kālattil oru pakkiri iruntār. antap pakkiri periya ñāṉi, kaṭavuḷ pakti mikuntavar. avarai vāntipētip picācu cantikka nērntatu.

appōtu antappakkiri ataip pārttu 'nī eṅkē pōkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭār.

‘cāmiyārē, mekkā nakarattil ippōtu tiruviḻā toṭaṅkiyirukkiṟatu. ulakiṉ nālāticaikaḷiliruntum makkaḷ aṅku vantu kūṭiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷai vēṭṭaiyāṭat tāṉ puṟappaṭṭup pōkiṟēṉ” eṉṟu patilaḷittatu vāntipētip picācu.

itaik kēṭṭatum antap pakkirikkup peruñ ciṉam uṇṭāyiṟṟu.

“cīcci! mūrkkap picācē! makkattil ippoḻutu ciṟanta paktarkaḷ tiraṇṭiruppārkaḷ. avarkaḷ allāvait toḻum poruṭṭu vantavarkaḷ. avarkaḷaip pōy nī kolla nāṉ iṭaṅ koṭukka māṭṭēṉ. pō! pēcāmal tirumpip pō! iṉṉoru muṟai uṉṉaik kaṇṭāl cuṭṭu erittu viṭuvēṉ” eṉṟār pakkiri.

ataik kēṭṭuk koṇṭirunta vānti pētip pēy pakkiriyaip pārttuc colliyatu.

‘cāmiyārē, eṉṉaip paṭaittavarum allātāṉ. maṉita uyirkaḷai vārik koṇṭupōkum toḻilukkeṉṟē eṉṉai allā uṇṭākkiyirukkiṟār. eṉakkeṉṟu allā vakutta toḻilaic cariyākac ceyya vēṇṭiyatu eṉ kaṭamai. ulakattil naṭakkum ellāc ceyalkaḷum allāviṉ tiruvaruḷāl naṭappaṉavēyaṉṟi vēṟalla. avaṉiṉṟi ōr aṇuvum acaivatillai. ākavē eṉ kaṭamaiyaic ceyvatai nīr taṭukka muṭiyātu. muṭintālum nīr ataṉait taṭukka muyalutal cariyāṉa ceyalumākātu.

makkattiṟku vantavarkaḷ ellōrumē nallavarkaḷ eṉṟum, uṇmaiyāṉa paktarkaḷeṉṟum, nampikkai uḷḷavarkaḷ eṉṟum eṇṇiviṭa muṭiyātu. ettaṉaiyō pāvikaḷum, tīyavarkaḷum vēta vitikaḷai mīṟi naṭappōrum aṅku vantiruppārkaḷ. mēlum nallavarkaḷ ellōrumē cākāmal irukka vēṇṭumeṉpatu allāviṉ vitiyalla. pāvikaḷ māttiramallāmal appāvikaḷum cākattāṉ ceykiṟārkaḷ.

vēṟu vēṟu nōykaḷukku āṭpaṭṭu varunti varuntit tuṭituṭittuc cāvataik kāṭṭilum vānti pētiyāl uṭaṉaṭiyākac cāvatu maṉitarkaḷukku vētaṉai kuṟainta cāvāka irukkumēyaṉṟi tīṅkāka māṭṭātu. ākavē, ekkāraṇattaik koṇṭum nīr eṉṉait taṭuppatum, vanta vaḻiyē tirumpip pōkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭuvatum poruttamākātu.

“āṉāl, periya makāṉākiya taṅkaḷukku ōraḷavu amaiti tarakkūṭiya ōr ēṟpāṭṭukku nāṉ oppuk koḷkiṟēṉ. makkattil nāṉ ceṉṟu ittaṉai pēraittāṉ kollalām eṉṟu varaiyaṟai ceytu tāṅkaḷ oru kaṭṭaḷaiyiṭuṅkaḷ. antak kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭivatāka nāṉ allāviṉ pērāl āṇaiyiṭṭuk kūṟukiṟēṉ” eṉṟu kūṟiyatu vāntipētip pēy.

vēṟu vaḻiyillai eṉṟu kaṇṭa pakkiri inta ēṟpāṭṭukku oppukkoḷḷavēṇṭiyatāyiṟṟu. avar antap picācaip pārttu ivvāṟu kūṟiṉār. “cari nī pō. aṅkē ilaṭcakkaṇakkāṉa makkaḷ vantiruppārkaḷ. aṅkē nī orē orāyiram pērai maṭṭum kolla nāṉ aṉumatikkiṟēṉ. ataṟkumēl ōr uyiraik kūṭa tīṇṭalākātu. mīṟiṉāl nāṉ uṉṉaic cummā viṭa māṭṭēṉ. eccarikkai!” eṉṟu ataṉai eccarittu aṉuppiṉār.

vāntipētip pēy cariyeṉṟu kūṟi viṭṭu makkattiṟkup pōyiṟṟu.

cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. makkattil tiruviḻā muṭintu makkaḷ tattam ūrukkut tirumpiṉārkaḷ. avvāṟu tirumpiyavarkaḷil cilar pāracīkattiṉ vaḻiyākac ceṉṟārkaḷ avarkaḷ mūlam makkattu viḻāvaip paṟṟi pakkiri vicārittār. vāntipētiyāl ilaṭcam pēr iṟantu pōṉārkaḷ eṉṟu aṟintār. avar maṉam tuṭituṭittatu. ciṉampoṅkiyatu. vāntipētip picācaic capittuk koṇṭēyiruntār.

makkattil vēlai muṭittuk koṇṭu vāntipētip pēyum anta vaḻiyākavē intiyāviṟkut tirumpiyatu. vaḻiyil pakkiriyaip pōyp pārttu vaṇakkam ceytatu,

atai nēril kaṇṭatum pakkirikku vanta kōpam appaṭi ippaṭip paṭṭatalla. “pōkkirip pēyē! poy colli nāyē! āyiram pērukku mēl kolvatillai eṉṟu uṟuti coṉṉāyē! allāviṉ pēril āṇaiyiṭṭāyē! ippōtu ilaṭcam pēraik koṉṟu viṭṭāyē! uṉṉai eṉṉa ceykiṟēṉ pār” eṉṟu tuṭituṭittuk kaṭuñciṉattuṭaṉ kotikkiṉṟa eṇṇey pōl kutikutittup pēciṉār.

vāntipētip pēy ciṟitum añcavillai. kalakalaveṉṟu cirittatu.

"muṉivar perumāṉē! eṉṉai muṉiya vēṇṭām. allāviṉpērāl āṇaiyiṭṭapaṭi nāṉ āyiram pērukkumēl oruvaraik kūṭat tīṇṭavillai. eṉṉāl iṟantavar cariyāka āyiram pērtāṉ. maṟṟavarkaḷō vīṇ payattiṉāl vāntiyum pētiyum ēṟpaṭṭu māṇṭaṉar. avarkaḷ payantu cettataṟku nāṉ eṉṉa ceyvēṉ. atu eṉ kuṟṟamākumā?” eṉṟu kēṭṭatu.

ataik kēṭṭup pakkiri perumūccu viṭṭār. “ē maṉita iṉamē, payattāl taṉṉait tāṉē ōyāmal kolai ceytu koṇṭirukkum uṉṉuṭaiya mūṭat taṉattai niṉaikka niṉaikka eṉ neñcu kalaṅkukiṟatē! eṉ ceyvēṉ? eṉceyvēṉ? eṉ ceyvēṉ? ellām allāviṉ tiruvuḷḷappaṭiyē naṭakkiṟatu. nammāl eṉṉa ceyya muṭiyuml allāhō akpar! allāviṉ nāmam velvatāka!”

ivvāṟu taṉṉaittāṉē tēṟṟik koṇṭu amaitiyaṭaintār antap pakkiri.





﻿kākkum teyvamē koṉṟāl

irāmar vaṉavācam ceytu koṇṭirunta kālam atu. oru nāḷ irāmar taṉṉan taṉiyākak kāṭṭil cuṟṟik koṇṭiruntār. mika alaintataṉāl taṇṇīrtavittatu. kuṭippataṟkut taṇṇīr eṅkuk kiṭaikkum eṉṟu nīr nilaikaḷait tēṭi vēṟu alaintār. kaṭaiciyil pampācaras eṉṟa oru kuḷattaik kaṇṭār.

kuḷattaik kaṇṭatum mika avacaramāka naṭantu ceṉṟār. kuḷattiṉ karaiyil tam ampaiyum villaiyum taraiyil ūṉṟi niṟuttiviṭṭuk kuḷattil iṟaṅkiṉār. tavippu aṭaṅkum varaiyil kuḷirnta nīrai irukaiyālum aḷḷiyaḷḷip parukiṉār. piṟaku karaikku ēṟi vantār. tām taraiyil ūṉṟiya villaiyum ampaiyum eṭuttār. ampiṉnuṉiyil paccai irattam cenniṟamākap paṭintiruntatu. irāmar aṉṟu vēṭṭaiyē āṭavillai. appaṭiyirukka ampil eppaṭi irattam vantatu. avarukku viyappāy iruntatu.

kuṉintu pārttār. kāraṇam terintatu. vēkamākak kuḷattil iṟaṅka virumpiya irāmar taraiyaip pārkkāmalē tam ampai ūṉṟiyirukkiṟār. ūṉṟiya iṭattil oru tavaḷai uṭkārntiruntatu. ataṉ mutukil pāyntu vayiṟṟaik kiḻittuk koṇṭu taraiyil corukiyirukkiṟatu ampu, iratta veḷḷattil mitanta tavaḷaik kaṇṭapōtu irāmarukku itayam tuṭittatu. tāṉ aṟiyāmal ceyta piḻaikkup pataittu varuntiya irāmar antat tavaḷaiyai nōkkiṉār.

“ē tavaḷaiyē, nāṉtāṉ pārkkāmal ampai ūṉṟi viṭṭēṉ. nīyāvatu kattiyirukkak kūṭātā? nī kattiyiruntāl nāṉ kavaṉittiruppēṉē!” eṉṟu kēṭṭār.

“irāmā, eṉakku ētāvatu tuṉpam ēṟpaṭum kālattil, “irāmā eṉṉaik kāppāṟṟu!” eṉṟu nāṉ colvatu vaḻakkam. āṉāl, kāppāṟṟuṅ kaṭavuḷākiya nīyē eṉṉaik kollum pōtu nāṉ yāraik kūppiṭṭu eṉṉa colvēṉ?” eṉṟu kēṭṭatu. ciṟitu nērattil atu mūcciḻantu viṭṭatu. -

iṟantu viṭṭa antat tavaḷaiyait tuyarattōṭu pārttuk koṇṭirunta irāmar perumūccu oṉṟu viṭṭār. piṟaku, aḻuttun tuyaram mikunta neñcōṭu aṅkiruntu puṟappaṭṭār.

aṟiyāmal ceyyum piḻaiyum tīya payaṉaiyē koṭukkum. ākaiyāl entac ceyalilum avacaram kūṭātu. etaiyum kavaṉattōṭu ceyya vēṇṭum.





﻿paramaṉai aḻaitta paktaṉ

ōr ūril orumaṉitaṉ iruntāṉ. avaṉ teyvapakti mikuntavaṉ. eppōtum avaṉ kaṭavuḷai maṟappatillai.

orunāḷ antap paktaṉ mītu kāraṇamillāmal ētō oru kuṟṟattaic cāṭṭi oru vaṇṇāṉ vampukku vantāṉ. vampiḻutta vaṇṇāṉ attōṭu niṟkāmal antap paktaṉait taṭikoṇṭu aṭikkavum ceytāṉ. valippoṟukkāta paktaṉ,“nārāyaṇā! nārāyaṇā” eṉṟu kūviṉāṉ.

vaikuṇṭattil tirumakaḷōṭu vīṟṟirunta nārāyaṇaṉuṭaiya kātukaḷil ik kūkkural viḻuntatu. paktaṉiṉ tuyar poṟukka māṭṭāta nārāyaṇaṉ, uṭaṉē aṅkiruntu puṟappaṭṭār. irukkaiyiliruntu eḻuntu iraṇṭu aṭikaḷ naṭanta nārāyaṇaṉ, tirumpavum irukkaiyil vantu amarntār.

"avacaramākak kiḷampiṉīrkaḷē, perumāṉē, ēṉ ataṟkuḷ tirumpa uṭkārntu viṭṭīrkaḷ?’ eṉṟu tirumakaḷ kēṭṭāḷ.

"nāṉ pōkavēṇṭiya tēvaiyillāmal pōyviṭṭatu” eṉṟār nārāyaṇapperumāṉ.

tirumakaḷ avar kūṟiya coṟkaḷiṉ poruḷ puriyāmal viḻittāḷ.

“tiruvē, eṉ paktaṉ oruvaṉai vaṇṇāṉ aṭittāṉ. paktaṉ valitāṅkāmal tuṭittāṉ. eṉṉaik kūvi yaḻaittāṉ. avaṉ tuṉpattaip pōkkuvataṟkāka nāṉ puṟappaṭṭēṉ. āṉāl, ataṟkuḷ, eṉ paktaṉum vaṇṇāṉ ākiviṭṭāṉ. taṉṉaiyaṭitta vaṇṇāṉai avaṉē tiruppiyaṭittu viṭṭāṉ, iṉi nāṉ aṅku pōyp payaṉillai eṉṟutāṉ tirumpa uṭkārntu viṭṭēṉ” eṉṟār perumāṉ.

muḻukka muḻukkak kaṭavuḷai nampiyiruppavarkaḷukkuttāṉ avaruṭaiya aruḷ kiṭaikkum. muḻu nampikkai yaṟṟavarkaḷukku avaruṭaiya utavi kiṭaikkātu.





﻿tiruṭaṉ pōṭṭa vēṭam

ōr ūril oru tiruṭaṉ iruntāṉ. naḷḷiravil vīṭukaḷil pukuntu tiruṭuvatu avaṉ vaḻakkam, tiruṭit tiruṭi avaṉ tiruṭṭut toḻilil tērntavaṉāki viṭṭāṉ.

ciṉṉavīṭu, periyavīṭu, ēḻaivīṭu paṇakkāraṉ vīṭu ellā vīṭṭilum avaṉ tiruṭiyirukkiṟāṉ, āṉāl aracaṉuṭaiya araṇmaṉaiyil maṭṭum atuvarai avaṉ tiruṭiyatillai.

araṇmaṉaiyil, atuvum aracaṉiṭattil ētāvatu tiruṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu oru nāḷ tōṉṟiyatu. araṇmaṉaiyil pukuntu yāriṭamum akappaṭāmal aracaṉuṭaiya poruḷait tiruṭik koṇṭu vantuviṭṭāl tāṉ periya tiṟamaicāli eṉṟu collik koḷḷa muṭiyum eṉṟu avaṉ niṉaittāṉ.

tiṭṭamiṭṭapaṭi avaṉ oru naḷḷiravil araṇmaṉaikkuḷ pukuntāṉ. eppaṭiyō araṇmaṉaik kāvalāḷikaḷ kaṇṇil paṭāmal uḷḷē nuḻaintu viṭṭāṉ. aracaṉuṭaiya paṭukkaiyaṟai yarukilum ceṉṟu viṭṭāṉ. appōtu aracaṉ araciyuṭaṉ pēcik koṇṭiruntāṉ. pēci muṭittu uṟaṅkaṭṭum eṉṟu tiruṭaṉ veḷiyē ōr iruṭṭu mūlaiyil oḷintu kāttuk koṇṭiruntāṉ.

anta aracaṉ teyvapakti yuṭaiyavaṉ. teyvapaktiyaik kāṭṭilum avaṉukku aṭiyār pakti atikam. atāvatu, teyvattai vaṇaṅkukiṉṟa paktarkaḷai anta aracaṉ teyvamākavē eṇṇi vaṇaṅkuvāṉ. appaṭippaṭṭa anta aracaṉukku ōr aḻakāṉa makaḷ iruntāḷ. iḷavaraciyāṉa anta makaḷ tirumaṇa vayatai yaṭaintāḷ. ataṉāl avaḷukkut tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭumeṉṟu araci ācaippaṭṭāḷ. ākavē, avaḷ aṉṟu iravu, taṉ makaḷ tirumaṇattaip paṟṟi aracaṉiṭam pēcat toṭaṅkiṉāḷ. “aracē, nam makaḷ tirumaṇa vayataiyaṭaintuviṭṭāḷ. viraivil avaḷukku nalla māppiḷḷai oruvaṉaip pārkka vēṇṭumē!” eṉṟāḷ araci.

“ām nam makaḷukku nām pārkkum māppiḷḷai oru teyva paktarāka irukka vēṇṭum” eṉṟār aracar.

“appaṭiyāṉāl...?”

“nam ūr āṟṟaṅkaraiyilē cāmiyārkaḷ irukkiṟārkaḷ pārttirukkiṟāy allavā? avarkaḷil oruvarukku nam makaḷait tirumaṇam ceytu vaikka vēṇṭum. teyvattiṉ aruḷāl piṟanta nam makaḷait teyva paktar oruvarukkuk koṭukkavē virumpukiṟēṉ” eṉṟāṉ aracaṉ.

“taṅkaḷ viruppamē eṉ viruppam eṉṟāḷ, aracarai eṉṟumē etirttup pēciyaṟiyāta araci.

“nāḷaiyē nāṉ ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟāṉ aracaṉ. ataṟku piṟaku avarkaḷ pēccai niṟutti viṭṭu uṟaṅki viṭṭārkaḷ.

veḷiyil oḷintirunta tiruṭaṉ avarkaḷ pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. nāṉ iṅku vanta nēram nalla nēramtāṉ. iḷavaraciyai maṇam puriyum vāyppu eṉakku ēṟpaṭṭirukkiṟatu. nāṉ ippōtu tiruṭa vēṇṭiyatillai. nāḷai āṟṟaṅkaraikkup pōy cāmiyārkaḷōṭu cāmiyārāy uṭkārntu viṭa vēṇṭiyatutāṉ. vāyppu iruntāl iḷavaraciyiṉ kaṇavaṉ ākiviṭuvēṉ. ataṉāl aracarukku vāricum ākiviṭuvēṉ” eṉṟu eṇṇikkoṇṭē tiruṭaṉ aṅkiruntu kiḷampiṉāṉ.

eppaṭit tantiramāy araṇmaṉaiyiṉ uḷḷē nuḻaintāṉō appaṭiyē veḷiyēṟi viṭṭāṉ. maṟunāḷ avvūr āṟṟaṅkaraiyil cāmiyār vēṭattuṭaṉ pōy oru marattaṭiyil uṭkārntu koṇṭāṉ.

araṇmaṉai atikārikaḷ vantārkaḷ. āṟṟaṅkaraiyil, maraṅkaḷiṉ aṭiyil āṅkāṅkē uṭkārntu iṟaivaṉai nōkkit toḻutukoṇṭirunta cāmiyārkaḷaik kaṇṭārkaḷ. ovvoruvariṭamākac ceṉṟārkaḷ. “aiyā, tāṅkaḷ eṅkaḷ aracaṉ makaḷait tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭārkaḷ. kuṭumpa vāḻkkaiyē vēṇṭām eṉṟu vantirunta anta uṇmaiyāṉa cāmiyārkaḷ iḷavaraciyait tirumaṇam ceytu koḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ. atikārikaḷ aracaruṭaiya viruppattai evvaḷavō eṭuttuk kūṟiyum antac cāmiyārkaḷ oppuk koḷḷavillai.

cāmiyār vēṭattil irunta tiruṭaṉiṭam vantārkaḷ. maṟṟa cāmiyārkaḷ maṟuttu viṭṭataik kavaṉitta tiruṭaṉ, tāṉ uṭaṉē oppuk koṇṭāl aiyam tōṉṟak kūṭum eṉṟu eṇṇi mutalil maṟuttuviṭṭāṉ. āṉāl atikāri mēlum mēlum vēṇṭiya pōtu ippoḻutē oppuk koḷḷalāmā, iṉṉum ciṟitu nēraṅkaḻittu oppukkoḷḷalāmā? eṉṟu niṉaittuk koṇṭē patil pēcāmal iruntāṉ.

atikārikaḷ aracaṉiṭam tirumpic ceṉṟārkaḷ. “maṉṉavā, entac cāmiyārum iḷavaraciyait tirumaṇam puriya oppuk koḷḷavillai. āṉāl, iḷam vayatuṭaiya oru cāmiyār irukkiṟār. tāṅkaḷē nēril vantu kēṭṭuk koṇṭāl oru vēḷai avar oppuk koḷḷak kūṭum” eṉṟārkaḷ. itaik kēṭṭa aracaṉ uṭaṉē āṟṟaṅkaraikkup puṟappaṭṭāṉ.

atikārikaḷ cuṭṭikkāṭṭiya cāmiyār vēṭattil irunta tiruṭaṉiṭam vantāṉ. taṉ viruppattai eṭuttuk kūṟiṉāṉ.

tiruṭaṉ appoḻutu cintittāṉ.

“cāmiyār vēṭattil irukkum eṉṉai aracaṉē vantu keñcukiṟāṉ. vēṭattil irukkumpōtē ivvaḷavu perumaiyiruntāl, uṇmaiyāṉa cāmiyārāka iruntāl evvaḷavu perumaiyuṇṭākum. aracaṉ makaḷ eṉakku vēṇṭām. iṉṟu mutal nāṉ uṇmaiyāṉa cāmiyārākavē ākiviṭukiṟēṉ. iṉi eṉakkuk kaṭavuḷē ellām.”





maṉantiruntiya tiruṭaṉ aracaṉ makaḷai maṇakka maṟuttu viṭṭāṉ. aracaṉ tirumpac ceṉṟu viṭṭāṉ. antat tiruṭaṉō, uṇmai paktaṉāki piṟkālattil oru periya makātmā ākiviṭṭāṉ.

uyarntavarkaḷaip pōl vēṭam pōṭupavarkaḷukku cila camayaṅkaḷil uyarnta eṇṇaṅkaḷum uṇṭākum.

uyarnta eṇṇaṅkaḷ oruvaṉai uyar nilaikkuk koṇṭu cellum.

paṟaiyaṉ iṭitta caṅkarāccāriyār

ōr ūril oru caṅkarāccāriyār iruntār. avarnāḷtōṟum kālaiyil āṟṟukkup pōyk kuḷittuviṭṭu varuvatu vaḻakkam. orunāḷ avar kuḷittuviṭṭu varumpōtu, vaḻiyil etirppaṭṭa oru paṟaiyaṉ avar mītu mella iṭittuviṭṭāṉ. avaṉ cātāraṇa paṟaiyaṉ maṭṭumallaṉ; māṭu urippavaṉ. aṉṟu māṭu urittuviṭṭu iraṇṭu kūṭaikaḷil māṭṭuk kaṟiyaip pōṭṭuk kāvaṭiyākak kaṭṭik koṇṭu vantu koṇṭiruntāṉ. inta nilaiyil vanta antap paṟaiyaṉ taṉ mītu iṭittatu-tolaivil vilakic cellāmal-tāṉ oru matakuru-caṅkarāccāriyār eṉpataiyum aṟiyāmal taṉmēl iṭittatu avarukkuk kōpattai uṇṭākki viṭṭatu. cīṟivarum ciṉattuṭaṉ avar antap paṟaiyaṉaip pārttu, “aṭē! caṇṭāḷā, nī eṉ mēl paṭṭu viṭṭāyē!” eṉṟu uṟumiṉār.

antap paṟaiyaṉ ciṟitum añcavillai. avaṉ avarait terintē vaittiruntāṉ. caṅkarāccāriyār-vēta ñāṉam paṭaitta mata kuru eṉpatai avaṉ naṉku aṟintiruntāṉ. avaṉ ciṟitukūṭak kavalaippaṭāmal avaraip pārttup piṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ.

cuvāmi, nāṉ taṅkaḷ mītu paṭavumillai; tāṅkaḷ eṉmītu paṭavumillai. nāṉ taṅkaḷai iṭikkavillai; nīṅkaḷ tāṉ eṉṉai iṭittīrkaḷ eṉṟu caṇṭaiyait tiruppavum nāṉ virumpavillai. āṉāl nāṉ oṉṟu taṅkaḷaik kēṭka virumpukiṟēṉ. nāṉ taṅkaḷ mītu paṭṭatāka eppaṭic colla muṭiyum? tāṅkaḷ eṉpatu yār? taṅkaḷ uṭalā? taṅkaḷ maṉamā? allatu taṅkaḷ aṟivā? ivaṟṟil tāṅkaḷ yār? taṅkaḷ uyirukkum ivaṟṟiṟkum eṉṉa toṭarpu uṇṭu? oṉṟum toṭarpillai eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷē! taṅkaḷ uyiriṉ mītu nāṉ iṭittu viṭṭēṉā? etaṟkāka ciṉam koḷkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

vēta ñāṉam paṭaitta antap paṟaiyaṉukkup patil colla muṭiyātu caṅkarāc cāriyār viḻi viḻi yeṉṟu viḻittār.

caṅkarāccāriyār pōṉṟa aṟivāḷikaḷ maṉitaṉukku maṉitaṉ vēṟupāṭu illai eṉpatai makkaḷukku eṭuttuc colla vēṇṭum. ataṟku māṟāka avarkaḷē paṟaiyarkaḷai iḻivākak karutik koṇṭiruntāl, avarkaḷ koṇṭa aṟivellām kuppai mēṭṭukkuk kūṭap payaṉpaṭātu eṉpatai ikkataiyiliruntu aṟikiṟōm.





﻿ēḻāvatu vācal

oru maṉitaṉukkut taṉ nāṭṭiṉ maṉṉaraik kāṇavēṇṭum eṉṟu ācai uṇṭāyiṟṟu. taṉ naṇpaṉ oruvaṉiṭattil taṉ ācaiyai eṭuttuc coṉṉāṉ. avaṉ araṇmaṉaiyil vēlai pārkkum oru naṇpaṉiṭam colli anta maṉitaṉai araṇmaṉaikku aḻaittuc cella ēṟpāṭu ceytāṉ.

oru kuṟippiṭṭa nāḷaṉṟu anta maṉitaṉ, araṇmaṉai vēlaikkāraṉuṭaṉ maṉṉaraik kāṇap puṟappaṭṭāṉ.

iruvarum araṇmaṉaiyai aṭaintārkaḷ. mutal vācalaik kaṭantavuṭaṉ, aṅkē, yirunta kūṭattiṉ naṭuvil oruvaṉ pakaṭṭāṉa uṭaiyaṇintu amarntiruntāṉ.

avaṉaic cuṟṟilum ēvalarum kāvalarumākiya parivārattiṉar cūḻntu niṉṟu koṇṭiruntaṉar. avaṉ paṭāṭōpamāka atikāraṅkaḷ ceytu koṇṭiruntāṉ. ataik kaṇṭa maṉitaṉ naṇpaṉai nōkki, “ivar tām maṉṉarā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“ivarallar” eṉṟu colli viṭṭu araṇmaṉai vēlaikkāraṉ uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ.

iraṇṭām vācalaik kaṭantārkaḷ. aṅkē mēlum paṭāṭōpamākak kāṭciyaḷittāṉ ōr atikāri. avaṉaip pārttu "ivar tām maṉṉarā?” eṉṟu kēṭṭāṉ anta maṉitaṉ.

“illai vā” eṉṟu kūṟi mēlum uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ araṇmaṉai vēlaikkāraṉ.

ippaṭiyē āṟu vācalum tāṇṭiṉārkaḷ. aṅkaṅkē tōṉṟiya mēl atikārikaḷaic cuṭṭik kāṭṭi, "ivartām maṉṉarā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭu ceṉṟāṉ anta maṉitaṉ. “ivarillai.ivarillai" eṉṟu collikkoṇṭē mēlum uḷḷē uḷḷē aḻaittuc ceṉṟāṉ araṇmaṉai vēlaikkāraṉa.

ēḻāvatu vācalait tāṇṭiyatum aṅkē uṇmaiyāṉa maṉṉarē amarntiruntār. avaraik kaṇṭa maṉitaṉ “ivartāmā maṉṉar?” eṉṟu kēṭkavillai.

avaruṭaiya mēṉmait tōṟṟamum, vīrap polivum avar tām maṉṉar eṉṟa aiyattiṟkiṭamaṟṟa eṇṇattai yuṇṭākkiviṭṭaṉa. avaṉ uḷḷattil ivarukkumēl evarum illai eṉṟa uṇarvaip patittu viṭṭaṉa. oru māperum talaivarmuṉ niṟkiṟōm eṉṟa pēruṇarvu tōṉṟiyatu.

anta nilai taṉakkuk kiṭaittatai eṇṇiyeṇṇi, viyappuṟṟup perumakiḻvu poṅki avaṉ pūrittup pōyppēccillāmal niṉṟāṉ.

kaṭavuḷiṉ uṇmaiyai uṇarntavarkaḷukku, āntak kaṭavuḷ taṉmaiyil aiyam tōṉṟuvatillai. avarkaḷ uṟutiyākak kaṭavuḷai uṇarntu viṭuvataṉāl, "itu kaṭavuḷ tāṉā?” eṉṟu yāraiyum kēṭpatillai. itu kaṭavuḷ tāṉā eṉṟu kēṭkum nilaiyil uḷḷa etuvum uṇmaiyāṉa kaṭavuḷ ākā eṉpatai ikkataiyiliruntu aṟikiṟōm.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

The employee kaniyam

ki.mūrtti

Deepa arul kaniyam

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

LUCKY LALI

TVA ARUN

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





