ēṭṭil illāta makāpāratak kataikaḷ


					pulavar ta. kōvēntaṉ





1999





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ēṭṭil illāta

makāpāratak kataikaḷ ﻿





tokuppu

pulavar ta. kōvēntaṉ, ṭi. liṭ





niyūceñcuri puk havus (pi) limiṭeṭ

41-pi, ciṭkō iṇṭasṭiriyal esṭēṭ

ceṉṉai - 98.





patippurai



makāpāratak kataikaḷai ēṭṭil paṭittavarkaḷ palar. āṉāl akkataikaḷai ēṭṭil paṭikkātavarkaḷiṭaiyē pala vēṟupaṭṭa kataikaḷ vaḻakkil uḷḷaṉa. avai ēṭṭil iṭampeṟāta nāṭṭuppuṟak kataikaḷ. cevivaḻik kataikaḷāka vaḻaṅkappeṟum akkataikaḷ mūlam pala aṟaneṟikaḷ kaṟpikkappaṭukiṉṟaṉa. maṉitarkaḷiṉ maṉaṅkaḷaip pakkuvappaṭuttuvataṟkākavē kataikaḷ piṟantaṉa. avai ēṭṭu vaṭivak kataikaḷāka iruntālum cevivaḻik kataikaḷāka iruntālum naṉmai payappavaikaḷē tavira tīmai viḷaivippaṉa alla.

apimaṉyuviṉ maṉaivi uttaraiyiṉ vayiṟṟilirunta karuvai aḻippataṟkāka acuvattāmaṉ piramaciracu eṉṟa ampai ēviṉāṉ. kaṇṇaṉ aruḷāl uttaraiyiṉ karu kākkappaṭṭatu. iruppiṉum karuviluḷḷa kuḻantaiyaik karukac ceytatu. karukiya kuḻantai karikkaṭṭaiyāka iṟantu piṟantatu. pirammaccariya viratattaik kaṭaippiṭittavar toṭṭāltāṉ karikkoṭṭai uyirpeṟum. muṉivarkaḷ palar toṭṭaṉar. uyir peṟavillai. kaṭaiciyil kaṇṇaṉ toṭṭāṉ uyirpeṟṟatu. kēpikāstirikaḷuṭaṉ koñciviḷaiyāṭiya kaṇṇaṉā piramaccariya viratam kāttavaṉ eṉṟa viṉā eḻukiṟatu. ēṭṭil illāta makāpāratak katai oṉṟu viṉā eḻuppi viḷakkamum aḷikkiṟatu.

pāṇṭavarkaḷ irācacūya yākam ceytapōtu talaimaiyiṭattilirunta kaṇṇaṉaik kāṇāmal tēṭiṉar. appōtu kaṇṇaṉ viruntiṉar uṇṭa eccil ilaikaḷai aḷḷik koṭṭum paṇiyil īṭupaṭṭiruntāṉ. ulakam pūjikkum kaṇṇaṉukku ippaṇi tēvaiyā eṉṟa kēḷvi eḻukiṟatu. kēḷvi eḻuppi ēṭṭil illāta makāpāratak katai oṉṟu patilum tarukiṟatu.

makāpāratappōr naṭakkumpōtu pakalil arccuṉaṉukkut tērōṭṭiyāka irunta kaṇṇaṉ iravil kutiraikaḷukku uṇavūṭṭip paṇiviṭai ceytāṉ. kutiraikaḷukku nītāṉ paṇiviṭai ceyya vēṇṭumāeṉṟakēḷviyai arccuṉaṉ mūlameḻuppiviḷakkamaḷikkiṟatu ēṭṭil illāta iṉṉoru katai.

pañcapāṇṭavarkaḷaic cakuṉi mūlam cūtāṭi veṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ. anta nērattil cakuṉiyai vellak kaṇṇaṉai ﻿aḻaittiruntāl ippaṭik kāṭu kākka vēṇṭiyanilai vantirukkumā eṉṟa kēḷviyaic cakātēvaṉ eḻuppukiṟāṉ. viḷakkam kataiyil uḷḷatu.

kaṇṇaṉ mītu atika īṭupāṭuḷḷavaṉākak kāṭṭik koṇṭa arccuṉaṉukkup pāṭam pukaṭṭak kaṇṇaṉ eṇṇiṉāṉ. kaṇṇaṉ mēlkoṇṭa paktiyāl makaṉai iru kūṟāka aṟutta peṟṟōraiyum aṟukkumpōtu makaṉiṉ iṭakkaṇṇil nīr vantatāl ēṟkamāṭṭēṉ eṉṟu coṉṉa kaṇṇaṉiṭam valappuṟamtāṉē uṉakkuk kāṇikkaiyākiṟatu: iṭappuṟattukku antappākkiyam illaiyē eṉṟu iṭatukaṇ aḻuvatākappeṟṟōr kūṟukiṉṟa kataiinnūlil iṭampeṟukiṟatu.

turōṇarukku akavattāmaṉ eṉṟa makaṉ maṭṭumalla cāntā eṉṟa makaḷum iruntatākavum turōṇariṉ cātiveṟi akantai ammakaḷāl aḻintateṉṟum oru nāṭōṭikkatai kūṟukiṟatu.

turiyōtaṉaṉuṭaṉ piṟantavar nūṟupēr. cakuṉiyuṭaṉ piṟantavarum nūṟupēr. vaṇaṅkā muṭiyāṉa turiyōtaṉaṉāl nūṟu māmaṉmārukkum mariyātai celutta muṭiyavillai. ataṉāl avarkaḷaic ciṟaiyil aṭaittu āḷukku oruparukkaiccōṟu uṇavākakkoṭuttāṉ. cakuṉi nūṟupēriṉ parukkaic cōṟum uṇṭu uyir peṟṟāṉ. maṟṟavarkaḷ iṟantaṉar. turiyōtaṉaṉaippaḻivāṅkavē kaivaricaiyaik kāṭṭiṉāṉ eṉṟa katai innūlil iṭampeṟukiṟatu.

vituraṉiṉ maṉaivi koṭutta paḻattōlaik kaṇṇaṉ ēṉ uṇṭāṉ? pāñcāliyiṉ paṭṭuccēlaikaṇṇaṉiṉ māṉattai eppaṭik kāttatu? kaṇṇaṉ veṇṇey tiruṭumpōtu kaiyum kaḷavumākap piṭippataṟkāka uṟiyil kaṭṭivaitta maṇi kaṇṇaṉ veṇṇey tiruṭumpōtu olikkāmal, veṇṇaiyaivāyil vaikkumpōtu ēṉ olittatu eṉpaṉa pōṉṟa pala campavaṅkaḷ aṭaṅkiya ēṭṭil illāta kataikaḷ innūlil aṭaṅkiyuḷḷaṉa.

ikkataikaḷaip pulavar ta. kōvēntaṉ tokuttuḷḷār. avaruṭaiya muyaṟci pārāṭṭukkuriyatu. innūlai veḷiyiṭṭu vācakarkaḷiṉ pērātaravaip peritum nāṭukiṟōm.

-patippakattār.





uḷḷuṟai

1. aivarai maṇantavaḷ





1

2. kaṇṇaṉiṉ maṉattūymai





3

3. kaṭamaiyā vāymaiyā





6

4. peruñcōṟu





9

5. vīmaṉ eḻutiya camaiyal nūl





10

6. eccil ilai eṭutta iṟaivaṉ





11

7. kaṇṇaṉum kutiraiyum





15

8. kaṇṇaṉ utavātatu ēṉ?





18

9. tarumaṉiṉ āṇavam





20

10. arccuṉaṉ akantai





23

11. elumpu coṉṉa iṟaimantiram





26

12. turōṇariṉ makaḷ





29

13. cakuṉiyiṉ cakōtararkaḷ





34

14. pāñcāli ēṉ cirittāḷ





38

15. karṇaṉiṉ iṭakkait tāṉam





40

16. kāynta viṟaku īnta īraneñcaṉ





42

17. uyarnta vēḷvi





43

18. turōṇarum āṭukaḷum





46

19. cakātēvaṉiṉ tarumanīti





48

20. kaṇṇaṉiṉ uṇmai vaṭivam





51

21. arccuṉaṉ ampukku añciya tēvarkaḷ





54

22. malai pōl kuvinta malarkaḷ





57

23. tantaiyiṉ tavam





60

24. paḻattōlil cuvai kaṇṭa parantāmaṉ





63

25. kaṇṇaṉiṉ māṉam kātta pāñcāliyiṉ paṭṭuccēlai





67

26. kuṭicaiyai eritta neruppaik kumpiṭṭu niṉṟa paktar





70

27. kaṇikaip peṇṇiṉ pakti





72

28. pulaiyaṉ vīṭṭil puṉitam kaṇṭa iṟaivaṉ





74

29. kaṇṇaṉait tākkiya ampu





76

30. kaṇṇaṉaik kāṭṭik koṭutta maṇikaḷ





78

31. vittaiyāl aḻinta cīmālikaṉ





81

32. malarkaḷāl peṇkaḷai maṟaitta kaṇṇaṉ





96

33. kaṇṇaṉ āṭiya kūttukaḷ





98

34. tamiḻppeṇ nappiṉṉai





99

35. tēvakiyiṉ ēkkam





102

36. pāmāviṉ pakti





105

37. vīmaṉum viratamum





109





1. aivarai maṇantavaḷ



añcu kuṭikku oru cantati. āḻvārkaḷ tam ceyalai viñci niṟkum taṉmaiyaḷ, piñcāyp paḻuttāḷ eṉṟu vaiṇava ulakam vāyveruvip pārāṭṭum perumai peṟṟavaḷ āṇṭāḷ nācciyār. paramaṉukkup pāmālaiyum pūmālaiyum pāṭiyum cūṭiyum koṭutta paintamiḻccelvi.

tamiḻmoḻiyil "kōtai tamiḻ" eṉṟa oru taṉippirivait tanta tāy.

tāy vayiṟṟil piṟakkāmal taṇṭuḻāy aṭiyil tōṉṟiya cakalakāvalli.

vaṭaperuṅkōyiluṭaiyāṉ kuṭi koṇṭa srīvilliputturukkuk "kōtai piṟanta ūr" eṉṟa taṉip peyarait tanta tamiḻp perumāṭṭi orumuṟai pañcavar tēvi pāñcāliyaic cattikka nērntatu. tuvāpara yukattu āyarpāṭik kaṇṇaṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷaip pāñcāli pēciṉāḷ.

kaliyukattut tamar ukanta uruvamāy ūrtōṟum kuṭikoṇṭuḷḷa iṟaivaṉ ciṟappai āṇṭāḷ pēciṉāḷ.

neṭunēram iruvarum iṟaivaṉ kalyāṇa kuṇaṅkaḷil īṭupaṭṭup pēci makiḻntirukkaiyil, pāñcāliyai nōkki āṇṭāḷ "nī aivarukkut tēviyāy eppaṭi vāḻntāy?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

āṇṭāḷiṉ kēḷviyāl pāñcāli maṉam caṟṟē puṇpaṭṭatu.

"kōtātēviyē! aivarukkuttēvi eṉṟu eṉṉai alaṭciyappaṭuttiṉāy allavā? eṉṉaip pōl nīyum aivarukkut tēviyāvāy!" eṉṟu kūṟiviṭṭuc ceṉṟu viṭṭāḷ pāñcāli.

kōtātēvi, iṟaivaṉai nāyakaṉākap peṟuvataṟkup pāvai nōṉpu nōṟpavaḷ. pāñcāli anta iṟaivaṉ pāl pakti pūṇṭavaḷ. avaḷ vākkaip poyyākki viṭakkūṭātē!

"kaṇṇaṉ, vīṭumar ceyta kuḷuraiyaik kākkat taṉ cūḷuraiyai viṭuttup pōril āyutam eṭuttavaṉ āyiṟṟē! avaṉaip pōl, paktar collaip poyyākkāmal meyyākkuvatē. nām avaṉukkut takutiyāṉavaḷ eṉpatai kāṭṭum" eṉṟu muṭivu ceytāḷ āṇṭāḷ.

pāñcāli col paḻutākalākātu eṉpataṟkākavē araṅkaṉ, vaṭapatracāyi, vaṭamalaivāḷaṉ (vēṅkaṭanātaṉ), cōlaimalai aḻakaṉ, ceṇṭalaṅkāraṉ ākiya aivar arccāmūrttikaḷai nōṉpu nōṟṟu maṇavāḷarāka aṭaintāḷ āṇṭāḷ.

paktarkkāka etaiyum cātikka vēṇṭum eṉṟa kōtaiyiṉ peruṅkuṇam itaṉāl terikiṉṟatu aṉṟō?

"cīvala māṟaṉ katai" eṉṟa kāviyam icceytiyaik kuṟippiṭukiṉṟatu.

āṇṭāḷ piḷḷaittamiḻ eṉṟa nūlum ic ceytiyai nāṉku pāṭalkaḷil kuṟikkiṉṟatu.





"araṅkaṉ mutal pāril aivarai eytuvāṉ.

aintuvayatil piñcāyp paḻutta peṇ amutam"



"teṉaraṅ kēcaṉmutal aivarum kuṭipukac

ciṟṟilai iḻaittaruḷkavē!"



"teṉṉaraṅ kēcaṉmutal aivarum viruntu uṇṇac

ciṟucōṟu iḻaittaruḷkavē!"



araṅkēcaṉmutalām mutal aivarum makiḻavē

pāmālaiaruḷum puttūr maṭantai"





eṉpaṉa piḷḷaittamiḻil varum iṭaṅkaḷ.

āṇṭāḷ varalāṟṟil iṭam peṟāta icceyti, nāṭṭil vaḻaṅki varum cevivaḻic ceytiyē yākum.





2. kaṇṇaṉiṉ maṉattūymai

pāratap pōr muṭintatu. vīmaṉ kataiyiṉāl (katāyutam) aṭiyuṇṭu turiyōtaṉaṉ kuṟṟuyirākak kiṭantāṉ. akilamellām āṇai celuttiya aracaṉ. aṉātaiyākak kiṭakkak kaṇṭa acuvattāmaṉ maṉam varuntiṉāṉ.

"uṉṉai aḻittavarkaḷai iṉṟu iravukkuḷ vērōṭu aḻittu, avarkaḷ talaiyai uṉ kālaṭiyil kāṇikkaiyāka vaikkiṉṟēṉ" eṉṟu capatam ceytāṉ acuvattāmaṉ.

itaṉai aṟinta kaṇṇaṉ, pācaṟaiyil irunta pāṇṭavarkaḷai vēṟiṭattukku aḻaittuc ceṉṟu viṭṭāṉ.

pāṇṭavarkaḷaik kollap pācaṟaiyuṭ pukunta acuvattāmaṉ, pāñcāliyiṉ putalvarkaḷaip pāṇṭavar eṉṟu karuti, avarkaḷ talaiyai aṟuttu viṭṭāṉ.

pōril veṟṟi peṟṟum taṅkaḷukkup piṉ nāṭṭai āḷvataṟku irunta vāricukaḷum iṟantuviṭṭaṉarē eṉṟu tarumar kavalaiyuṟṟār.

apimaṉyuviṉ maṉaivi uttarai karuvuṟṟiruntāḷ. avaḷ nallamuṟaiyil kuḻantai peṟṟāl, vāricu illai eṉṟa kavalai tīrum eṉa nampiṉār tarumar.





"iṭiiṭittiṭu cikarikaḷ āmeṉa

eṟimaruccutaṉ mutalika lōrtalai

tuṭituṭittiṭa avaravar cēṉaikaḷ

tuṇipa ṭapporutu eḻupuvi nīpeṟa

viṭiva taṟkumuṉ varukuveṉ yāṉ"





eṉṟa capatappaṭi uttaraiyiṉ karuvaiyum aḻippataṟkup piramaciracu eṉṟa ampai ēviṉāṉ acuvattāmaṉ. ﻿kaṇṇaṉ karuṇaiyāl uttaraiyiṉ karu kākkappaṭṭatu. āyiṉum anta ampu, karuviluḷḷa cicuvaik karukac ceytuviṭṭatu.

uriya kālattil uttarai kuḻantai peṟṟāḷ. kuḻantai iṟantē piṟantatu. karikkaṭṭaitāṉ piṟantatu.

uttaraiyiṉ karuvum aḻintatu kaṇṭa pāṇṭavar kataṟi aḻutaṉar. kuḻattai uyir peṟṟuviṭum eṉṟu kaṇṇaṉ āṟutal kūṟiṉāṉ.

karikkaṭṭai uyirpeṟappōkum aticayattaik kāṇap parācar, viyācar mutaliya muṉivarkaḷum maṟṟum palarum tiraṇṭaṉar.

"pirammacariya viratattaic ciṟitum naḻuvāmal kaṭaippiṭittavar yārāvatu toṭṭāl, kaṇikkaṭṭai uyirpeṟum" eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ.

pirammacariya viratattil taṅkaḷai viñciyavar yārum irukka iyalātu eṉṟu iṟumāntirunta muṉivar palarum ovvoruvarākak karikkaṭṭaiyait toṭṭaṉar.āṉal kuḻantai uyirpeṟavillai.

"kaṇṇaṉ kūṟiyatu viḷaiyāṭṭuppēccē! ivvaḷavu periya makātmākkaḷ toṭṭum kuḻantai uyir peṟavillaiyē! eṉṟu palarum eṇṇiṉar.

"nāṉ akkarikkaṭṭaiyait toṭukiṉṟēṉ. oruvēḷai, kuḻantai uyir peṟṟālum peṟalām eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiṉaṉ.

kaṇṇaṉ pēccaik kēṭṭu muṉivar aṉaivarum cirittaṉar.

"kaṇṇā! tāṅkaḷ neṭuṅkālam kāṭṭilē tavam ceytavarkaḷ. pantapācaṅkaḷai viṭṭavarkaḷ, pirammacariyattai uyiriṉum mēlāka matittavarkaḷ. nāṅkaḷ toṭṭē uyir varātapōtu, nī toṭṭāl uyir peṟumā?

"uṉakku eṭṭup paṭṭattu aracikaḷ patiṉāṟu āyiram āyar maṅkaiyaruṭaṉ rācakkirīṭai ceytavaṉ. uṉ vāḻvil oḻukkam ciṟitēṉum kaṭaippiṭittatu uṇṭā?" eṉṟu kaṇṇaṉai ēḷaṉam ceytaṉar. ﻿ nāṉ toṭuvatāl uruvākkum naṭṭam illaiyē eṉṟu kūṟikkoṉṭē kaṇṇaṉ karikkaṭṭaiyai toṭṭāṉ.

eṉṉa viyappu karikkaṭṭai kuḻantaiyāki aḻutatu.

itai kaṇṭa pāṇṭavarkaḷ paracavamaṭaintu parantāmaṉai pārāṭṭiṉar. muṉivarkaḷ nāṉantāl talaikuṉintaṉar.

muṉivarkaḷiṉ aiyattaip pōkkuvataṟkākak kaṇṇaṉ, "muṉiyuṅkavarkaḷē! nīṅkaḷ tavattāl ciṟantavarkaḷ tām! pirammacariyattaik kaṭumaiyākak kaṭaippiṭittatum uṇmaiyē!

āṉāl uṅkaḷ uḷmaṉam cila camayaṅkaḷil kāmattāl pētalittatu. uḷḷattāl poyttu oḻukiṉīrkaḷ.

"nāṉ pallāyiram āyar maṅkaiyarōṭu uṟavāṭiyatu uṇmai. ulakōr kaṇṇukku nāṉ pōka puruṭaṉākat tōṉṟiṉālum eṉ maṉam mācaṟṟu viḷaṅkiyatu. ikkarikkaṭṭai uyir peṟṟatē ataṟkuc cāṉṟu" eṉṟu viḷakkiṉāṉ kaṇṇaṉ.

"nāṉ pakavat kītaiyil stitap pirakñaṉ ulaka pōkattil īṭupaṭa nērntālum tāmaraiyilaiyil taṇṇīr oṭṭāmal iruppatupōl paṟṟaṟṟup pantappaṭāmal vēṇṭum" eṉṟēṉ. coṉṉatu maṭṭum alla, coṉṉapaṭi vāḻntēṉ

eṉṟu kaṇṇaṉ tiruvāymalarntamai kēṭṭa aṉaivarum viyappil āḻntaṉar.





3. kaṭamaiyā? vāymaiyā?



pāṇṭavarkaḷ paṉṉiraṇṭu āṇṭukaḷ vaṉavācamum ōr āṇṭu kāntuṟaiyum aññāta vācamum muṭittuk koṇṭu veḷippaṭṭaṉar.

turiyōtaṉaṉ coṉṉapaṭi nāṭutara maṟuttuviṭṭamaiyāl, pōr taṭukka muṭiyātatāki viṭṭatu.

irutarappiṉarum pōrukkup paṭai tiraṭṭalāyiṉar. pāṇṭavar uyalāviyam eṉṉumiṭattiliruntu paṭai tiraṭṭiṉar.

pāṇṭavar tantai pāṇṭu maṉṉaṉukku iru maṉaiviyar. mūttavaḷ kunti. avaḷukkut tarmaṉ, vīmaṉ, arccuṉaṉ eṉa mūvar putalvar. iraṇṭām maṉaivi māttiri. avaḷukku nakulaṉ, cakātēvaṉ eṉa iru putalvar.

māttiriyiṉ uṭaṉ piṟantavaṉ calliyaṉ. avaṉ pērāṟṟal paṭaittavaṉ. villāṇmaiyālum vāḷāṇmaiyālum vēlāṇmaiyālum avaṉai yārum vella iyalātu.

antac calliyaṉ, taṉ marumakkaḷukku utavuvataṟkāka upalāviyam nōkkit taṉ perumpaṭaikaḷuṭaṉ vantu koṇṭiruntāṉ.

icceyti aṟinta turiyōtaṉaṉ, eppaṭiyāvatu calliyaṉait taṉakku utaviyākkik koḷḷutal vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ.

calliyaṉ neṭuntūram vantamaiyāl, avaṉum avaṉ paṭaikaḷum cōrntu pōyiṉar. naṭuvil periya pālai nilam kuṟukkiviṭatu. orē veyyil veppakkāṟṟu vēṟu puḻutippuyal kaṇṇai maṟaittatu.

paṭaivīrar tākattālum paciyaralum tuṭikkalāyiṉar. nā ularntu naṭaitaḷarntaṉar. niḻalē arukil teṉpaṭavillai.taṉ paṭaikaḷ cōrntu pōvatu kaṇṭu, calliyaṉ vētaṉaiyuṟṟāṉ. iṉṉum pālai evvaḷavu tūram uḷḷateṉṟē teriyavillai.

eppaṭiyō mēlum ciṟitu tūram muṉṉēṟiṉāṉ. eṉṉa aticayam vaḻiyil oru periya pantal teṉpaṭṭatu. aḷavu kaṭanta taṉ paṭaikaḷuṭaṉ taṅkuvataṟku ēṟṟapaṭi vicālamāka antap pantal iruntatu. cilar vantu calliyaṉaiyum avaṉ paṭaivīraraiyum mukamaṉ kūṟip pantalukkuḷ aḻaittuc ceṉṟaṉar.

mutalil tākattukku iḷanīrum, mōrum tantaṉar. yāṉaikaḷukkum kutiraikaḷukkum taṇṇīrum karumpum aṟukam pullum kuvikkappaṭṭiruntaṉa.

caṟṟunērattil aṟucuvaiyuṇṭi parimāṟappaṭṭaṉa. aṉaivarum uṇavaruntik kuḷir niḻalil iḷaippāṟiṉar.

naṭuppālaiyilē naṇpakalilē kiṭaitta viruntu upacāram kaṇṭa calliyaṉ viyappālum makiḻvālum paravacamāṉāṉ.

ittakaiya aṟacceyalaik kālattiṉāl ceyta aṟavōṉ yār? avaṉ etaṉ poruṭṭu inta aṟacceyalai mēṟ koṇṭāṉ? eṉṟu calliyaṉ cintaṉaiyil āḻntāṉ. anta aṟavōḷai avaṉ maṉamum vāyum, vāḻttik koṇṭē iruntatu.

“inta aṟacceyal ceyta aṟavōṉukku eṉ uṭal, poruḷ. āvi aṉaittum utaviṉālum kaimmāṟu ākātu!” eṉṟu avaṉ vāy avaṉai aṟiyāmal urakkak kūṟiviṭṭatu.

uṭaṉē atukāṟum maṟaintirunta turiyōtaṉaṉ, calli yaṉukku muṉṉē niṉṟāṉ.

“māmā! taṅkaḷ marumakaṉākiya nāṉē taṅkaḷai upacarikkum ippēṟu peṟṟēṉ. tāṅkaḷ taṅkaḷ uṭal, poruḷ, āviyum eṉakkē taruvēṉ eṉṟīrkaḷ allavā? varappōkum pōril eṉakkut tuṇaiyāka niṉṟāl, anta utaviyē pōtum. atuvē nāṉ etirpārkkum kaimmāṟu” eṉṟāṉ turiyōtaṉaṉ.

viruntuṇṭa makiḻcciyil taṉṉai maṟantu kūṟiya col, calliyaṉatu kaṭamaikku māṟāka amaintuviṭṭatē!

marumakkaḷukku utavuvatē māmaṉ kaṭamai. ippōtu akkaṭamaiyaic ceyya muṭiyāmal, taṉ vāymai taṭuttuviṭṭatē

kaṭamaiyā vāymaiyā eṉṟa paṭṭimaṇṭapam neṭunēram calliyaṉ maṉattil nikaḻntatu. vāymaiyē peritu eṉṟu avaṉ maṉam tīrppaḷittu viṭṭatu.

taṉ perum paṭaiyuṭaṉ turiyōtaṉaṉukkup pōril utavi ceyya attiṉapuram nōkkip puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. pōril turiyōtaṉaṉukkākavē taṉ uyiraiyum koṭuttāṉ.

calliyaṉ vāymai kātta ceyalkaṇṭu ulakamē pōṟṟiyatu. marumakaṉ tarumaṉ mutaliyōrum taṅkaḷukku etirākap pōriṭṭa avaṉai veṟukkavillai avaḷaik koṇṭāṭavē ceytaṉar. inta varalāṟu orē ceyyuḷil villiputtūrār curukkamākak kāṭṭiyuḷḷār.

"iṭaippaṭu neṟiyil vaikum

ivaṉatu varavu kēṭṭut

toṭaippaṭu tumpai mālaic

cuyōtaṉaṉ cūḻcci yāka

maṭaippaṭu vitiyiṟ ceyta

viruntiṉāl maruṇṭu, avaṟkē

paṭaippaṭu cēṉai yōṭum

paṭaittuṇai āyi ṉāṉē"





eṉpatē appāṭal.





4. peruñcōṟu



pāratap pōr tīviramāka naṭantu koṇṭiruntatu. irutarappilum pallāyiram uyir tuṟakkiṉṟaṉar. kāyam paṭṭa palar, tākattāl tuṭikkiṉṟaṉar. maṟṟum palar pōrkkaḷattil uṇavillāmal ularkiṉṟaṉar.

ikkoṭumai kaṇṭāṉ tamiḻ maṉṉaṉ oruvaṉ.avar peyar utiyañcēralātaṉ. pōrvīrar tuyaruṟuvataik kaṇṭu, avarkaḷukku utavi ceyyumāṟu avaṉ aruḷ uḷḷam untiyatu.

tākam eṉṟavarkkut taṇṇīrum pacittavarkku uṇavum toṭarntu vaḻaṅka ēṟpāṭu ceytāṉ. iṉṉar iṉiyār eṉṉāmal irutarappiṉarkkum utavi ceytāṉ.

avaṉ ceyta utaviyāl, peruñcōṟṟu utiyañcēralātaṉ eṉṟa ciṟappup peyaraip peṟṟāṉ.

mutaṟcaṅkattup pulavarākiya murañciyūr muṭinākarāyar eṉpār avaṉaip pārāṭṭip pāṭiṉār.

“alaṅkuḷaip puravi aivaroṭu ciṇaii

nilam talaik koṇṭa polampūn tumpai

īraim patiṉmarum porutu kaḷattuoḻiyap

peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy”





eṉpatē appāṭal.

iṅkē kaṇṭa ceyti ekkāviyattilum iṭam peṟāmal tamiḻnāṭṭil maṭṭum vaḻaṅki vantuḷḷatu. itē ceytiyaic cilampum perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum kalittokaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa.





5. vīmaṉ eḻutiya camaiyal nūl





pattuppāṭṭu eṉṟa caṅkappāṭal tokutiyuḷ oṉṟu ciṟupāṇāṟṟup paṭai

ataṉuḷ vīmacēṉaṉ camaiyal cāttiram oṉṟu paṭaittāṉ eṉṟa ceyti kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.

“kāeri ūṭṭiya kavarkaṇait tūṇip

pūviri kaccaip pukaḻōṉ taṉmūṉ

paṉivarai mārpaṉ payanta nuṇporuṭ

paṉuvaliṉ vaḻāap palvēṟu aṭicil”





- (238-242)

eṉṟa pāṭaṟpakuti atu.



“kāṇṭava vaṉattil eriyūṭṭiyavaṉum pakaivar uyiraik kavarkiṉṟa ampaṟāt tūṇiyiṉaṉum aḻaku virinta kaccai aṇintavaṉum ākiya pukaḻaiyuṭaiya aruccuṉaṉukku aṇṇaṉākiya vimacēṉaṉ nuṇṇiya poruḷamaiyac ceyta maṭainūliṉiṉṟu māṟupaṭāmal camaitta palavakai uṇavu" eṉpatu anta aṭikaḷiṉ poruḷ.

pīmaṉ ceyta camaiyal iruntatāka vaṭanāṭṭuk kāppiyaṅkaḷ kuṟippiṭavillai. tamiḻnāṭṭil maṭṭum icceyti vaḻaṅki vantuḷḷatu. inta nūl vaḻaṅkiyamaiyāl tāṉ uruciyāṉa camaiyalai iṉṟum vīmapākam eṉkiṉṟōm.

paṭainūl kaṟṟavaṉ maṭainūl āciriyaṉ āṉāṉ eṉpatu viyapputtāṉē!





6. eccil ilai eṭutta iṟaivaṉ



pāṇṭavarkaḷ irācacūya yākam ceytaṉar. pala nāṭṭu aracarkaḷum viruntiṉarāka vantiruntaṉar.

“capaiyil mutalil pūcikkat takutiyuṭaiyavar yār?” eṉṟu oru viṉā eḻuntatu.

palakalai vallavaṉāṉa cakātēvaṉ eḻuntu, “āṉṟōrkaḷē aracarkaḷē”

"ivvulakam evaruṭaiya vaṭivam? vēḷvikaḷ yāruṭaiya uruvam? appaṭippaṭṭavaṉē mutal pūcai peṟat takutiyuṭaiyavaṉ āvāṉ"

“attakaiyavaṉ nammiṭaiyēyuḷḷa kaṇṇaṉait tavira vēṟu yārum ilar. avarukkē pūcai ceyvōm. appaṭic ceytāl, ellā uyirkaḷukkum ceytatākum” eṉṟāṉ.

avaṉ colliyatai aṉaivarum ēṟṟuk koṇṭaṉar. cicupālaṉ eṉpavaṉ maṭṭum etirttāṉ.

avaṉ etirppaik kaṇṭu ciṉanta aracar palar avaṉaik kolla eḻuntaṉar.

nilaimai kontaḷippāṉatai aṟinta kaṇṇaṉ, taṉ cakkarattāl cicupālaṉai aḻittār.

piṉṉar, cakātēvaṉ colliyapaṭiyē kaṇṇaṉukku mutal pūcai ceytaṉar.

kaṇṇaṉ ōr irattiṉa cimmātaṉattil amarnta kāṭci aṉaivaruṭaiya kaṇkaḷukkum viruntāṉatu.

irācacūya vēḷviyiṉ piṟi ceyalkaḷil aṉaivarum īṭupaṭṭiruntaṉar. orupuṟam pallāyiravarukku viruntu naṭantukoṇṭiruntatu.

irattiṉa cimmātaṉattil vīṟṟirunta kaṇṇaṉaik kāṇavillai. mutal pūcai peṟṟa kaṇṇaṉ eṅkē! eṉṟu ellōrum tēṭalāyiṉar.

neṭunēram eṅkellām tēṭiyum kaṇṇaṉ teṉpaṭavē illai.

iṟutiyil viruntu naṭantu muṭinta iṭattil kaṇṇaṉ teṉpaṭṭāṉ. viruntiṉar uṇṭa eccil ilaikaḷai aḷḷi appāṟ koṭṭum paṇiyil mummuramāka īṭupaṭṭiruntāṉ. mutaṟpūcai peṟṟa paramporuḷ eccil ilai eṭuppatā eṉṟu ellōrum viyantaṉar.

“kaṇṇā! eccil ilai eṭukka ettaṉaiyō pēr uḷḷaṉarē! nī vantu eṭukkalāmā? mutaṟpūcai peṟṟa uṉṉai eccil ilai eṭukka aṉumatippatu avamatippatu ākātā! uṭaṉē niṟuttu. eccilpaṭṭa uṭaikaḷai māṟṟik koṇṭu, cimmātaṉattiliruntu tirukkāṭci taravēṇṭum” eṉṟu vēṇṭik koṇṭaṉar.

“eccil ilai eṭuppatu iḻivāṉa ceyalā?” ēvalar eṭukkumpōtu akkaṟaiyillāmal, iṅkum aṅkum oḻuka viṭṭut taraiyaic cēṟākkukiṉṟaṉar. avvāṟu ceytāl maṟupantikku iṭaiyūṟu nērātā! ātalāl, eccil ilaiyai evvāṟu cintāmal citaṟāmal eṭuppatu eṉṟu ēvalarkkuc ceytu kāṭṭiṉēṉ. collikkāṭṭuvataiviṭac ceytu kāṭṭuvatē mikap payaṉuṭaiyatallavā?

“atumaṭṭumā? toḻilil ēṟṟattāḻvu uṇṭā? mutal pūcai peṟuvatum oru toḻil tāṉ, eccil ilai eṭuppatum oru toḻil tāṉ. iraṇṭuḷḷum vēṟupāṭu kāṇpavaṉ mūṭaṉ. mutal pūcai peṟṟa nāṉ, eccil ilai eṭuppatai iḻivākak karutuvēṉāṉāl peṟṟa mutalpūcai takutikkākap peṟṟatākumā? pakaṭṭukkākap peṟṟatākat tāṉē irukkum” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. ﻿

kaṇṇaṉ ceyalum vākkum avaṉ kūṟiyaruḷiya pakavat kītaiyiṉ cāramāka amaintatu eṉṟu ñāṉikaḷākiya cakātēvaṉ mutaliyōr pārāṭṭiṉar.

kaṇṇaṉukku mutalpūcai tantatu evvaḷavu takutiyāṉatu eṉṟu eṇṇi eṇṇi iṉpuṟṟaṉar.

itaippōṉṟa oru nikaḻcci kāntiyaṭikaḷ vāḻvilum nikaḻntuḷḷatu. atai iṅku oppiṭṭuk kāṇpatu payaṉuṭaiyatāka irukkum.

aṭikaḷ teṉṉāppirikkāvil iṉaveṟikku etirākac cattiyākkirakam eṉṉum putumuṟaip pōr nikaḻtti ōraḷavu veṟṟi kaṇṭu intiyarkkuc cila urimaikaḷaip peṟṟut tantuviṭṭu namnāṭṭukku mīṇṭār.

avartam ceyaṟkariya ceyalkaṇṭu namnāṭṭu makkaḷ makātmā eṉṟu pārāṭṭiṉar. kaṇṇapirāṉiṉ maṟu avatāram eṉṟu koṇṭāṭiṉar.

aṭikaḷ intiyā vanta camayam kāṅkiracu mānāṭu naṭantatu. mānāṭṭil kāntiyaṭikaḷukku aḷavillāta pārāṭṭum mariyātaiyum tarappaṭṭaṉa. talaivarkaḷ aṉaivarum aṇṇaliṉ ālōcaṉaippaṭi naṭappōm eṉṟu uṟuti moḻi eṭuttaṉar.

mānāṭu toṭaṅkiyatu. talaivar palar pēciṉar. kāntiyaṭikaḷ pēcavēṇṭiya muṟai vantatu. kāntiyaṭikaḷ eṅkē? mēṭaiyil kāṇōm. eṅkum tēṭalāyiṉar. teṉpaṭavē illai.

iṟutiyil kaḻippiṭappakutiyil kaiyil vāḷiyum viḷakkumāṟum vaittuk koṇṭu kaḻippiṭattu aḻukkumalam aḷḷi aḷḷit tūrattē koṭṭik koṇṭirukkak kaṇṭaṉar.

"aiyō! itu eṉṉa kāriyam ceykiṉṟīrkaḷ makātmā ākiya nīṅkaḷ kaṇ kāṭṭiṉāl kaṇakkillātavar kāriyam ceyyak kāttuḷḷaṉarē! nīṅkaḷ mēṭaiyil pēcavēṇṭiya nēram vantuviṭṭatu. uṭaṉē kuḷittu uṭai māṟṟik koṇṭu vāruṅkaḷ. tāṅkaḷ ikkāriyam ceykiṉṟōm" eṉṟu āḷukkoru vāḷiyum viḷakkumāṟum eṭuttuk koṇṭu talaivarkaḷ tāriyattil iṟaṅkiṉar.

"kaḻippiṭap pakutiyaip pārttēṉ. potumakkaḷ maṭṭumallar avarkaḷukku vaḻikāṭṭavēṇṭiya talaivarkaḷ kūṭak kaṇṭa kaṇṭa iṭaṅkaḷil akattam ceykiṉṟaṉar. itaic colliṉāl tirutta iyalātu. ceyalāl tāṉ tirutta iyalum eṉṟu tōṉṟiyatu. ataṉāltāṉ icceyalil iṟaṅkiṉēṉ.

"mēṭaiyil mālai pōṭṭuk koṇṭu pēcuvataṟkum. kaḻippiṭam cuttam ceyvataṟkum vēṟupāṭē illai. toḻil eṉṟa muṟaiyil iraṇṭum camantāṉ. kūrntu nōkkiṉāl mēṭaiyil pēcuvataiviṭak kaḻippaṟaiyaic cuttam ceyvatē iṉṟiyamaiyāta toḻil. mēlāṉa toḻil eṉ collukkuk kūṭa ivvaḷavu payaṉ viḷaintirukkātu. ceyal pala talaivarkaḷuṭaiya maṉappōkkai māṟṟiyamaittuḷḷatu kaṇṭu makiḻkiṉṟēṉ" eṉṟu aṇṇal kūṟiviṭṭu mēṭaiyēṟit tam kaṭamaiyaic ceytār.





7. kaṇṇaṉum kutiraikaḷum



pāratap pōr patiṉeṭṭu nāḷ naṭantatu. pakal muḻuvatum pārttaṉukkut tērōṭṭuvāṉ parantāmaṉ.

annāḷil iravil pōr ceyyum vaḻakkamillai. iru piriviṉarum iravil oyveṭuttuk koḷvar.

pakal ellām pōriṭṭa kaḷaippāl arccuṉaṉ pācaṟaiyil paṭuttu naṉku uṟaṅkuvāṉ.

āṉāl pakal ellām tēr oṭṭik kaḷaittiruntālum kaṇṇaṉ maṭṭum iravil oyvu koḷvatillai.

tērai iḻuttu ōṭikkaḷaitta kutiraikaḷ mēl kavaṉam celuttuvāṉ kaṇṇaṉ.

vennīr vaittuk kutiraikaḷai naṉku tēyttuk kuḷippāṭṭi viṭuvāṉ. kutiraikaḷukku itamāyirukkum poruṭṭu uṭal muḻuvatum piṭittuviṭuvāṉ. paccai aṟuku veṭṭi vantu kaṭṭukkaṭṭākak kutiraikaḷukku ūṭṭiviṭuvāṉ. aṭuppu mūṭṭik koḷḷai vēka vaittu, venta koḷḷait taṉ paṭṭu uttarīyattil eṭuttu ovvoru kutiraikkum muṉ niṉṟu avai uṇpataik kaṇṭu makiḻvāṉ. kutiraikaḷ koḷḷai vayiṟāra uṇṭu muṭitta piṟaku caṟṟu ōyvu eṭuttuk koḷḷum. avai oyvu koḷḷum pōtu, kaṇṇaṉ kutiraik koṭṭil muḻuvataiyum cuttam ceyvāṉ. ataṟkuḷ viṭiyat toṭaṅkiviṭum. uṭaṉē kutiraikaḷaip pūṭṭit tēriṉaip pōrukkuc cellat tayārākki viṭuvāṉ.

ovvoru nāḷum ippaṭiyē toṭarntu naṭakkum. orunāḷ arccuṉaṉukku naḷḷiravil viḻippu vantuviṭṭatu. eḻuntu kaṇṇaṉ taṅkiya pācaṟaikkuc ceṉṟāṉ. aṅkuk kaṇṇaṉ ﻿illai. innēram kaḷaittut tūṅkāmal kaṇṇaṉ eṅkē pōyiruppāṉ tēṭiṉāṉ.

iṟutiyil kaṇṇaṉ kutiraik koṭṭilil, kutiraikaḷukkup paṇiviṭaikaḷ ceytu koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ.

uṭaṉē oṭic ceṉṟu kaṇṇaṉ kaikaḷaip paṟṟik koṇṭāṉ. “kaṇṇā kutiraikaḷukku nītāṉ paṇiviṭai ceyya vēṇṭumā? vēṟu yāraiyāvatu viṭṭāl ceyyamāṭṭārkaḷā?”

“uṉ aṭimaiyākiya nāṉ oyvāka uṟaṅkukaiyil nī uṟaṅkāmal paṇi ceytu koṇṭiruppatā eṉṉa apacāram iṉṟu, mutal ippaṇi nī ceyyātē!” eṉṟu arccuṉaṉ vēṇṭik koṇṭāṉ.

“arccuṉā kutiraikaḷai naṉku parāmarikkāviṭṭāl tēr viraintu ōṭumā? pakaivarai vella muṭiyumā? vēṟu yāraiyāvatu parāmarikkac coṉṉāl avarkaḷ akkaṟaiyākak kavaṉippārkaḷā?”

“atu maṭṭumalla! ippōtu naṭakkum pōr muṭiyum varai nām maittuṉaṉmār alla. nī ejamāṉaṉ. nāṉ niṉ ēval kēṭkum cārati. ātalāl, uṉ kaṭamai pōr ceyvatu. eṉkaṭamai tēr oṭṭuvatu”.

“kutiraikaḷaip parāmarippatu cāratikkuriya toḻil. maṟunāḷ pōrukkāka naṉku oyvu eṭuttukkoḷvatu ejamāṉaṉ toḻil”.

“nam iruvariṉ toḻil vēṟuvēṟāka iruntālum, nam toḻil pōrttoḻil tāṉ. ātalāl nām ceyyum toḻilil ēṟṟat tāḻvu ētu uṉakku uriya toḻil maṟunāḷ pōriṭuvataṟku oyveṭuppatu. eṉakku uriya toḻil maṟunāḷ tēril pūṭṭak kutiraikaḷaip parāmarippatu. iruvakait toḻilum cemmaiyāka naṭaipeṟṟāl tāṉ pōril veṟṟikiṭṭum! ātalāl nī ceṉṟu ōyveṭuttuk koḷ nāṉ eṉ kaṭamaiyaic ceyya iyalāmal kuṟukkīṭu ceyyātē” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ. kītai upatēcam kēṭṭa aṉṟiṉum iṉṟu. kaṇṇaṉ ceyalālum collālum kāṭṭiya upatēcam arccuṉaṉ neñcai nekiḻac ceytatu.

maṟunāḷ mutal taṉ pōrk kaṭamaiyaic cōrviṉṟic cemmaiyākac ceytu veṟṟiyaik kuvittāṉ.





8. kaṇṇaṉ utavātatu ēṉ?

pāṇṭavar cūtil nāṭṭaiyiḻantu kāṭṭil vāḻntaṉar. pāñcāliyum kūṭa iruntāḷ.

orunāḷ ōyvāka aṟuvarum amarntu pēcik koṇṭiruntaṉar. kaṇṇaṉaip paṟṟiya pēccu vantatu. kaṇṇaperumāṉ karuṇaikkaṭal. eḷiyavarkku utavupavaṉ. tīmaikaṇṭu poṟukkamāṭṭāṉ. ellām vallavaṉ eṉṟu kaṇṇaṉ pukaḻai orumaṉatāka aṉaivarum pēci makiḻntaṉar.

"kaṇṇaṉ karuṇaik kaṭaltāṉ. tīṉaraṭcakaṉtāṉ. ēḻaikaḷukku iraṅkiyaruḷupavaṉtāṉ. āṉāl ellōrkkum orēvitamāka utavāmal, cilarukkumaṭṭum utavukiṉṟāṉē! atu ēṉ?" eṉṟu vīmaṉ ōr aiyattai eḻuppiṉāṉ. "namakkuc cūtu pōril utavāta kaṇṇaṉ tureḷapataikku maṭṭum utaviṉāṉē! ēṉ?" eṉpatum vīmaṉ viṭutta viṉā.

aivaruḷḷum cakātēvaṉ peruñāṉi, kaṇṇaṉ iyalpukaḷai muḻumaiyāka uṇarntavaṉ. kaṇṇa perumāṉ patiṉāṟu āyiram vaṭiveṭuttu niṉṟa pōtu, avaṟṟuḷ mūlavaṭivai aṟintu kaṇṇaṉai maṉattāl kaṭṭiyavaṉ.

antac cakātēvaṉ vīmaṉ aiyattait teḷivikka muṉ vantāṉ.

"cūtāṭṭattil turiyōtaṉaṉ cārpākac cakuṉi āṭa muṉvanta pōtu. nāmum nam cārpāka āṭuvataṟkuk kaṇṇaṉai aḻaittiruttal vēṇṭum. nām avvāṟu ceyvatai iḻivu eṉak karutiṉōm. aivarukku mōtupōr maṭṭumē teriyum cūtupōr teriyātu eṉṟu ulakam paḻikkumē eṉa māṉam karutiṉōm".

“avvāṟu vaṟaṭṭuk keḷaravam karutāmal iruntiruntāl, namakku intak kati nērumāṟu kaṇṇaṉ viṭṭirukka māṭṭāṉ.

“tireḷapatiyō irāca caṉpayil avamāṉappaṭṭapōtu, keḷaravattaiyō māṉa apimāṉattaiyō eṇṇavillai. uṭukkai iḻantavaḷiṉ kai ataip paṟṟavillai. ataṟku māṟāka avaḷ kaikaḷ talaikkumēl kuvintaṉa. māṉam pōvatāl, nākkuc ceyal iḻakkavillai. “kōvintā! kōvintā!” eṉṟu kataṟiṉāḷ. avamāṉat tuyarattāl kaṇkaḷ vaṟaḷavillai. kaṇṇīrai āṟupōlak koṭṭiṉa. eṉṉāl muṭiyum eṉṟa iṟumāppu uḷḷa varaiyilum kaṇṇaṉ utava, ōṭivara māṭṭāṉ. eṉ ceyalāl iṉi ētum illai. iṉi ellām uṉ ceyalē eṉṟu tañcamaṭaintu viṭṭāl, avvāṟu tañcam aṭaintavarkaḷaik kāppatu avaṉ poṟuppāki viṭukiṉṟatu. ataṉaltāṉ tireḷapatikkup puṭavai curantāṉ” eṉṟāṉ ñāṉi cakātēvaṉ.

“ām!ām! nāmtāṉ māṉa uṇarviṉāl tavaṟu ceytōm. ataṉ palaṉai aṉupavikkiṉṟōm” eṉṟu orumitta kuralil aṉaivarum kūṟik kaṇṇaṉ tiruvaṭi naṇṇum maṉamuṭaiyavar āyiṉar.





9. tarumaṉiṉ āṇavam

karuvam eṉpatu oru pēy. evvaḷavu periya ñāṉiyaraiyum paṟṟik koḷḷum. tarumamē uruvamāṉa yutiṭṭiraṉaik kūṭa antak karuvam paṟṟik koṇṭatu.

uḷḷuvār uḷḷiṟṟu ellām uṭaṉ iruntu aṟiyum kaṇṇaṉ tarumaṉ maṉanilai aṟiyamāṭṭāṉā?

tarumaṉ āyiṉum karuvam vantāl tāḻntu pōvāṉē! avaṉ koṇṭa karuvattai muḷaiyilēyē kiḷḷiyeṟiya vēṇṭum eṉṟu kaṇṇapirāṉatu karuṇai uḷḷam karutiyatu.

oru nāḷ kaṇṇpirāṉ, tarumaṉaip pātala ulakiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ.

iṟaivaṉ ulakam aḷantapōtu, mūṉṟāvatu aṭikku iṭamākat taṉ talaiyaiyē tantavaṉ māvali avaṉai iṟaivaṉ pātalattu aḻutti, aṅku aracaṉākkiṉāṉ.

pātalattukkut tarumaṉuṭaṉ ceṉṟa kaṇṇaṉ, mutalil oru ciṟu vīṭṭu vācalil niṉṟu. tākattukkut taṇṇīr kēṭṭāṉ. anta vīṭṭukkaraci, iru poṟkalayaṅkaḷil taṇṇīr koṭuttāḷ. ivarkaḷ iruvarum nīr parukiviṭṭup poṟkalayaṅkaḷai avaḷiṭam tantaṉar. avaṟṟai vāṅkiya avaḷ tūrattē vīci eṟintu viṭṭāḷ.

avaḷ ceyalkaṇṭu viyanta tarumaṉ, "ammā! poṟkalayaṅkaḷ vilai uyarntaṉa allavā? avaṟṟai vīci eṟintu viṭṭīrkaḷē!" eṉṟāṉ.

"eṅkaḷ māvali āṭciyil vāḻum nāṅkaḷ. oru muṟai payaṉpaṭuttiyatu poṟkalayamāyiṉum mīṇṭum payaṉpaṭutta māṭṭōm. vīci eṟiyat tāṉ ceyvōm!" eṉṟāḷ avaḷ. "evvaḷavu celvac ceḻippu iruntāl, ippaṭi naṭakkum?" eṉṟu maruṭkai eyti kaṇṇaṉaip piṉ toṭarntāṉ tarumaṉ.

māvaliyiṭam tarumaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

"māvali maṉṉā! pātala nāṭṭil nī peruṅkoṭai vaḷḷal. uṉ pukaḻ pala ulakaṅkaḷilum paraviyuḷḷatu. itō eṉṉuṭaṉ vantuḷḷārē! tarumar. ivar pūvulakiṉ ēka cakkarātipati. koṭaiyil uṉakku oppāṉavar. nāṭōṟum pallāyiram pērukku illaiyeṉṉāmal aṉṉamum coṉṉamum tarukiṉṟār!" eṉṟu tarumaṉ pukaḻai virittāṉ kaṇṇaṉ.

kaṇṇaṉ pēccaik kēṭṭa māvaliyiṉ mukam ciṉattāl civantatu. veṟuppāl viḷarttatu.

"intap pāviyai iṅku ēṉ aḻaittu vantāy! ivaṉ mukattil viḻippatē pāvam. uṭaṉē aḻaittuc ceṉṟuviṭu!" eṉṟu cīṟiṉāṉ māvali.

tarumaṉukku oṉṟum puriyavillai. māvali ēṉ taṉṉai veṟukka vēṇṭum? tāṉ ceyta tavaṟu eṉṉa? eṉṟu eṇṇi nāṇi niṉṟāṉ.

"intap pāvi nērmaiyāka āṭci ceytāl nāṭṭil ēḻaikaḷ irupparā? ivaṉ pōṭum aṉṉattukkum tarum coṉṉattukkum ivaṉait tēṭi varuvarā? ivaṉukku nāṭṭai āḷat teriyavillai eṉpatu itaṉāl viḷaṅkavillaiyā?

“varicaitappiya maṉṉaṉ mukattil viḻippatu pāvantāṉē!" eṉṟu māvaliyē tarumaṉiṉ tavaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

tarumaṉ aṅku niṟpāṉā? kaṇṇaṉukku muṉpu naṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ.

pallāyiram pērukku aṉṉamum coṉṉamum tarum namakku nikarāṉa aracar uṇṭā? eṉṟu tarumaṉiṭam tōṉṟiya karuvam paḻaṅkataiyāyp pōṉatu. tarumaṉukkut taṉṉai ikaḻnta māvalipāl ciṉam tōṉṟavillai. taṉṉaik karuvap paṭukuḻiyiliruntu mīṭṭa upakāri eṉṟu avaṉai, avaṉ maṉam pārāṭṭiyatu.





“pacu, pālaḷavai maṭiyil maṟaippatupōl,



vaḻippōkkaṉ, maṭiyil paṇattai maṟaippatupōl,



uḻavu ceytavaṉ, vitainaṭṭu maṇṇāl



mūṭuvatupōl naṟceyalāl uṉakku



varum perumaiyai maṟai”





ñāṉēcvari.





10. arccuṉaṉ akantai



kaṇṇaṉukku mika neruṅkiya naṇpaṉ kāṇṭīpaṉ. kaṇṇaṉ tiruvāyāl kītai upatēcam kēṭṭa avaṉiṭamum akantai ciṟitu talai nīṭṭiyatu. .

aṭiyārkku aruḷ ceyvataik kāṭṭilum avarkaḷiṭamuḷḷa akantaiyai oḻippataiyē kaṇṇaṉ ciṟappākak karutuvāṉ. aruḷukku uriyavaraiyum akantaiyāṉatu aṇṇāttal ceyyāta aḷaṟṟil (uṇṭavarai mīḷa viṭāta narakattil) taḷḷiviṭumē! eṉpatu kaṇṇaṉ niṉaivu.

“nāṉ kaṇṇaṉukku neruṅkiya naṇpaṉ. kaṇṇaṉukku vēṇṭiya paṇiviṭaikaḷ aṉaittum ceykiṉṟēṉ. kaṇṇaṉ etu kēṭpiṉum tarukiṉṟēṉ. eṉ uṟuppukkaḷil etaṉaik kēṭṭālum taruvēṉ. ātalāl kaṇṇaṉukku eṉṉai viṭa uṟṟārō uṟaviṉarē yārum irukka iyalātu” eṉpatu arccuṉaṉ koṇṭa akantai.

aiyappaṭātu akattatu uṇarkiṉṟa teyvamākiyavaṉ aṉṟō kaṇṇaṉ, arccuṉaṉ maṉanilai aṟiyāmal pōvāṉō?

orunāḷ “arccuṉā! nām iruvarum caṟṟu nēram ulāvap pōy varuvōm” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

iruvarum ciṟitu tūram ceṉṟaṉar. oru ciṟu kuṭicai etirppaṭṭatu. anta vīṭṭil kaṇavaṉ, maṉaivi, makaṉ āka mūvar maṭṭum iruntaṉar.

kaṇṇaṉaik kaṇṭa makiḻcciyil eḻuntu vantu kālil viḻuntu vaṇaṅki, virippiṭṭu amarumpaṭi vēṇṭiṉar.

“iṟaivā! pallāyiram varuṭaṅkaḷ tavam ceytu muṉivarkaḷum tēvarkaḷum kāṇa iyalāta niṉkāṭci, eṅkaḷukku valiyak kiṭaittuḷḷatu. eṅkaḷiṭam uṉakkuk kāṇikkaiyākat tara vilaiyuyarnta poruḷ yātoṉṟum illai. uḷḷatu etuvāyiṉum kēṭṭup peṟṟuk koḷka!” eṉṟu tantai maṉṟāṭiṉāṉ.

“aiyā! uṉṉiṭam vilaiyuyarnta poruḷ ētum illaiyeṉṟu poy colkiṉṟāyē! ulakamē vilai peṟakkūṭiya oṉṟu uṉṉiṭam uḷḷatu. ataṉaik kēṭṭāl taruvāyā?” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“eṅkaḷiṭamā! vilaiyuyarnta poruḷā! ētum iruppatākat teriyavillaiyē! iruntāl, atait tarukiṉṟōm. apporuḷ etu eṉṟu nīyē kūṟavēṇṭum!” eṉṟāṉ tantai.

“itō irukkiṉṟāṉē! uṉ makaṉ! ivaṉ uṉṉiṭam uḷḷa oppaṟṟa celvam (naṉkalam) allavā? avaṉaik koṭu!" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ,

“eṉṉiṭamuḷḷavai aṉaittum uṉakkuriyaṉavē! eṉmakaṉai ippōtē tārai vārttut tantu viṭukiṉṟēṉ” eṉṟu makaṉai aḻaittuk kaṇṇaṉmuṉ niṟuttiṉāṉ.

“aiyā! ippaṭiyē uṉ makaṉait taralākātu. nīyum uṉ maṉaiviyum ucciyiliruntu caripātiyāka rampattāl aṟuttu valappātiyai eṉakkut tarutal vēṇṭum” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“āṉāl aṟukkum pōtu, yār kaṇṇilum kaṇṇīr varakkūṭātu” eṉṟu oru nipantaṉaiyum vitittāṉ.

kaṇavaṉum maṉaiviyum kaṇaṅkūṭat tāmatam ceyyāmal, rampam koṇarntaṉar. aṟupaṭat tōtāka makaṉ, tāṉākavē avarkaḷ naṭuvē vantu amarntu koṇṭāṉ.

rampam iyaṅkiyatu. makaṉ talai aṟupaṭṭatu. kaṇavaṉum maṉaiviyum ciṟitukūṭak kalaṅkavillai. kalaṅkiṉāl tāṉē kaṇṇīr varum. kaṇṇīrē varavillai. āṉāl, aṟupaṭum makaṉatu iṭakkaṇṇil maṭṭum kaṇṇir oḻukiyatu.

“uṭaṉē kaṇṇaṉ, niṟuttuṅkaḷ, eṉṉiṭam vākkuk koṭuttataṟku māṟāka uṅkaḷ makaṉ kaṇṇīr cintukiṉṟāṉ. ākaiyāl uṅkaḷ kāṇikkai ēṟka māṭṭēṉ” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

“iṟaivā! eṉ makaṉ mukattai naṉku pārttīrkaḷā! iṭakkaṇṇiliruntutāṉē kaṇṇir varukiṉṟatu. kaṇṇaṉukkuk kāṇikkaiyākum pēṟu uṭaliṉ valappakutikkut tāṉē kiṭaittatu. namakku appēṟu kiṭṭavillaiyē eṉṟu iṭappakkam aḻukiṉṟatu. ātalāl ikkāṇikkaiyai ēṟṟuk koḷḷa nī maṟukkalākātu” eṉṟaṉar tāyum tantaiyum.

avarkaḷ taṉpāl koṇṭuḷḷa paktiyaik kaṇṭu paravacamāṉa kaṇṇaṉ. aṟuppatai niṟuttuṅkaḷ eṉṟāṉ. aṟuppatu niṉṟatu. niṉṟavuṭaṉ, makaṉ evvita ūṉamumiṉṟi, oḷimuṟuvaluṭaṉ vantu kaṇṇaṉ aṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ.

inta aṟputak kāṭciyaik kaṇṭa arccuṉaṉiṉ akantai paṟantuviṭṭatu. ūṉ uṇpavaṉ tavampōl oḻintuviṭṭatu.

kaṇṇaṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu vaṇaṅki, "kaṇṇā! nī eṉakkuc cāratiyāka iruntāy! kītai upatēcittāy! pakaivarai aḻikka utaviṉāy! iḻanta nāṭṭai mīṭṭuk koṭuttāy! inta utavikkellām uyarvāṉa utaviyai ippōtu nī eṉakkuc ceytuḷḷāy!"

“mīḷa iyalāta akantaip paṭukuḻiyil vīḻāmal pātukātatāy! iṉi nāṉ eṉṟum tavaṟu ceyyātavāṟu taṭuttuviṭṭāy!” eṉṟu maṉamāra vāyāra vāḻttiṉāṉ.





11. elumpu coṉṉa iṟai mantiram

﻿oru nāḷ arccuṉaṉ naṉku tuṅkik koṇṭiruntāṉ. tūkkattiluṅkūṭa avaṉ vāy "kaṇṇā! kaṇṇā!" eṉṟu jepam ceytu koṇṭē iruntatu. avaṉ uṭaliṉ mayirkkāl tōṟum “kaṇṇā! kaṇṇā!” eṉṟa nāmajepam naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.

inta aṟputa paktiyai aṟinta kaṇṇaṉ avviṭam vantāṉ. avaṉ pattiṉimārum vantaṉar. nāratar, civaṉ, piramaṉ mutaliya tēvarellām inta aticayam kāṇat tiraṇṭu vantaṉar.

arccuṉaṉiṉ āḻnta pakti kaṇṭu aṉaivarum nāṭṭiyamāṭat toṭaṅkiṉar. arccuṉaṉ āḻnta uṟakkam kalaiyavillai.

teyvappaṟṟuṭaiyavarkaḷ tammaiyaṟiyāmalē eppōtum iṟaivaṉ nāmattai jepittuk koṇṭiruppārkaḷ. anta jepam avarkaḷ uṭaliṉ aṇuttōṟum etirolittuk koṇṭē irukkum. itu paktiyiṉ mēlāṉa nilai. anta nilaiyai aṭaintu viṭṭa arccuṉaṉai aṉaivarum añcalittup pārāṭṭiṉar.

kāntiyaṭikaḷum inta mēlāṉa pakti nilaiyai aṭaintiruntār. ataṉāl tāṉ mīr ālam eṉpāṉ maṇṭaiyil aṭitta pōtu “hērām!” eṉṟār. mataṉlāliṉ kuṇṭu veṭittapōtum “hērām!” eṉṟār. kōṭcēyiṉ kuṇṭu uyir paṟikkum pōtum “hērām!” eṉṟē avar vāyil iṟaivaṉ nāmam veḷivantatu.

itē pōṉṟa mēlāṉa pakti nilai aṭainta oruvariṉ varalāṟu iṅkē niṉaivu kūrvatu nalam payakkum.

paṇṭaripurattil, cōkāmēḷar eṉṟa ñāṉi vāḻntu vantār. avar kulattoḻil cerupput taippatu. attoḻil ceytu vāḻntu vantār. avar toḻil ceyyum pōtum, uṇṇumpōtum uṟaṅkumpōtum naṭakkumpōtum niṟkumpōtum avar vāy tāṉākavē “viṭṭala! viṭṭala!” eṉṟu nāmattai uccarittuk koṇṭē irukkum.

oru vipattil avar vīṭu iṭintu viṭṭatu. avarum avaruṭaṉ irunta cilarum iṭipāṭukaḷil cikki māṇṭaṉar.

iṭipāṭukaḷai akaṟṟuvataṟkup palamātaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. ñāṉiyākiya cōkāmēḷariṉ tirumēṉiyaik kaṇṭu piṭikka avartam cīṭarkaḷ ārvam kāṭṭiṉar. āṉāl oruvar uṭalum muḻumaiyākak kiṭaikkavillai. elumput tuṇṭukaḷē eñciyiruntaṉa.

inta elumpukaḷilāvatu cōkāmēḷiṉ elumpaik kaṇṭu vaḻipaṭa vēṇṭumeṉṟu virumpiṉar cīṭarkaḷ.

āṉāl elumpai aṭaiyāḷam kāṇpatu eppaṭi? ceyvataṟiyātu tikaittu niṉṟaṉar cīṭarkaḷ.

appōtu peruñāḷiyākiya nāmatēvar aṅku vantār. cīṭarkaḷiṉ tikaippaik kaṇṭu, avarkaḷai aḻaittār.

“cōkāmēḷariṉ elumpai aṭaiyāḷam kāṇpatu mikavum eḷitu. ovvoru elumpāka eṭuttuk kātōram vaittup pāruṅkaḷ. enta elumpiliruntu “viṭṭala! viṭṭala!” eṉṟa oli . varukiṉṟatō atutāṉ cōkāmēḷariṉ elumpu eṉṟu aṟintu koḷḷalām” eṉṟār nāma tēvar.

eṉṉa aticayam! ōr elumpiliruntu, nāmatēvar coṉṉapaṭiyē, “viṭṭala! viṭṭala!” eṉṟa iṉiya oli mellitākak kēṭṭatu.

vāḻnāḷ muḻuvatum iṭaiviṭāmal tirunāmattai uccarittu vantamaiyāl, cōkāmēḷiṉ elumpilum kūṭa anta oli patintu olittuk koṇṭē uḷḷatu. itiliruntu nāmajepattiṉ perumaiyaiyum cētāmēḷariṉ paramapaktiyyaiyum aṟintu koḷḷalām aṉṟō?

putaiyal eṭuttatu pōl pūrittup pōṉa cīṭarkaḷ anta elumpai vaittup pūcittu vantaṉar. nāmajepamum ceytu vantaṉar eṉṟu collavum vēṇṭumō?





12. turōṇariṉ makaḷ

vil āciriyar turōṇarukku oru makaṉ iruppatu tāṉ namakkut teriyum. avaṉ peyar acuvattāmaṉ. avaṉ cirañcīvi.

turōṇarukku oru makaḷ iruntatākavum avaḷ peyar cāntā eṉṟum nāṭōṭik katai oṉṟu kūṟukiṉṟatu. avaḷ varalāṟu aṟputamāṉatu. ataic ciṟitu kāṇpōm.

oru nāḷ turōṇar vīṭṭil iṟai vaḻipāṭu ceytu koṇṭiruntār.

avvūril tirukkulattu aṭiyār oruvar iruntār. avar peyar cētā. mikka paktimāṉāka iruntamaiyāl pakta cētā eṉṟu aḻaikkappaṭṭār.

avar maṉaivi peyar kāntā, avarkaḷukku oru makaḷ avaḷ peyar cēvā.

turōṇar vīṭṭil vaḻipāṭu naṭappataip pōlat taṉ vīṭṭilum vaḻipāṭu naṭattal vēṇṭum eṉpatu cēvāviṉ ācai. vaḻipāṭṭukku malar vēṇṭumē!

taṉ. tantai taitta ceruppukkaḷait turōṇariṉ cīṭariṭam koṇṭu pōyttantu, avarkaḷiṭam malarkaḷai vāṅkivantu, taṉ tantaiyiṭam iṟai vaḻipāṭṭukkut tantāḷ cēvā.

“ceruppukku malar maṭṭum vilaiyākumā? mēlum paṇam kēṭṭu vāṅki vā” eṉṟu kāntā taṉ makaḷait turōṇar vīṭṭukku aṉuppiṉāḷ.

aṅkuc ceṉṟa cēvā, turōṉar makaḷ cāntāviṭam pēcik koṇṭiruntapōtu, “eṉ tantai paṭaikkum naivētyattaip pakavāṉ nēril vantu uṇkiṉṟār” eṉṟāḷ. cāntā, itai nampavillai. nī colvatu poy eṉṟu cēvāviṭm kūṟiṉāḷ.

“nī eṉṉuṭaṉ vā! nāṉ colvatu uṇmai eṉṟu nirūpikkiṉṟēṉ” eṉṟāḷ cēvā.

cēvāvuṭaṉ ceṉṟa cāntā, avaḷ kūṟiyatu uṇmai eṉpataik kaṇṇārak kaṇṭu viyappuṟṟāḷ.

uṭaṉē vēkamāka ōṭi vantu, taṉ tantai turōṉariṭam, tāṉ kaṇṭa aticayattaik kūṟiṉāḷ.

turōṇar, makaḷiṉ kūṟṟai nampavillai. cāntāvukku mūḷai kuḻampiviṭṭatāl, ippaṭi uḷaṟukiṉṟāḷ. tāḻkulattāṉ paṭaikkum naivētyattai iṟaivaṉ ēṟpāṉā? eṉṟu karuti, avaḷai vīṭṭil aṭaittu vaittār.

“kīḻkkulattāṉākiya cētā iṟaivaṉai vaḻipaṭuvatāka naṭittu ippaṭip poyk kataikaḷaik kaṭṭi viṭukiṉṟāṉ. avaṉai ippaṭiyē viṭṭu vaittāl, cāti mariyātaiyaik kulaittuviṭuvāṉ. tāḻkulattāṉukku iṟai vaḻipāṭu ceyya urimai ētu? uṭaṉē avaṉukkut takkaputti pukaṭṭa vēṇṭum” eṉṟu muṭivu ceytār turōṇar.

kīḻkkulattāṉ eṉpataṟkāka ēkalaivaṉ valatukaip peruviralai veṭṭac ceytavar allavā turōṇar!

uṭaṉē cētāvai aḻaittu varac ceytār. “nāḷaik kālaiyil, āyiram cōṭi ceruppukkaḷ avaciyam tarutal vēṇṭum. illaiyēl, maraṇa taṇṭaṉai taracceyvēṉ” eṉṟu kaṭumaiyāṉa uttaraviṭṭār.

eṉṉa ceyvār cētā! “oru nāḷil oru cōṭi cerupput tāṉ taikka iyalum āyiram cōṭi taippatu eppaṭi? ataṟku vēṇṭiya mūlap poruḷukku eṅkē pērvatu? cari nam talai tappātu” eṉṟu aḻutu koṇṭē vīṭu vantu cērntār. vanta cōrvāl appaṭiyē tūṅki viṭṭār. viṭintatai uṇarntu eḻuntār.

āyiram cōṭiceruppukkaḷ taikkappaṭṭu aṭukkaṭukkākak kaṭṭi vaikkap paṭṭiruntataip pārttār. ētu. ivai? eṅkiruntu vantaṉa eṉṟu tikaittār. iṟaivaṉē namakkāka ivaṟṟait taittu vaittuḷḷāṉ eṉṟu terintu koṇṭār.

turōṇariṉ uttaravuppaṭi kuṟitta nērattil āyiram cōṭiyaiyum koṇṭupōyc camarppittār cētā!

cētāviṉ ceyal kaṇṭu makiḻvataṟkup patilāka avaṉ mēl ciṉam koṇṭār turōṇar. tam kai valikkum varaikkum cētāvait taṭiyāl aṭittār. cētā aluṅkāmal kuluṅkāmal niṉṟār. ēṉ niṟkamāṭṭār? aṭiyellām iṟaivaṉ allavā tāṅkik koṇṭāṉ. vīṭṭuc ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭirunta cantā, tantaiyiṉ koṭumai kaṇṭu, uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭāḷ. taṉ paktai vīṭṭuc ciṟaiyil uṇṇāmal uṭal varuntuvatai iṟaivaṉ poṟuppāṉō?

vīṭṭukkatavu tāṉākavē tiṟantu koṇṭatu. cāntā veḷiyēṟiṉāḷ.

cāntā tappi viṭṭatai aṟinta turōṇarkku aṭaṅkāc ciṉam mūṇṭatu.

turiyōtaṉa maṉṉaṉiṭam ceṉṟu, “intac cētā ēmāṟṟukkāraṉ. māyā jālam terintu vaittu, paktaṉaip pōl naṭittu makkaḷai ēmāṟṟukiṉṟāṉ. tāḻkulattāṉākiya ivaṉukkuk kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai taral vēṇṭum. taṇṭaṉai tārāviṭiṉ, nāṉ uṉ mukattil viḻikkamāṭṭēṉ” eṉṟu cūḷ uraittār.

ācāriyaṉ vākkaic cīṭaṉ mīṟalāmā? “intac cētāviṉ kaṇkaḷaip piṭuṅkik kaikaḷai veṭṭi viṭuṅkaḷ” eṉṟu uttaraviṭṭāṉ turiyōtaḷaṉ. cētāviṉ maṉaivi kāntā ciṟaikku vantu taṉ kaṇavaṉukku nērnta avalanilai kaṇṭu alaṟiṉāḷ. “inta avalam kaṇṭa kaṇkaḷ eṉakku ēṉ” eṉṟu taṉ kaṇkaḷaip piṭuṅkik koṇṭāḷ. antak kaṟpukkaraciyiṉ kataṟal vīṇ ākumā? anta avalakkural, iṟaivaṉ kātil paṭātā?

perum pūkampam nikaḻntatu. ciṟaiccālai takarntatu. annēram oru kuṟavaṉum kuṟattiyum eṅkiruntō tōṉṟiṉar. avarkaḷ toṭṭavuṭaṉē cētāviṉ kālkaḷ poruntik koṇṭaṉa. kaṇavaṉ-maṉaivi iruvar kaṇkaḷum oḷi peṟṟaṉa.

turōṇariṉ vīṭṭiliruntu tappiya cāntā tirukkulattār. cērikku ōṭiṉāḷ. ēṉeṉṟāl cēri muḻuvatum tīyiṭṭu aḻikkap pōvatākat turōṇar kūṟik koṇṭiruntār. turōṇar koṭumaiyiliruntu cērimakkaḷaik kākkavē cāntā aṅkē viraintāḷ.

turōṇar coṉṉapaṭi cēri tīppaṟṟi eriyat toṭaṅkiyatu.

cāntā, cērikkuḻantaikaḷaik kāppatil īṭupaṭṭāḷ. taṉ uṭalil tīppuṇ ēṟpaṭumē eṉṟu añcāmal cēriyiṉaraik kāppāṟṟa muṉaintu niṉṟāḷ.

cāntā tīkku naṭuvē cēriyiliruppataik kēḷvippaṭṭa turōṇar cērikku ōṭiṉār.

ataṟkuḷ tīyil ventu viṭāmal cāntāvaic cēvā mīṭṭu viṭṭāḷ.

tāṅkaḷ vaḻipaṭum iṟaivaṉ tiruvikkirakattaik kāppataṟkākac cētāvum kāntāvum ōṭiṉar.

eṉṉa aticayam! aṅku neruppē paravavillai. iṟaivaṉ muṉ amarntu cēvāvum cāntāvum iṟaivaṉai vaḻippaṭṭuk koṇṭiruppataip pārttuc cētāvum kāntāvum iṟaivaṉ tiruvaruḷai eṇṇik kaṇṇir corintaṉar. tiṭīreṉṟu neruppu aṇaintu viṭṭatu. anta neruppiṉāl, cērikku evvitac cētamum nēravillai.

makaḷaik kāṇa oṭiya turōṉar. cētāviṉ vīṭṭil iṟaivaṉ muṉ, cēvāvuṭaṉ avaḷ iruppataik kaṇṭār. kīḻkkulac cēri eṉṟa eṇṇam takarntatu. cēri vīṭṭil - cētā vīṭṭil - nuḻaintār. aṅkuk kuṭi koṇṭirunta iṟaivaṉ muṉ viḻuntu vaṇaṅkiṉār.

“pakta cētā avarkaḷē! taṅkaḷ perumai aṟiyāmal, cāti veṟiyāl nīti tavaṟip pala tīṅkukaḷai umakkuc ceytu viṭṭēṉ. ataṟkāka eṉṉai maṉṉikka vēṇṭum” eṉṟu cētāviṉ tiruvaṭikaḷilum viḻuntu vaṇaṅkiṉār turōṇar.

piṉpu tam makaḷ cantaravait taḻuvik koṇṭu, “makaḷē! cāti veṟit tirai mūṭiyirunta eṉ kaṇkaḷait tiṟantuviṭṭa teyvam nī! eṉ akantaiyai noṟukka vanta cammaṭṭi nī! iṉi ittakaiya ceyalkaḷil īṭupaṭamāṭṭēṉ” eṉṟu kural taḻutaḻukkak kaṇṇīr corintu taṉ ceyalukkuk kaḻuvāy tēṭalāṉār.





13. cakuṉiyiṉ cakēratararkaḷ

turiyōtaṉaṉ tāy kāntāri. avaḷ kāntāra nāṭṭu maṉṉaṉ makaḷ. avaḷ cakōtaraṉ cakuṉi. cakuṉiyai aṟiyātavar oruvarum irār. pāṇṭavarkaḷaic cūtāl veṉṟu kāṭṭukku aṉuppiya antak kayavaṉai aṟiyāmal irukka iyalumā!

turiyōtaṉaṉ uṭaṉ piṟantavar nūṟupēr. ātalāl avarkaḷ īraimpatiṉpar eṉṟum nūṟṟuvar eṉṟum peyar peṟṟaṉar.

itaip pōlavē cakuṉiyiṉ uṭaṉpiṟantavarum nūṟṟuvarē.

turiyōtaṉaṉukkut tāy māmaṉmārākiya nūṟṟuvarum ētō kāraṇattiṉāl, attiṉapurattilēyē taṅkiyiruntaṉar.

araṇmaṉaiyil ennēramum cakuḷi cakōtararkaḷ iṅkum aṅkum pōy vantu koṇṭē iruppar.

tāymāmaṉ mutaliya periyōr yārāyiruppiṉum mariyātai ceyya vēṇṭiya vaḻakkam annāḷil iruntatu.

ātalāl iḷavaracarkaḷākiya turiyōtaṉaṉ, tuccātaṉaṉ mutaliyōr uṭkāravē muṭivatillai. aluttup pōy vantu, turiyōtaṉaṉ caṟṟuc cōrntu amarvāṉ. appōtu yārō oru māmaṉ avvaḻiyē vantu viṭuvāṉ. māmaṉāyiṟṟē mariyātai tarāmal irukkalāmā? uṭaṉē irukkai viṭṭu eḻuntu vaṇakkam celuttuvāṉ. anta māmaṉ ceṉṟu viṭṭāṉē eṉṟu amarntāl, vēṟu oru māmaṉ vantu viṭuvāṉ. uṭaṉē eḻa vēṇṭum.

yārukkum vaṇaṅki aṟiyāta turiyōtaṉaṉukku māmaṉmārāl peruntuṉpam nērntatu.

oru nāḷ mikavum calittup pōṉa turiyōtaṉaṉ, ētō kāraṇam collic cakuṉi cakōtarar nūṟṟuvaraiyum piṭittuc ciṟaiyil aṭaittu viṭṭāṉ. ippōtu aṭikkaṭi eḻuntu mariyātai celutta vēṇṭiya tontaravu irātallavā?

ciṟaippaṭṭa māmaṉmār, nūṟṟuvaraiyum orēyaṭiyāka oḻittuk kaṭṭiviṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytāṉ turiyōtaṉaṉ.

ciṟaiyiluḷḷārkku uṇavum nīrum tara vēṇṭumē! āḷukku oru parukkai cōṟum oru ciṉṉa nattaik kūṭṭil nīrum vēḷaivēḷaikkut tarumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. yārum kēṭṭāl, cōṟum nīrum tarukiṉṟēṉ eṉṟu collik koḷḷalām. āṉāl aṉaivaraiyum koṉṟu viṭalām eṉpatu turiyōtaṉaṉ cāturiyam.

nūṟṟuvaril mūttavaṉākiya cakuṉi cāmarttiyavāṉ. tam: tampiyar aṉaivaraiyum aḻaittu. “turiyōtaṉaṉ nam aṉaivaraiyum kolla ēṟpāṭu ceytuviṭṭāṉ. nām avaṉai aṭiyōṭu aḻittup paḻikkup paḻivāṅka vēṇṭum. itaṟku nām oru tantiram ceyyavēṇṭum” eṉṟāṉ.

“aṇṇā! cakuṉi! nīyē aṟivāḷi ataṟku ēṟpāṭu ceyya vēṇṭiyatu uṉ kaṭamai. nī eṉṉa colkiṉṟāyō? atai nāṅkaḷ appaṭiyē ceykiṉṟōm” eṉṟṉar tampiyar.

“oru parukkai cōṟum nattaik kūṭṭil tarum taṇṇīrum uṇṭu yārum cilanāḷ kūṭa uyir vāḻa iyalātu. aṉaivarum ivvāṟu iṟappataiviṭa, nammil yārāvatu oruvaṉ uyir piḻaittāl, paḻikkup paḻivāṅkat tōtāka irukkumē! ātalāl nāṉ ōr yōcaṉai colkiṉṟēṉ. ataṉpaṭi ceytāl, turiyōtaṉaṉai aṭiyōṭu oḻittu viṭalām” eṉṟāṉ cakuṉi

“nūṟu pērukkut tarum cōṟum taṇṇīrum yārāvatu oruvaṉ maṭṭum cāppiṭa vēṇṭum. appōtu oruvaṉāvatu mēlum cila nāḷ cāvāmal iruppāṉ. yār cāppiṭuvatu eṉṟu tīrmāṉam ceyyuṅkaḷ” eṉṟāṉ cakuṉi “aṇṇā! nītāṉ putticāli nī uyirōṭiruntāltāṉ, turiyōtaṉaṉaip paḻivāṅka muṭiyum? ākaiyāl nīyē cōṟum nīrum uṇṇutal vēṇṭum” eṉṟu aṉaivarum orumittu uṭaṉpaṭṭaṉar.

paṭṭiṉiyāl ovvoruvararkap paṭṭoḻintaṉar. cakuṉi maṭṭum cōṟum nīrum ciṟitaḷavāvatu uṇṭamaiyāl, uyir tappiṉāṉ.

aṉaivarum māṇṭiruppar eṉak karutiya turiyōtaṉaṉ ciṟaiccālaiyil pukuntu pārttāṉ.

turiyōtaṉaṉ mēl āttiram poṅkiṉālum cakuṉi ataṉai aṭakkik koṇṭāṉ. “aṉpu marumakaṉē! nī eṉakku evvaḷavu upakāram ceytāy? intak kayavarkaḷ aṉaivarum cērntu paṭṭattukku uriyavaṉākiya eṉṉai oḻikkat tiṭṭam pōṭṭiruntaṉar. nī atai uṇarntu ciṟaiyiṭṭu, intak koṭiyavarkaḷai oḻittu eṉakkuk kāntāra nāṭu muḻuvatum urimaiyākki viṭṭāy itaṟku uṉakku eppaṭik kaimmāṟu ceyvatu?” eṉṟu tēṉ oḻuka pēciṉāṉ. turiyōtaṉaṉ avaṉ pēccai appaṭiyē nampiviṭṭāṉ.

cakuṉikku aṉṟu mutal taṭayuṭalāṉa upacāram naṭantatu. araṇmaṉaiyē cakuṉi coṉṉapaṭi iyaṅkiyatu. turiyōtaṉaṉum cakuṉi pōṭṭa kōṭṭait tāṇṭuvatillai.

evvaḷavu upacāram kiṭaittālum cakuṉi taṉ kurōtattai maṟakkavillai.

turiyōtaṉaṉukku nallavaṉ pōla naṭittu avaṉaip paṭu kuḻiyil taḷḷac camayam etirpārttiruntāṉ.

cakuṉiyiṉ yōcaṉaippaṭiyē attiṉapurattil putiya araṇmaṉai uruvāṉatu. araṇmaṉai pukuviḻāvukkup pāṇṭavar varavaḻaikkappaṭṭaṉar. viruntu muṭinta piṉpu cakuṉi, tarumaṉaic cūtāṭa aḻaittāṉ veṉṟāṉ. tureḷapataiyai māṉapaṅkap paṭuttac ceytāṉ. ataṉāl pāṇṭavariṉ pakaiyaik kiḷaṟi viṭṭāṉ.

cakuḻi, mūṭṭiya pakaittī. pāratap pōrāka mūṉttu. turiyōtaṉaṉ aṭiyōṭu aḻintāṉ. turiyōtaṉaṉ aḻivukaṇṭa cakuṉi paḻikkup paḻi vāṅkiya nimmatiyōṭu uyir tuṟantāṉ.

cakuṉi paṟṟiya inta nāṭōṭikkatai neṭuṅkālamāka nam nāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu.

itē katai cantirakupta meḷariyaṉaip paṟṟiyatāka, vaṭanāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu. mutrā rākṣasam eṉṟa nāṭaka nūlilum kuṟippāka iṭam peṟṟuḷḷatu.





14. pāñcāli ēṉ cirittāḷ?

pāratap pōril vīṭumar arccuṉaṉ ampāl aṭipaṭṭu vīḻntār

viṭumar peruñāṉi pakavāṉ paracurāmaṉiṉ māṇākkar avar virumpum pōtu tāṉ avar uyir piriyum. attakaiya varattai avar tantai, cantaṉu aḷittār.

avar ampupaṭṭu vīḻnta kālam taṭciṇāyaṇam uttarāyaṇa kālattil uyir tuṟantāltāṉ mōṭcam kiṭṭum ātalāl uttarāyaṇam varumvarai, arccuṉaṉ amaittuk koṭutta ampup paṭukkaiyil paṭuttiruntār

appōtu tarumaṉ avarai vaṇaṅki, aracanīti aṟivuṟuttum paṭi vēṇṭiṉāṉ kaṇṇaperumāṉum araca nītiyait tarumaṉukkuk kūṟumpaṭi vaṟpuṟuttiṉāṉ

ampup paṭukkaiyil paṭuttuḷḷa tuṉpattaiyum poruṭpaṭuttāmal, vīṭumar aracanīti kūṟat toṭaṅkiṉār

appōtu arukilirunta pāñcāli urakkac cirikkat toṭaṅkiṉāḷ

avaḷ cirippataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu vīṭumar kēṭṭār

“tāttā! vēṟu kāraṇama ētum ilalai tāṅkaḷ peruñāṉi nalalaṟama muḻuvatum aṟinatavar ulakilēyē uyarnta kuṟikakōḷuṭaṉa vāḻantavar. appaṭiyiruntum turiyōtaṉaṉ cūtāṭaṭam eṉṉuma vañcaṉaiyāl, eṅkaḷ nāṭṭaiya paṟittuk koṇṭa pōtu, aracanīti turiyōtaṉaṉukakuka kūṟavilalai tuccātaṉaṉ, eṉṉai māṉapaṅkapa paṭutatiya pōtāvatu aṟavurai kūṟit taṭuttirukakalām eṅkaḷaik kāṭṭukaku aṉuppāmala taṭuttirukkalām appōtu vāy tiṟavāmala, tīyavar ceyalukku uṭaṉpaṭṭurunta nīṅkaḷ. ippōtu aracanīti kūṟat toṭaṅkuvatai eṇṇip pārttēṉ. cirippu vantuviṭṭatu” eṉṟāḷ pāñcāli.

“kuḻantāy! pāñcāli! nī niṉaittatum cirittatum ñāyamāṉavaitām ataṟkuriya kāraṇam colla nāṉ kaṭamaippaṭṭuḷḷēṉ”.

“nāṉ uṇṭa uṇavu tuṭṭaṉākiya turiyōtaṉaṉuṭaiyatu anta uṇavāl uṇṭāṉa irattam eṉ uṭalil ōṭiyatu. anta irattam aṟaneṟiyaik kaḻuvi, anītic cēṟṟai eṉṉuḷ tēkki viṭṭatu”.

“ataṉāltāṉ, eṉ vāyiliruntu aṟaneṟi veḷivaravillai. ippōtu, arccuṉaṉ ampukaḷ eṉ uṭalait tuḷaittu, anta anītik kuruti muḻuvataiyum veḷiyēṟṟiviṭṭatu”.

“ippōtu eṉ uṭalil ōṭuvatu. iṟai paktiyākiya kuruti ataṉāltāṉ aṟaneṟi kūṟa eṉ uṇarvu eṉṉait tūṇṭukiṉṟatu ettakaiya tūyavarāyiṉum tīyavar uṟavum uṇavum uṭaiyavarāṉāl, tīmai kaṇṭum cīṟi yeḻaviṭāmal, uṇarvu maḻuṅkiviṭum eṉpataṟku eṉ ceyal takka eṭuttukkāṭṭu. aṉṟaiya ceyalukkāka iṉṟu nāṉ nāṇukiṉṟēṉ eṉṉaik kaṇṭu nī cirittamaikkāka nāṉ veṟuppaṭaiyavillai māṟāka uvappu aṭaikiṉṟēṉ”

eṉṟu kūṟiviṭṭut tarumaṉukku aracanīti kūṟat toṭaṅkiṉār vīṭumar





15. karṇaṉiṉ iṭakkait tāṉam



iṉṉum ettaṉai piṟappeṭuttālum illai eṉṟu vantavarkku illai eṉṉāmal īyum varamē vēṇṭum. muttip pēṟum vēṇṭā eṉṟu kaṇṇaṉiṭam taṉ uyir piriyum nilaiyil varam kēṭṭavaṉ karṇaṉ.

ittakaiya maṉapāvam paṭaittavaṉ ākaiyālēyē avaṉ talaiyeḻu vaḷḷalkaḷil mutaṉmai peṟṟāṉ.

oru nāḷ karṇaṉ eṇṇey nīrāṭṭukkākat taṅkak kiṇṇattil eṇṇey eṭuttut taṉ uṭalil taṭavik koṇṭiruntāṉ.

appōtu ōr iravalaṉ, ‘pikṣāmtēki’ (piccaiyiṭuka) eṉṟu vantāṉ.

taṅkak kiṇṇam iṭatu kaip pakkamāka iruntatu. karṇaṉ ataṉait taṉ iṭak kaiyālēyē eṭuttu, iravalaṉukku aḷittuviṭṭāṉ. iravalaṉ makiḻvuṭaṉ ceṉṟāṉ.

arukilirunta naṇpar oruvar, "karṇaṉai nōkki aṅkapūpatiyē! iṭak kaiyāl tāṉam taralākātu eṉṟu aṟanūl kūṟukiṉṟatē! tāṅkaḷ ceytatu aṟanūlukku māṟupaṭṭatallavā? valakkaiyāl tāṉē tantirukkavēṇṭum” eṉṟār.

“naṇparē! anta aṟa nūlai nāṉ naṉku payiṉṟavaṉ tāṉ. āṉāl, maṉita maṉam nilaiyillātatu. noṭikku noṭi māṟik koṇṭē iruppatu. iṭakkaiyarukē uḷḷa taṅkak kiṇṇattai aṟa nūliṉpaṭi valakkaiyāl eṭukkac cila noṭikaḷ tāmatamākalāmē! antac cila noṭiḷukkuḷ, maṉam māṟiviṭalāmē! ivvaḷavu vilai uyarnta kiṇṇattait tāṉamākat taralāmā? eṉṟu maṉam pakuttaṟivaip pēcat toṭaṅkiviṭṭāl, eṉṉa āvatu? eṉ koṭai taṭumāṟip pōkalāmē! ataṉāl tāṉ iṭakkaiyāl aḷittēṉ” eṉṟāṉ karṇaṉ.

karṇaṉukkuk koṭaiyil irunta ārvam kaṇṭa naṇpar viyappil mūḻkiṉār.





16. kāynta viṟaku īnta īra neñcaṉ



oru nāḷ or iravalaṉ karṇaṉiṭam vantu “aiyā! oruvārmāka maḻai peytu koṇṭē uḷḷatu. vīṭṭil ariciyiruntum poṅkuvataṟku viṟaku illāmaiyāl paṭṭiṉi kiṭakkiṉṟōm. kāynta viṟaku ciṟitu koṭuttāl utaviyāka irukkum” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.

karṇaṉ aṅka nāṭṭu aracaṉ. aracaṉ araṇmaṉaiyil viṟaku irukkumā? āyiṉum “illai” eṉṟa collai aṟiyāta karṇaṉ, anta iravalaṉukku eppaṭi utavalām eṉṟa cintaṉaiyil āḻntāṉ.

arukilirunta naṇpar oruvar “karṇaṉ, inta iravalaṉukku illai eṉṟu colvatait tavira vēṟu vaḻiillai. illai eṉṟu collattāṉ pōkiṉṟāṉ” eṉṟu eṇṇik koṇṭiruntār.

āṉāl, karṇaṉ anta naṇpariṉ niṉaivaip poyyākkiviṭṭāṉ.

araṇmaṉait tāḻvārattil pōṭṭirunta kai maraṅkaḷil cilavaṟṟaip piritteṭuttāṉ. naṉku kāyntirunta avaṟṟai anta iravalaṉukkuk koṭuttaṉuppiṉāṉ.

ataik kaṇṭa naṇpar, vaḷḷal taṉmaikku oruvaṉ eṉṟu ulakam karṇaṇaip pārāṭṭuvatu caritāṉ eṉṟu eṇṇi viṭai peṟṟār.





17. uyarnta vēḷvi



pāratap pōr muṭintatu. tarumaṉ muṭi cūṭiṉāṉ. aracarkkaracaṉ ātal vēṇṭum eṉṉum avāviṉāl acuvamēta vēḷvi oṉṟu ceytāṉ.

yāka muṭivil vantavar aṉaivarkkum vāri vārip poṉṉum poruḷum vaḻaṅkiṉāṉ.aṟucuvai uṇṭi aḷittāṉ eṉṟu collavum vēṇṭumō!

tarumaṉ tāṉam vaḻaṅkik koṇṭirunta pōtu oru kīri vantatu. atu ōr aticayak kīri, ataṉ uṭalil pāti poṉmayamāyiruntatu.

antak kīri, aṅkuk kūṭiyiruntavarkaḷaip pārttup pēcat toṭaṅkiyatu:

“inta acuvamēta vēḷvi veku ciṟappāka naṭantatu eṉpatai yārum maṟukka iyalātu. āyiṉum ōr ēḻai antaṇaṉ kuṭumpattār ceyta vēḷvikku itu īṭākātu” eṉṟatu. kīri,

“aticayakkīriyē inta vēḷviyai viṭac ciṟappāka ōr ēḻai antaṇaṉ eṉṉa ceytirukka muṭiyum? nī ētō uḷaṟuvatu pōl terikiṉṟatu” eṉṟaṉar avaiyiṉar.

“anta antaṇaṉ ceyta vēḷvi paṟṟik kūṟukiṉṟēṉ. aṟinta piṉpu, karuttaik kūṟuṅkaḷ. avacarappaṭṭu ētum pēcātīrkaḷ!” eṉṟatu kīri.

“ōr ēḻaip pirāmaṇaṉ kurunilattiṟku arukil ciṟu kuṭicaiyil vāḻntu vantāṉ. avaṉ kuṭumpattil, avaṉ, avaṉuṭaiya maṉaivi, makaṉ, marumakaḷ āka nālvar iruntaṉar.

“anta antaṇaṉ aṟuvaṭai vayalkaḷil cintik kiṭakkum tāṉiyamaṇikaḷaip poṟukki varuvāṉ. avaṉ maṉaivi ataik kuttica camaippāḷ. nālvarum uṇpar. pala nāḷ tāṉiya maṇi pōtumāṉa aḷavu kiṭaikkāviṭiṉ araippaṭṭiṉi kālpaṭṭiṉiyāyiruppar.

oru nāḷ ciṟitaḷavē tāṉiyam kiṭaittatu. ataic camaittu nālu paṅkākki, nāṉku taṭṭukkaḷil parimāṟik koṇṭiruntāḷ kuṭumpat talaivi. annēram oru viruntiṉar vantu cērntār. avarukkut tāḷa muṭiyāta paci, “eṉakku ētāvatu uṇavu tara iyalumā?” eṉṟu kēṭṭār.

kuṭumpattalaivar taṉpākattu uṇavai avar muṉ vaittār. ataṉāl anta viruntiṉar paci aṭaṅkavillai. antaṇar maṉaivi, taṉ paṅkai avarukkut taramuṉ vantāḷ.

“maṉaiviyaik kāppāṟṟuvatu kaṇavaṉ kaṭamai. nīyō paciyōṭirukkiṉṟāy! uṉ uṇavai vāṅki viruntiṉarkku aḷippatu aṟamākātu” eṉṟu antaṇar avaḷ tantatai maṟuttār. “tarumamum poruḷum nam iruvarukkum potuvāṉatu. viruntiṉar paci taṇippatu illaṟattār kaṭamai. ātalāl, eṉ uṇavaiyum viruntiṉarkkē aḷittu viṭuṅkaḷ” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉāḷ maṉaivi.

appōtu, "uṅkaḷ iruvar paṅku uṇavum viruntiṉarkkup pōtātu eṉ paṅkaiyum tarukiṉṟēṉ” eṉṟu makaṉum taṉ paṅkai viruntiṉariṉ muṉ vaittāṉ.

marumakaḷum “inta uṇavu viruntiṉarkkup pōtātu. eṉ uṇavaiyum tarukiṉṟēṉ” eṉṟu taṉ paṅkaiyum parimāṟiviṭṭāḷ.

“piṟa vēḷvikaḷil ceyyum tāṉaṅkaḷai viṭa nīṅkaḷ ceytatu mikamikac ciṟantatu” eṉṟu viruntiṉar viyantu pārāṭṭiṉār.

“at taruṇattil aḻakāṉa vimāṉam oṉṟu vāṉiṉṟu iṟaṅkiyatu. anta ēḻai antaṇaraiyum avar kuṭumpattāraiyum ēṟṟik koṇṭu mōṭca ulakiṟku ēkiyatu” anta vimāṉam. viruntiṉarum ceṉṟu viṭṭār. “avarkaḷ ceṉṟa piṟaku viruntiṉar uṇṭa iṭattil cintikkiṭanta parukkaiyil puraṇṭēṉ. eṉ uṭalil pāti poṉmayamāṉatu. maṟupātiyaiyum poṉmayamākka vēṇṭum eṉṟu. vēḷvi naṭakkum iṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu puraṇṭu pārttu varukiṉṟēṉ. maṟupāti poṉmayamākavē illai iṅkē naṭakkum” vēḷviyilum atē nilaitāṉ.

“ātalāl anta ēḻai antaṇar kuṭumpam naṭattiya vēḷvikku enta vēḷviyum īṭākātu” eṉṟu kūṟiviṭṭu maṟaintatu

taṉṉaiviṭac ciṟanta vēḷviyāḷar ilar eṉṟa karvam tarumaṉukkut talai tūkkiyatu. antak karvattai iṟaivaṉ kīriyil vaṭivil vantu aḻittu āṭkoṇṭāṉ. taṉ vēḷviyaip paḻittataṟkākak kīriyiṉ mēl tarumaṉ ciṉam koḷḷavillai. taṉṉai akantaip paṭukuḻiyiliruntu īṭēṟṟa vanta teyvam eṉṟu kīri ceṉṟa ticaiyai nōkki vaṇaṅkiṉāṉ tarumaṉ.





18. turōṇarum āṭukaḷum



﻿turiyōtaṉaṉ mutaliya nūṟṟuvarkkum tarumaṉ mutaliyayōrukkum villāciriyar turōṇar.

avarukku orē makaṉ avaṉ peyar acuvattāmaṉ. avaṉ tāy vayiṟṟil piṟakkāmal, iṟaiyaruḷāl tāṉē tōṉṟiyavaṉ ātalāl avaṉukkut tāyppāl kiṭaikkavillai.

pacuppāl vāṅkuvataṟkum vacati illai. tam naṇpaṉāṉa pāñcāla maṉṉaṉ turupata maṉṉaṉiṭam ceṉṟu, oru pāṟpacu tarumpaṭi kēṭṭār turōṇar.

pāñcālaṉ pāṟpacu tarāmal turōṇarai avamatittu aṉuppiṉāṉ

turōṇar pāl kiṭaikkāmal avatippaṭukiṉṟār eṉṟu kēḷvippaṭṭa ōr vaḷḷal iru pālāṭukaḷai vaḻaṅkiṉār.

anta āṭukaḷaik kaṇaṭa kaḷvaṉ oruvaṉ avaṟṟaita tiruṭic cellat taruṇam pārttuk koṇṭiruntāṉ

or arakkaṉ turōṇarait taṉakku ākāram ākkik koḷḷak kālam karutiyiruntāṉ

orunāḷ, kaḷvaṉ āṭukaḷait tiruṭat turōṇariṉ āciramattiṉ arukē patuṅkiyiruntāṉ

annēram arakkaṉum turōṇaraip piṭittu uṇpataṟkāka aṅkē vantāṉ

arakkaṉum tiruṭaṉuma cantitatuka koṇṭaṉar āṭu tiruṭa vanatatākata tiruṭaṉ coṉaṉāṉa muṉivaraip pucikka vantatāka arakkaṉ kūṟiṉāṉ iruvaril yār mutalil tam toḻilai muṭippatu eṉpatil vivātam ēṟpaṭṭatu. arakkaṉ, “nāṉ tāṉ mutalil muṉivarait tiṉpēṉ” eṉṟāṉ, tiruṭaṉ, “nāṉ tāṉ mutalil āṭukaḷait tiruṭuvēṉ” eṉṟāṉ vivātam valuttatu.

turōṇar nilaimaiyai uṇarntu koṇṭār. taṉ tava valimaiyāl arakkaṉaic cāmpalākki viṭṭār tiruṭaṉaik kallākac capittār.

kuru nilattai aṭutta kāṭṭil iṉṟum antakkal iruppatākap pēcik koḷkiṉṟaṉar.





19. cakātēvaṉiṉ taruma nīti



oru kāṭṭil or aticaya vilaṅku vāḻntiruntatu. ataṉ pātippakuti vilaṅku vaṭivam. maṟupāti maṉita vaṭivam. ātalāl, atu puruṭa mirukam eṉa aḻaikkappaṭṭatu.

aḷavillāta valimai paṭaitta atu. akkāṭṭaiyē taṉ kaṭṭuppāṭṭil vaittiruntatu.

vēṟṟāḷō vēṟṟu mirukamō akkāṭṭil pukuntāl, uṭaṉē avai, ataṟku iraiyāki viṭum.

oru nāḷ vīmacēṉaṉ, eppaṭiyō akkāṭṭil nuḻaiya nērntatu. avaṉaik kaṇṭa puruṭa mirukam, iṉṟu namakku nalla viruntu kiṭaittatu" eṉṟu makiḻntu vīmaṉaip piṭikka viraintatu. puruṭa mirukattaik kaṇṭa vīmaṉ, taṉ nāṭṭai nōkki oṭalāṉāṉ.

avaṉait turattiya puruṭamirukam, avaṉaip piṭittu viṭṭatu. āṉāl, atu piṭitta pōtu, avaṉ valakkāl taṉ nāṭṭilum iṭakkāl akkāṭṭilum iruntatu.

“nī eṉṉaip piṭittatu tavaṟu. nāṉ eṉ nāṭṭait toṭṭuviṭṭēṉ. eṉṉai viṭṭuviṭu” eṉṟāṉ vīmaṉ.

“illai! illai! nī eṉ kāṭṭil tāṉ piṭipaṭṭāy! ātalāl nāṉ uṉṉai uṇpatil tavaṟu illai” eṉṟu vātiṭṭatu puruṭamirukam.

“nam vaḻakkai nāmākat tīrkka muṭiyātu. innāṭṭu aracariṭam ceṉṟu nītikēṭpōm. avar coṟpaṭi naṭappōm” eṉṟāṉ vīmaṉ. vīmaṉ yōcaṉaiyaip puruṭa mirukamum oppiyatu. iruvarum tarumaṉ capaiyai aṭaintu, tam vaḻakkai eṭutturaittaṉar.

“um vaḻakkil tīrppu uraippataṟkumuṉ, vīmaṉ piṭipaṭṭa iṭattaip pārkka vēṇṭum” eṉṟāṉ tarumaṉ.

uṭaṉē tarumaṉum amaiccarum vīmaṉum puruṭamirukamum anta iṭattai aṭaintaṉar.

iṭattai ārāynta tarumaṉ taṉ tīrppai vaḻaṅkiṉāṉ. “puruṭamirukamē! uṉ pirativāti eṉ tampi eṉpataṟkākap pārapaṭcamākat tīrppu vaḻaṅkamāṭṭēṉ. uṉ kāṭṭil vīmaṉ uṭaliṉ oru pakuti iruntuḷḷatu. maṟupakuti eṅkaḷ nāṭṭil iruntuḷḷatu. ātalāl, uṉ kāṭṭil irunta vīmaṉ uṭalil cari pātiyai nī uṇṇalām” eṉṟāṉ tarumaṉ.

taṇṭaṉai peṟupavaṉ tampi eṉṟu kūṭap pārāmal, nīti vaḻuvāmal tīrppu vaḻaṅkiya tarumaṉaip puruṭamirukam pārāṭṭiyatu.

tīrppiṉpaṭi vīmaṉ uṭaliṉ pātiyai uṇṇat toṭaṅkiyatu.

appōtu cakātēvaṉ muṉṉē vantāṉ. pāṇṭavaril, aṉaittu nīti nūlkaḷum aṟintavaṉ cakātēvaṉ. pakai eṉṟu veṟuppatum uṟavu eṉṟu virumpuvatum ceyyāta camattuva aṟiñaṉ.

attakaiya cakātēvaṉ, taṉ aṇṇaṉai nōkki, “aṇṇā! nīti tavaṟāmal tīrppu vaḻaṅkiṉīrkaḷ. āṉāl antat tīrppai niṟaivēṟṟuvatu eppaṭi eṉṟu tāṅkaḷ nirṇayamākak kūṟavillaiyē” eṉṟāṉ.

“tampi cakātēvā antat tīrppai niṟaivēṟṟuvatu eppaṭi eṉpatu cakalakalai vallavaṉākiya uṉakkuttāṉ naṉku teriyum. ataṉai nīyē col” eṉṟāṉ tarumaṉ.

“aṇṇā! puruṭamirukam vīmaṉ uṭalil pāti uṇṉum pōtu maṟupātiyil ciṟu iraṇamō valiyō ēṟpaṭalākātu. anta vakaiyil puruṭamirukam uṇṇaṭṭum” eṉṟāṉ cakātēvaṉ. ﻿tarumaṉ coṉṉa tīrppaik kaṇṭu avaṉaip pārāṭṭiya puruṭamirukam, cakātēvaṉ vaḻaṅkiya tiruttam kaṇṭu mikamika makiḻntatu.

puruṭamirukam tarumaṉai nōkki, aracē! nāṉ aṟakkaṭavuḷ. uṉ aṟanītiyaip paricōtippataṟkākavē ippaṭi oru cōtaṉai mēṟkoṇṭēṉ. intac cōtaṉaiyil nī veṟṟi peṟṟu viṭṭāy. vīmaṉ taṉ valimaiyāl eṉṉaik kollamuṭiyum. āyiṉum aṟattukkuk kaṭṭuppaṭṭut taṇṭaṉai peṟa muṉ vantāṉ. cakātēvaṉ tāṉ kaṟṟa kalait tiṟattālum camayōcita puttiyālum aṟanuṇukkattai uṇarttiṉāṉ.

“aṟam karppatē kaṭaṉākak koṇṭa nīvir neṭuṅkālam vāḻka” eṉṟu vāḻtti, puruṭamiruka uruvam nīṅkiya aṟakkaṭavuḷ maṟaintatu.





20. kaṇṇaṉiṉ uṇmai vaṭivam

māpāratap pōr vārāmal taṭukka vaḻi eṉṉa eṉṟu cakātēvaṉaik kēṭṭāṉ kaṇṇaṉ.

"nī pārata amaril yāvaraiyum nīṟuākkip pū pāram tīrkkap pukuntāy! puyalvaṇṇā!

kōpālā! pōrēṟē! kōvintā! nīaṉṟip

mā pāram tīrkka maṟṟārkol vallārē"



eṉṟu kūṟat toṭaṅkiya cakātēvaṉ, "kaṇṇā! nērākak kaiyāl piṭittu niṉṉai nāṉ kaṭṭuvaṉēl, vārāmal kākkalām māpāratam" eṉṟu muṭittāṉ.

"cakātēvā! eṉṉa kūṟuvāy! nī etaic ceyya muṭintālum, ellām valla iṟaivaṉākiya eṉṉaik kaṭṭa iyalumā?" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

"uṉṉai nī tāṉum uṇarātavaṉāṉa kaṇṇā! uṉ uṇmai uruvattaik kāṭṭu nāṉ kaṭṭukiṉṟēṉā? illaiyā? pār!" eṉṟāṉ.

uṭaṉē kaṇṇaṉ, tāṉ oruvaṉē patiṉāṟu āyiram vaṭivu koṇṭu cakātēvaṉ etiril niṉṟāṉ. "ittaṉai vaṭivaṅkaḷil eṉ mūla vaṭivam kaṇṭu kaṭṭu pārppōm" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

peruñāṉiyākiya cakātēvaṉ, taṉ paktit tiṟattil mūla vaṭivai aṭaiyāḷam kaṇṭu ataṉait taṉmaṉattiṉāl iṟukkamākap paṟṟik koṇṭāṉ.

cakātēvaṉ maṉattiṉ iṟukkam poṟukka iyalāmal kaṇṇaṉ "cakātēvā! nī veṉṟuviṭṭāy! nī maṉattāl kaṭṭiya iṟukkam tāṅka iyalavillai! eṉṉai viṭṭu viṭu!" eṉṟu keñciṉāṉ emperumāṉ.

icceyti māpāratattil villiputtucāḻvār kūṟiyatu.

kaṇṇaṉaik kaṭṭiyatupōl, irāmaṉaiyum kaṭṭi racikka vēṇṭum eṉṟu periyāḻvār virumpiṉār. kaṇṇaṉ cakātēvaṉ maṉattāl kaṭṭuṇṭāṉ. irāmaṉaip periyāḻvār mallikai mā mālai koṇṭu, kaṭṭuvittār.

tirumaṇam āṉa putitu. cītaiyum irāmaṉum nūl naṭuvē nuḻaiyiṉum poṟuttuk koḷḷa iyalāta aṉṟilkaḷ pōl iṇai piriyāmal neruṅki kātal kaḷiyil īṭupaṭṭaṉar.

vēṭikkaip pēccukkaḷum viṉōtak kataikaḷum parimāṟik koṇṭiruntaṉar.

"eṉṉiṭam ivvaḷavu neruṅkip paḻakukiṉṟāyē! ētāvatu kāraṇattāl nāṉ pirintu cella nērntāl eṉṉa ceyvāy!" eṉṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ.

"eṉṉa ceyvēṉā? piriyavē muṭiyātapaṭi kaṭṭip pōṭṭu viṭuvēṉ!" eṉṟāḷ cītai!

"eṉṉaik kaṭṭa uṉṉāl muṭiyumā?" irāmaṉ.

"itō kaṭṭikkāṭṭukiṉṟēṉ" eṉṟu kūṟik koṇṭē cītai, taṉ kūntalil cuṟṟiyirunta mallikai mālaiyai aviḻttu, ataik koṇṭu arukilirunta caṇpakak koṭiyil kaṭṭi viṭṭāḷ.

mallikaik koṭi tāṉē! irāmaṉ eḷitil aṟuttuviṭa māṭṭāṉā eṉṟu namakkut tōṉṟum.

atu veṟṟu mallikaik koṭiyā?

kaṇṇaṉaik kaṭṭiya cakātēvaṉ maṉattaṉpaiviṭap palamaṭaṅku aṉpu ammallikai mālaiyil piṇaintuḷḷatē! mallikai mālaiyai aṟukkalām. atil piṇaintuḷḷa kātalaṉpai irāmaṉāl aṟukka iyalumā?

alliyampū malarkkōtay! aṭipaṇintēṉ viṇṇappam!

collukēṉ kēṭṭaruḷāy! tuṇaimalarkkaṇ maṭamāṉē!

elliyampōtu iṉitiruttal iruntatōr iṭavakaiyil

mallikaimā mālai koṇṭu aṅku ārttatumōr aṭaiyāḷam.





eṉṟu irāmaṉ, cītaiyait tēṭik kāṇa aṉumaṉai aṉuppiya pōtu. icceytiyai aṭaiyāḷamākak kūṟiyaṉuppiṉāṉ.





21. arccuṉaṉ ampukku añciya tēvarkaḷ

pāṇṭavarum keḷaravarum turōṉariṭam vittai payiṉṟaṉar. pāṇṭavar putticālikaḷ ākaiyāl, vittaiyil mikamikac ciṟappuṟṟaṉar. keḷaravar evvaḷavu muyaṉṟu kaṟṟum piṉ taṅkiyē niṉṟaṉar.

airāvata pūcaip peruviḻā naṭattiṉāl tāṅkaḷum pāṇṭavarpōl putticālikaḷākalām eṉṟu keḷaravar karutiṉar.

perum poruṭ celavu ceytu, airāvata yāṉaiyiṉ uruvamaittup pūcai ceytumuṭittaṉar.

tāṉam taṭciṉaikaḷ tārāḷamāka vaḻaṅkiṉar.

itaik kaṇṭa kunti tēvikkum ōr ācai piṟantatu. nam makkaḷum ittakaiya airāvata pūcai ceytāl ciṟappaṭaiyalāmē eṉṟu cintittāḷ. āṉālum nām keḷaravar pōl perum poruṭcelavu ceyya iyalātē! eṉṟu kavalaiyuṟṟāḷ.

aṉṉaiyiṉ kavalai aṟinta arccuṉaṉ, akkavalaiyaik kaṇṭippākat tāṉ pōkkuvatāka uṟuti aḷittāṉ.

keḷaravar ceyta pūcaiyaiviṭap palamaṭaṅku ciṟappākac ceytu kāṭṭavēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ arccuṉaṉ.

airāvatattiṉ uruvattait tāṉē avarkaḷ pūcittārkaḷ? nām airāvata yāṉaiyaiyē nēril koṇarntu pūcippōm eṉpatu avaṉ tiṭṭam.

airāvatattai varavaḻaippatu eppaṭi?

tēvar talaivaṉukku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ arccuṉaṉ. atait taṉ ampil pūṭṭi viṇṇulakukku ēviṉāṉ.

tēvēntiraṉ capaiyil avaṉ kālaṭiyil ceṉṟu viḻuntatu akkaṭitam.

“aṉpuḷḷa tantaiyē! keḷaravarkaḷ eṅkaḷukku iḻaittuvarum tīmaikaḷ koñcamalla eṉpatai aṟivīrkaḷ. aṇmaiyil airāvata pūcaiviḻā naṭattip perum pukaḻ peṟṟamaiyāl iṟumāppu atikamāki viṭṭatu. anta iṟumāppiṉāl, eṅkaḷukku mēlum pala tīmaikaḷ ceyyat tiṭṭam tīṭṭi varukiṉṟaṉar.

keḷaravar eṭutta viḻāvaiviṭac ciṟappāka nāṅkaḷ viḻā koṇṭāṭiṉāltāṉ avarkaḷ karvam aṭaṅkum. eṅkaḷukkut tīmai ceyyāmal iruppar.

aiyā! ātalāl, taṅkaḷ airāvatattuṭaṉ tāṅkaḷum viḻāvukku vantu viḻāvaic ciṟappikka vēṇṭukiṉṟēṉ”

eṉṟu akkaṭitattil eḻutappaṭaṭṭiruntatu.

kaṭitattaik kaṇṭa intiraṉ puṟappaṭat tayārāṉāṉ. tēvalōkattiluḷḷa taṉ parivāraṅkaḷaiyum uṭaṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ.

māṉiṭar aḻaippai vāṉavar ēṟpatu iḻivāṉa ceyal eṉṟu avarkaḷ vara maṟuttaṉar. ēṉ? intiraṉ maṉaivi intirāṇi kūṭa vara maṟuttāḷ.

tēvēntiraṉ eṉṉa ceyvāṉ? appōtu aṅku vanta nāratariṭam “nāratapakavāṉē! arccuṉaṉ naṭattum pūcaikku varat tēvar oruvarum icaiyavillai. nāṉ maṭṭum avarkaḷ viruppattukku māṟāka eppaṭic celvatu? itaṟku oru vaḻi nīvirtāṉ kūṟa vēṇṭum” eṉṟāṉ intiraṉ.

tēvarkaḷ vara maṟutta ceyti, nāratar mūlam aṟinta arccuṉaṉukkuc ciṉam mūṇṭatu. viṇṇulakattai nōkkit taṉ kāṇṭīpattiṉ ampukaḷaic celuttalāṉāṉ. ampiṉ aṭipoṟukka muṭiyāta tēvarkaḷ ceyvataṟiyātu tikaittaṉar. taṅkaḷ kuruvākiya viyāḻa tēvarai aṇukiṉar. eṉṉa ceyyalām? arccuṉaṉ ciṉattiliruntu eppaṭit tappalām eṉṟu yōcaṉai kēṭṭaṉar.

viyāḻapakavāṉ kūṟiya aṟivuraiyāl tēvarkaḷ aṉaivarum airāvata yāṉaiyuṭaṉ pūcai naṭakkum iṭattukku vantaṉar. arccuṉaṉ ampukaḷāl ākāyamvarai oru ēṇi amaittāṉ. ataṉ vaḻiyāka makaḷirum maintarum cukamāka iṟaṅki vantaṉar.

pūcaikkuriya celavu muḻuvatum viṇṇavar ēṟṟuk koṇṭaṉar. keḷaravariṉ pūcaiyai viṭap palamaṭaṅku ciṟappākap pāṇṭavar pūcai amaintatu.

nāṭṭu makkaḷ makiḻcciyil tuḷḷiṉar. keḷaravar maṭṭum poṟāmait tīyil vetumpiṉar eṉṟu collavum vēṇṭumō?





22. malaipōl kuvinta malarkaḷ

aruccuṉaṉ peruvīraṉ. teyvapūcai tavaṟāmal ceypavaṉ. pūcai ceyyat tavaṟumāyiṉ, uṇavē uṇṇa māṭṭāṉ.

attakaiya teyva paktaṉiṭamum oru kuṟai iruntatu. ulakattil taṉṉaiviṭac ciṟanta paktar ilar eṉṟu eṇṇum iṟumāppē atu.

ataṉāl, vīmaṉaic caṟṟu ēḷaṉamāka nōkkuvāṉ.

"ivaṉ teyvapūcaiyē ceyvatillai. ennēramum vaṇṭivaṇṭiyāy uṇṭi uṇpatilēyē ārvam kāṭṭukiṟāṉ" eṉpatāl, vanta ēḷaṉam atu.

kaṇṇa perumāṉ, aruccuṉaṉiṭattuḷḷa inta akantaiyai aṟintār. "kītai upatēcam nēril kēṭṭum akantai pōkavillaiyē! akantai iruntāl, piṟa nalla kuṇaṅkaḷaiyellām maḻuṅkac ceytu viṭumē! ātalāl, ivaṉ akantaiyait tuṭaikka vēṇṭum" eṉṟu eṇṇic ceyalpaṭak kālam etirnōkkiyiruntār.

pāratappōril aruccuṉaṉ makaṉ apimaṉyuvaic cayatatirataṉ eṉpavaṉ koṉṟu viṭṭāṉ.

"eṉ makaṉaik koṉṟavaṉaik koṉṟē tīruvēṉ" eṉṟu aruccuṉaṉ capatam ceytāṉ.

antac capatam niṟaivēṟa vēṇṭumāyiṉ, civaperumāṉiṭam pācupatam eṉṉum āyutam peṟavēṇṭum. ataṟkāka civaṉ irukkum kayilai malaikku aruccuṉaṉai aḻaittuk koṇṭu, kaṇṇaṉ puṟappaṭṭāṉ.

paṉiyāl mūṭappaṭṭirunta kayilai malaippakutiyil pul, pūṇṭu kūṭa muḷaippatillai.

āṉāl vaḻiyeṅkum malarkaḷ kuvintavaṇṇamē iruntaṉa.

civakaṇaṅkaḷ eṉṉum civat toṇṭarkaḷ, kuviyum malarkaḷai appuṟappaṭuttik koṇṭē iruntaṉar. orumuṟai appuṟappaṭuttappaṭṭa iṭattil maṟukaṇamē malarkaḷ kuvintuviṭum. malarkaḷai aḷḷi aḷḷi appuṟappaṭuttic civakaṇaṅkaḷ ōyntu cōrntu pōyk koṇṭiruntaṉar.

ikkāṭciyaik kaṇṭa aruccuṉaṉ, kaṇṇaṉiṭam "emperumāṉē paṉi mūṭiya pakutiyil malarkaḷ malara iyalātu. āṉāl, malarkaḷ malaipōl kuvintu koṇṭē irukkiṉṟaṉavē! ikkāṭci viyappāka illaiyā?" eṉṟu kēṭṭāṉ.

"aruccuṉā! immalarkaḷ iṅkup pūppavai alla. nilavulakil malarvaṉa. avai aṉaittum iṅkē vantu kuvikiṉṟaṉa" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

"nilavulaka malarkaḷ tāṉāka eppaṭi iṅku vara iyalum?" eṉṟu kēṭṭāṉ aruccuṉaṉ.

"tāṉāka immalarkaḷ iṅkuk kuviyavillai. nilavulakil uṉ aṇṇaṉ vīmaṉ, teyvattukku aruccaṉai ceyta malarkaḷ ivai. avaṉ aruccaṉaiyil payaṉpaṭṭa malarkaḷ iṅkuk kuvikkiṉṟaṉa" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

"vīmaṉāvatu, aruccaṉai ceyvatāvatu? avaṉukku aruccaṉai ceyya nērantāṉ ētu? uṇavu uṇṇavē nēram pōtavillaiyē appaṭiyirukkum pōtu, avaṉ eppōtu aruccaṉai ceyvāṉ? appaṭiyē aruccaṉai ceytālum, yārāvatu kaṇṭirukkamāṭṭārkaḷā? itukāṟum yārum kaṇṭatillaiyē! nī kūṟuvatai eppaṭi nampa muṭiyum" eṉṟu aruccuṉaṉ nīṇṭa viṉā eḻuppiṉāṉ.

"ām! aruccuṉā vīmaṉ aruccaṉai ceyvatai yārum pārkkavillai. pārkkavum muṭiyātu. avaṉ uṉṉaip pōl, teyva uruvam niṟuvi, mantiraṅkaḷ ōti, malarkaḷ tūvi aruccaṉai ceyvatillai.

avaṉ ceyyum aruccaṉai māṉacīkamāṉatu; maṉattālēyē ceyyappaṭuvatu. avaṉ eṅkāvatu ceṉṟu koṇṭirukkumpōtu, kaṇṇil paṭṭa malarkaḷaip pārttu ivai teyva aruccaṉaikku uriyavai ākaṭṭum! eṉṟu maṉattāl niṉaippāṉ. uṭaṉē ammalarkaḷ aṉaittum iṅkē vantu malaimalaiyākak kuvintu viṭum. nī niṉaippatu pōṉṟu vīmaṉ uṇṇum piṇṭam alla. ciṟanta teyva paktaṉ. avaṉōṭu oppiṭumpōtu, nī paktaṉē alla eṉṟa nilaikkut taḷḷap paṭuvāy! oppārum mikkārum illāta paktaṉai nī ēḷaṉam ceyvatai nāṉ aṟivēṉ. iṉiyāvatu ēḷaṉam ceyvatai viṭṭuviṭu!

"nī tāṉ ciṟanta paktaṉ eṉṟa akantai uṉṉiṭam uḷḷatu. teyvapaktikkup peruntaṭaiyāka iruppatu akantaiyē! nāyiṉum kaṭaiyēṉ eṉṟu taṉṉai niṉaippavaṉē uṇmaip paktaṉ āvāṉ".

eṉṟu kaṇṇaṉ kūṟiya moḻiccuṭarāl aruccuṉaṉ neñcil maṇṭiyirunta akantai arakku uruki irunta iṭam teriyāmal maṟaintu pōṉatu.

taṉṉait tirutti āṭkoḷvataṟkuk kaṇṇaṉ ceyta upatēcattai eṇṇi, aruccuṉaṉ meycilirttu niṉṟāṉ. aṉṟu mutal vīmaṉiṭam mikka paṇivuṭaṉ naṭantu koṇṭāṉ eṉpataic colla vēṇṭumō?





23. tantaiyiṉ tavam

pāratam aimpattāṟu nāṭukaḷākap pirintiruntatu. avaṟṟuḷ oṉṟu cintu.

annāṭṭu maṉṉaṉukku orē makaṉ. peyar cayattirataṉ. avaṉ vaḷara vaḷarat tīya kuṇaṅkaḷum avaṉiṭam vaḷarntaṉa. piṟarkkut tuṉpam iḻaippataip perumakiḻcciyākak karutiṉāṉ. yārāvatu avaṉ ceyvatu tavaṟu eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāl, avarkaḷait taṇṭippāṉ.

cintu maṉṉaṉ, viruttakṣattiraṉ taṉ makaṉ ceyyum koṭumaikaḷai aṟivāṉ. āyiṉum orē makaṉ eṉṟa pācattāl, avaṉaik kaṇṭikkavē māṭṭāṉ.

tirumaṇam, ceytu vaittāl avaṉ koṭuṅkuṇam kuṟaiyalām. eṉṟu eṇṇiya tantai, avaṉukkut turiyōtaṉaṉ taṅkai tucceḷḷaiyait tirumaṇam ceytu vaittāṉ.

tantaiyiṉ etirpārppu vīṇāṉatu. cayattirataṉ koṭumai ellai kaṭantu pōyiṟṟu.

"ittakaiya koṭiyavaṉukkuk kēṭu nērumē! yāriṭamāvatu cikkit talai aṟuppuṇṭu cākavuṅkūṭumē! iṉi ivaṉait tiruttavē iyalātu. ivaṉkēṭu aṭaiyāmal kākkavum vēṇṭum. itaṟku eṉṉavaḻi eṉṟu ārāyntāṉ.

"tavam ceytu iṟaivaṉiṭam varam peṟṟu nam orē makaṉaik kāppōm" eṉṟu eṇṇiṉāṉ. kāṭṭiṉ naṭuvē ciyamantakam eṉṟa oru taṭākam(kuḷam) iruntatu. ataṉ karaiyeṅkum maraṅkaḷ vāṉuṟa ōṅki vaḷampeṟa vaḷarntiruntaṉa. veyil nuḻaipu aṟiyāta cōlaikaḷāka avai iruntaṉa.

tavam ceyvataṟku ēṟṟa iṭam itutāṉ eṉṟu ataṉait tērnteṭuttāṉ.

"eṉ makaṉaik koṉṟu avaṉ talaiyai nilattil iṭṭavaṉ talai noṟuṅkavēṇṭum" eṉṟu tāṉ iṟaivaṉiṭam kēṭka vēṇṭiya varattaiyum tīrmāṉittuk koṇṭāṉ.

pala āṇṭukaḷ tavam ceytāṉ. varamum peṟṟuviṭṭāṉ. iṉit tavattai muṭikkalām eṉṟa nilai.

appōtu etirpārāta oru nikaḻcci naṭantatu. pāratap pōril apimaṉyuvaic cayattirataṉ vañcaṉai ceytu koṉṟu viṭṭāṉ.

itai aṟinta apimaṉyuviṉ tantai aruccuṉaṉ "cayattirataṉaik koṉṟē tīruvēṉ" eṉṟu capatam pūṇṭāṉ. kaṇṇaṉ utaviyāl maṟunāḷ mālai aruccuṉaṉ ōr ampāl cayattirataṉ talaiyaik koytāṉ.

uṭaṉē kaṇṇaṉ "aruccuṉā! antat talaiyai nilattiṟpaṭaviṭātē. mēlum mēlum ampu toṭuttuc ciyamantaka taṭākattil tavam ceytu koṇṭirukkum ivaṉ tantai kaiyil viḻappaṇṇu" eṉṟu ēviṉāṉ.

kaṇṇaṉ coṉṉapaṭiyē aruccuṉaṉ ceytāṉ. cayattirataṉ talai, tavam ceytu koṇṭiruntavaṉuṭaiya virittakaiyil viḻuntatu. etirpārātu viḻuntamaiyāl, tuṇukkuṟ tantai, taṉmakaṉ talaiyaik kīḻē pōṭṭāṉ.

avaṉ peṟṟa varam palittuviṭṭatu. "eṉ makaṉ talaiyai nilattil iṭṭavaṉ talai noṟuṅka vēṇṭum" eṉpatu tāṉē avaṉ peṟṟa varam.

ippōtu nilattil iṭṭavaṉ avaṉ tāṉē! akkaṇamē avaṉ talai noṟuṅki uyir iḻantāṉ. tiruntāta tīyavaṉaik kākka eṇṇiyavaṉ attīyavaṉōṭu tāṉum māṇṭāṉ.

tīyavar yārāyiṉum tirutta muyalutal vēṇṭum. tirutta iyalāviṭiṉ, tīmaikkut takka taṇṭaṉai taravēṇṭum. antat taṇṭaṉai piṟar tantāl, taṉviṉai taṉṉaic kūṭātu viṭumā eṉṟu āṟutal peṟavēṇṭum.

inta nītikku māṟākat tavam ceyta peṟṟa varam, karutiya payaṉ taravillai. māṟākat tavam ceytavaṉaiyē aḻittatu.





24. paḻattōlil cuvai kaṇṭa parantāmaṉ

pāṇṭavar tūtaḷākap parantāmaṉ attiṉapuram ceṉṟāṉ. parantāmaṉ varukai aṟinta āṉṟōr aṉaivarum avaṉai etirkoṇṭaṉar.

kaṇṇaṉ irācavīti vaḻiyāka vantu koṇṭiruntāṉ. vītiyiṉ irumaruṅkilum vāṉam aḷāviya māḷikaikaḷ kaṇṇaṉai varavēṟpataṟkāka alaṅkarikkappaṭṭu viḷaṅkiṉa.

mutal māḷikaiyaik kaṇṭa kaṇṇaṉ "itu yāruṭaiyatu?" eṉṟāṉ. "eṉṉuṭaiyatu" eṉṟu patil vantatu. patil coṉṉavaṉ turiyōtaṉaṉ.

ippaṭiyē ovvoru māḷikaiyaiyum kaṇṉaṉ kēṭṭuk koṇṭē vantāṉ. avaṉait toṭarntu etir koṇṭavarkaḷ eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu eṉṟē cuṭṭik kāṭṭiṉar.

turōṇar, vīṭumar. kirupar. tuccātaṉaṉ, karṇaṉ mutaliyōr aṉaivarum avvāṟu kūṟiyavaruḷ mukkiyamāṉavarkaḷ.

kaṇṇaṉ. avarkaḷ varavēṟpaip poruṭpaṭuttāmal, ceṉṟukoṇṭēyiruntāṉ. vītiyiṉ kaṭaicip pakutikku vantāki viṭṭatu. aṅkē oru kūraic ciṟukuṭil. tavakkuṭil pōla viḷaṅkiyatu. vaḻakkam pōl "itu yāruṭaiyatu?" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

"itu tēvarīratu tirumāḷikai" eṉṟu patilvantatu. patil vanta ticaiyai nōkkiṉāṉ emperumāṉ. aṅkē makātmā viturar. paṇivuṭaṉ kaṇṇaṉai vaṇaṅkiyavaṇṇam kāṭciyaḷittār. avaratu tōṟṟam aṭakkamē uruvam koṇṭu etirē niṟpatu pōṉṟiruntatu.

paktavatcalaṉāṉa pāṇṭavar tūtaṉ, "appaṭiyā? ipperunakaril eṉakkum oru māḷikaiyuḷḷatē! nāṉ atil taṅkuvatē muṟai" eṉṟu kūṟik koṇṭu, antak kuṭilukkuḷ nuḻaintuviṭṭāṉ.

taṉatu ciṟu kuccilil taṟparaṉ eḻuntaruḷiviṭṭāṉ eṉa aṟinta vituraṉ, pūrittup pōṉāṉ.

etirpārāmal vanta viruntiṉaṉ kaṇṇaṉai evvāṟu upacarippatu? ētākilum pāl, paḻam vāṅki varalām eṉṟu vituraṉ veḷiyē ceṉṟu viṭṭāṉ.

vituraṉ vīṭṭil avaṉ tuṇaivi maṭṭum taṉiyāka iruntār. kaṇṇaṉai etirpārāmal cantitta anta ammaiyārum vimmitamuṟṟuc ceyvataṟiyātu tikaittu niṉṟār.

kaṇṇaṉ amarvataṟku ōr ācaṉaṅkūṭat taravēṇṭum eṉṟu tōṉṟavillai.

kaṇṇaṉ oṉṟaiyum etirpārāmal, taraiyil amarntu koṇṭāṉ.

"ammā eṉakkup pacikkiṉṟatu. ētāvatu koṇṭu vāruṅkaḷ!" eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

vīṭṭil iṉṉum camaiyal ākavillai. vituraṉ ētāvatu vāṅki vanta piṟakutāṉ camaiyal āka vēṇṭum.

ataṟkuḷ paramporuḷ pacikkiṉṟatu eṉkiṉṟārē anta ammaiyār ceyvataṟiyāmal iyantiram pōl iyaṅkat toṭaṅkiṉāḷ.

camaiyalaṟaiyil, eppōtō camaitta kīrai maṭṭum iruntatu. kāyntu pōyirunta antak kīraiyaik koṇṭuvantu kaṇṇaṉ muṉ vaittāḷ.

kaṇṇaṉ kainiṟaiya veṇṇey eṭuttuṇṭu paḻakiyavaṉ allavā? antap paḻakkattāl pōlum! kīraiyaik kainiṟaiya eṭuttu uṇṭāṉ. “ākā ivvaḷavu cuvaiyāṉa kīraiyai itaṟku muṉpu nāṉ uṇṭatē illai” eṉṟu kūṟiyavāṟē antak kāyntularnta kīrai muḻuvatum uṇṭuviṭṭāṉ.

“kīrai tīrntuviṭṭatē! vēṟu eṉṉa taralām!” eṉṟu cintitta anta teyvattāykku, vīṭṭukkuḷ vāḻaippaḻam iruppatu niṉaivukku vantatu.

viraintu ceṉṟu vāḻaippaḻam koṇṭuvantāḷ. paḻattai urittu urittup pakavāṉukkut tarttoṭaṅkiṉāḷ. paktipparavacattil mūḻkiya ammaiyār, avacarattiṉāl uritta cuḷaikaḷai appāl eṟintuviṭṭup paḻattōlai iṟaivaṉ tirukkarattil koṭuttāḷ. kaṇṇaṉ paḻattōlai cuvaittuc cuvaittuc cāppiṭṭuk koṇṭē iruntāṉ. paḻaccuḷaikaḷ kuppaiyil viḻuntukoṇmē iruntaṉa.

appōtu vituraṉ vantuviṭṭār. kaṇṇaṉukkut taṉ maṉaivi veṟuntōlait taruvatum, avaṉ uṇpatum kaṇṭa viturar, viyappil mūḻkiṉār. “aiyō! pakavāṉukkut tōlai uṇṇat tantu apacārappaṭṭuviṭṭōmē!” eṉṟu kaḻivirakkam koṇṭār.

“iṟaivaṉē viruntiṉaṉāka vantuḷḷa pōtu, vāḻaip paḻattōlait taralāmā? itu pakavāṉukkuc ceyyum avamāṉamallavā? iṅkē koṇṭuvā nāṉ tarukiṉṟēṉ. nī ceṉṟu camaiyal cey!” eṉṟu maṉaiviyai aṉuppiviṭṭut tāmē vāḻaippaḻattai urittut taralāṉār. tōlai eṟintu viṭṭuc cuḷaiyait tantār viturar.

paḻaccuḷaiyaic caṟṟē cuvaitta māyapirāṉ, vituraṉai nōkki, “nāṉ ivvaḷavu nēramum uṇṭa tōliṉ cuvai intac cuḷaiyil ciṟitu kūṭa illaiyē!” ātalāl, taṅkaḷ maṉaiviyār tantatupōl tōlaiyē tāruṅkaḷ!" eṉṟu kēṭṭu aruntalāṉāṉ. vāḻaippaḻattai viṭat cuvaiyāka irukkumā? kaṇṇaṉ, viturariṭam viḷaiyāṭṭukkāka appaṭip pēciṉārā? eṉṟu aiyam namakku eḻalām.

atu cātāraṇat tōlāka iruntāl, kalai irātutāṉ. āṉāl, atil anta aṉṉaiyāriṉ pācamum parivum paktiyum allavā kalantiruntaṉa! ivai kalantiruntāl cuvaiyillāmal pōkumā?





25. kaṇṇaṉiṉ māṉam kātta pāñcāliyiṉ paṭṭuccēlai



turiyōtaṉaṉ capaiyil, tureḷapati māṉapaṅkap paṭuttappaṭṭāḷ. tuccātaṉaṉ avaḷ puṭavaiyai uriyat toṭaṅkiṉāṉ. pāṇṭavarkaḷ aivarum ceyvataṟiyātu kaviḻnta talaiyarāyk kaṇṇīr ukuttu niṉṟaṉar.

vīṭumaṉ, turōṇaṉ, kirupaṉ mutaliya cāṉṟōrkaḷum vāy tiṟakkavillai.

kaṟpukkaraci kāntāriyō “añcuṭaṉ āṟu ākaṭṭum! ataṟkeṉṉa eḻuntu pōṭi?” eṉpatupōl mūccu viṭāmal meḷaṉamāṉāḷ.

innilaiyil ceyaliḻanta pāñcāli: “kōvintā! kōvintā!” eṉṟu puṭavai paṟṟiya kaiyait talaimēl tūkkik kaṇṇaṉaic caraṇam aṭaintāḷ.

tuccātaṉaṉ uriya uriyat tukil vaḷarntatu. āyiram yāṉai palam koṇṭa tuccātaṉaṉ cōrntu ōyntu kīḻē cāyntāṉ. tireḷapati māṉam iḻakkāmal, maṉṉar capaiyil māṇpuṭaṉ niṉṟiruntāḷ.

pāñcāli kūppiṭṭavuṭaṉ kaṇṇaṉ puṭavai curantāṉē! ēṉ? ippaṭi oru viṉā eḻuntatu oru nāṭṭuppuṟak kalaiñaṉ maṉattil.

taṉ kaṟpaṉaiyāl atṟku oru kāraṇam kaṇṭu piṭittāṉ. iṉṉoruvaṉ vēṟoru kāraṇam kaṟpittāṉ. anta iraṇṭaiyumē kāṇpōm.

orumuṟai kaṉṉṉ kattiyāl paḻam aṟuttuk koṇṭiruntāṉ. antak katti, kaṇṇaṉ kaiyil palamākap paṭṭuviṭṭatu. irattam ūṟṟeṭukkat toṭaṅkiyatu. palar aṅkē tiraṇṭiruntaṉar kaṇṇaṉ kāyam paṭṭataṟku eṉṉa ceyyalām eṉṟu yārukkum tōṉṟavillai vāyiṉāla, tam aṉutāpattait terivittuk koṇaṭiruntaṉar.

pāñcāli, avarkaḷaip pōl aṉutāpappaṭavillai irājapattiṉiyākiya avaḷ, putuppaṭṭup puṭavai kaṭṭiyiruntāḷ uṭaṉē appuṭavaiyil oru pakutiyaik kiḻittut taṇṇīril naṉaittuk kaṇṇaṉ kaiyil kaṭṭuppōṭṭāḷ. kaikkāyam uṭaṉē āṟiviṭṭatu uṭaṉē eppaṭi āṟum!

kaṇṇaṉ aṅkiruntavarkaḷiṉ maṉanilaiyaic cōtikkat tāṉē kaiyil kāyam ēṟpaṭuttik koṇṭāṉ ellōrum utava muṉvarāta nilaiyil pāñcāli tāṉē paṭṭuccēlai eṉṟu pārāmal kiḻittuk kaṭṭuk kaṭṭiṉāḷ?

pāñcāli ceyta utavikku eppaṭik kaimmāṟu ceyvatu eṉṟu neṭunāḷākak kāttiruntāṉ kaṇṇaṉ.

pāñcālikkuc ceyyavēṇṭiya naṉṟikkaṭaṉ, cātāraṇak kaṭaṉukku vaṭṭi vaḷarvatupōl vaḷarntu koṇṭē iruntatu.

anta naṉṟik kaṭaṉ tīrkkum vāyappu, turiyōtaṉaṉ capaiyil vāyttatu. oru puṭavaittuṇukkukkāka malaimalaiyākap puṭavaikaḷaik kuvitta piṉpē, kaṇaṇaṉ taṉ kaṭaṉ cumai tīrntatu eṉṟu nimmati aṭaintāṉ.

itu oru kalaiñaṉatu kaṟpaṉai.

iṉi maṟṟoruvaṉ kaṟpaṉaiyaiyum kāṇpōm.

oru muṟai kaṇṇaṉ kuḷattil nīrāṭik koṇṭiruntāṉ. appōtu, avaṉ kaṭṭiyirunta āṭaiyai oru mīṉ iḻuttuk koṇṭu maṟaintuviṭṭatu.

āṭaiyillāmal kaṇṇaṉ karai ēṟuvatu eppaṭi? karai ēṟiṉālum vīṭuvarai celvatu eppaṭi? taṇṇīrukkuḷ mūḻkiyavāṟē tattaḷittuk koṇṭiruntāṉ. kuḷir uṭalai vāṭṭukiṉṟatu paciyō kātai aṭaikkiṉṟatu avvaḻiyē palar ceṉṟu koṇṭutāṉ iruntaṉar yārukkum kaṇaṇaṉ nilai kaṇṭu utavat tōṉṟavilalai avarkaḷ vaḻiyē pōyak koṇṭiruntaṉar

appōtu, pāñcāli avvaḻiyē varanērntatu kaṇṇaṉ nīril tatataḷippataip pārttāḷa avaṉ karai ēṟāmaikkuriya kāraṇattaiyum uyattu uṇāntu koṇṭāḷ. uṭaṉē tāṉ aṇintirunata vilaiyuyarnta paṭaṭuc cēlaiyil oru pakutiyaik kiḻittuk kaṇṇaṉiṭama vīciṉāḷa kaṇṇaṉ atai uṭuttuk koṇṭu karai ēṟiṉāṉ.

kālattiṉāl ceyata pāñcāliyiṉ utavi ñālattiṉ māṇap peritaṉaṟō? inta naṉṟik kaṭaṉ, vaṭṭipōl vaḷarntu koṇṭē iruntatu. ikkaṭaṉait tīrkakum vāyppai etirnōkkiyiruntāṉ anta vāyppait turiyōtaṉaṉa uṇaṭākkit tantāṉ, kaṇaṇaṉ taṉ kaṭaṉait tīrkka anta vāyppaip payaṉpaṭuttik koṇaṭāṉ





26. kuṭicaiyai eritta neruppai kumpiṭṭu niṉṟa paktar





“niṟkiṉṟa tellām neṭumāleṉṟu ōrātār



kaṟkiṉṟa tellām kaṭai”



eṉṟār tirumaḻicai maṉṉaṉ

“pārkkum iṭam eṅkum oru nīkkamaṟa niṟaikiṉṟa paripūraṇāṉantam” eṉṟār tāyumāṉār

“aṟiyumcen tīyaittaḻuvi accutaṉ eṉṉum mey vēvāḷ” eṉṟār nammāḻvār

“tīkkuḷ viralaiyiṭṭāl nantalālā - uṉṉait



tīṇṭum iṉpam tōṉṟutaṭā nantalālā”



eṉṟu vaḻimoḻintār pāratiyār

tam kuṭicaiyai eritta neruppai neṭumāl eṉṟu vaṇaṅki niṉṟār ōr aṭiyār

avar peyar nāma tēvar

nāmatēvarukku oru kūraic ciṟukuṭiltāṉ iruppiṭam oru nāḷ kuṭilmēl vēyntirunta pullil neruppup paṟṟik koṇṭatu neruppiṉ cennākkukaḷ nīṇṭu kuṭicaiyaic cāmpalākkum kāṭciyaik kaṇṭār nāmatēvar.

tamakkuḷḷa orē kuṭicai ventu aḻikiṉṟatē eṉṟu avar varuntavillai kuṭicaiyai erittu vāṉuyara nimirum neruppai, neṭumāliṉ poṉmēṉi eṉṟu eṇṇiṉār

“iṟaivā! inta ēḻaiyaiyum poruṭpaṭuttit tirukkāṭci tarukiṉṟāyē itaṟku aṭiyēṉ eṉṉa kaimmāṟu ceyvēṉ!” eṉṟu nāt taḻutaḻukkak kūṟi uḷḷamellām uruki uṭampelām kaṇṇīr cōrak kaikūppi niṉṟār kuṭicaipāti maṭṭum erintu niṉṟuviṭṭatu

“neruppuruvam koṇṭu. cenniṟac cuvālaiyuṭaṉ tōṉṟiya nī ēṉ, muḻukkuṭicaiyaiyum uṉ vaṭivākak kāṭṭāmal, pātiyuṭaṉ niṉṟu viṭṭāy” eṉṟu paravacattuṭaṉ kūṟiṉār tamar ukantatu evvuruvamō avvuruvam tāṉē ākum iṟaivaṉ, nāmatēvar virumpiyapaṭiyē kuṭicaiyiṉ maṟupātiyaiyum erittu muṭittāṉ. nāmatēvar. iṟaivaṉiṉ muḻuttōṟṟamum kaṇṭōm eṉṟa makiḻcciyil tiḷaittu niṉṟār.

aṭiyār virumpiṉālum, avarkaḷait tuṉpuṟaviṭuvāṉā iṟaivaṉ iṟaivaṉē paṇiyāḷāka vantu, erintu pōṉa kuṭicaiyai mīṇṭum amaittut tantāṉ.





27. kaṇikaip peṇṇiṉ pakti



kāntiyaṭikaḷiṉ pirārttaṉaik kītam.

“rakupati rākava rājārām



patīta pāvaṉa cītārām”



eṉpatu kaṇantōṟum rāma nāma japam ceytu vantamaiyālēyē, amararākum pōtu kūṭa, “hē rām” eṉṟa amuta nāmam, avartam aruḷvāyil olittatu

rāmanāmam, aṇṇala pōṉṟa makātmākkaḷukku maṭṭumā payaṉtarum! kaṭaiyaṉukkum katimōṭacam tarum teyvīka nāmam allavā atu itaṟakuc cāṉṟāka oru varalāṟṟiṉaic cūrtācar kūṟiyuḷḷār anta varalāṟu mikamikac curuṅkiyatu āṉāla payaṉil viñciyatu

ōr ūril kaṇikai orutti iruntāḷ avaḷai virumpit tēṭi varum āṭavarkkellām iṉpam tantu, ataṟku vilaipeṟum pulait toḻilil īṭupaṭṭiruntāḷ

uṭalāl mācupaṭṭālum, avaḷ uḷḷam mācupaṭāmal iruntatu mācupaṭāta uḷḷam iṟaivaṉ ālayam allavā avaḷ uḷḷattila iṟaivaṉ kuṭikoṇṭiruntāṉ

avaḷ, oru kiḷi vaḷarttāḷ ataṟkut taṉ iṭṭa teyvamākiya “cītārām” eṉṟu peyar cūṭṭiṉāḷ intimoḻiyil, kiḷikkut tōtā eṉṟu peyar ataṉāl, ataṉait tōtārām eṉṟum aḻaippāḷ

“cītārām, cītārām” eṉṟu kiḷiyai aṭikkaṭi aḻaittu vantamaiyāl, avaḷ nākku acaiyum pōtellām cītārām eṉṟa nāmam tāṉākavē olikkalāyiṟṟu antak kaṇikaikku iṟutik kālam aṭuttatu tāṉ cellamāka vaḷartta kiḷiyaic cītārām kītārām eṉṟu aḻaittukkoṇṭirukkum pōtē uyir pirintatu

maraṇat taruvāyil cītārām eṉṟa iṟaivaṉ tirunāmattai uccarittamaiyāl, iṟaivaṉ tūtarkaḷ vantu avaḷait teyva vimāṉattil mikka mariyātaiyuṭaṉ ēṟṟip paramapatattukku aḻaittuc ceṉṟaṉar

iruṭikaḷum muṉivarkaḷum palakālam tavam ceyatum eḷitiṟ peṟa iyalāta vāṉōrkku uyarnta ulakattaic cītārām eṉṟa tirunāmam uccarittamaiyāl peṟṟāḷ oru kaṇikai eṉpatu viyapput tāṉē!





28. pulaiyaṉ vīṭṭil puṉitam kaṇṭa iṟaivaṉ



“kalviyum vinayamum naṉku kaṟṟa pirāmaṇaṉ pacu, yāṉai, nāy, nāy tiṉṉum pulaiyaṉ mutaliya aṉaivaraiyum meyññāṉikaḷ camamākavē nōkkuvar” eṉpatu kaṇṇaṉ vākku

meyññāṉikaḷukkē ittakaiya camappārvaiyiruppiṉ, iṟaivaṉiṭam camappārvai illāmal pōkumā?

iṟaivaṉatu camappārvaiyaik kuṟikkum varalāṟu oṉṟu cūrtācar kuṟippiṭṭuḷḷār ataik kāṇpōm.

pulaiyiṉattāṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ nāy ūṉ uṇpavaṉ. avaṉ ūmai. ātalāl avaṉai aṉaivarum “mūka caṇṭāḷaṉ” eṉṟē aḻaippar ūmaiyākiya iḻikulattāṉ eṉpatu ataṟkup poruḷ

nāytiṉṉum iḻikulattāṉ āyiṉum, avaṉiṭam ōr oppaṟṟa naṟpaṇpu iruntatu taṉ tāy tantaiyarait teyvamākavē matittāṉ maṉappūrvamāka aṉpu kāṭṭip peṟṟōrkkup paṇiviṭai ceytu vantāṉ

avaṉ peṟṟōriṭam vaitta paktiyiṉ ciṟappāl, avaṉ vīṭu, pūmiyil toṭāmal, evvitap paṟṟum iṉṟi antarattil niṉṟatu. atumaṭṭumā?

iṟaivaṉ aṟavōṉ ākiya antaṇaṉ vaṭivukoṇṭu, anta mūka caṇṭāḷaṉ vīṭṭilēyē nirantaramākat taṅkiṉāṉ

iṟutiyil anta mūka caṇṭāḷaṉuṭaṉ, avaṉ uṟavuṭaiya aṉaivaraiyum paramapatattukku anta iṟaivaṉ aḻaittuc ceṉṟāṉ. ñāṉikaḷ,

“ūṉvāṭa uṇṇātu uyirkāva liṭṭu

uṭalil piriyāp pulaṉ aintumnontu



tāmvāṭa vāṭat tavam ceytum”



peṟuvataṟkariya paramapatam, peṟṟōrait teyvamākak karutip paṇiviṭai ceyta oru ceyalālēyē, nāy tiṉṉum pulaiyaṉ eḷitiṟ peṟṟu viṭṭāṉ.

tavam ceytu peṟa iyalātatait toṇṭiṉāl peṟa iyalum eṉpataṟku ivvaralāṟu eṭuttukkāṭṭu





29. kaṇṇaṉai tākkiya ampu





“iṉṉācey tārkkum iṉiyavē ceyyākkāl



eṉṉa payattatō cālpu”



eṉṟār tiruvaḷḷuvar

itu kaṇṇaṉ kūṟiya “tulya priya apriyō tīra” (iṉiyavariṭattam iṉṉātāriṭattum camāṉamāka naṭakkum tīraṉ) eṉṟa kuraliṉ etiroliyē eṉalām

iṉṉā ceytārkkum iṉiya ceyka eṉṟu colvatu yārkkum eḷiya āṉāl colliyavaṇṇam ceyatala ariyateṉapatu tamiḻmaṟai

kaṇṇa perumāṉ muḻuñāṉi avaṉiṭam collukakum ceyalukkum vēṟupāṭu kāṇa iyalumā!

ikkaruttukku eṭuttuk kāṭṭākak kaṇṇa perumāṉiṉ iṟuti varalāṟu tikaḻkiṉṟatu

taṉ avatārac ceyalkaḷ muḻuvatum muṭintapiṉpu, aṭuttu eṉṉa ceyyalām eṉṟu cintaṉaiyil āḻntāṉ kaṇṇaṉ ōr araca marattiṉ niḻalil, oru kālai mēlē maṭittu vaittuk koṇṭu taṉimaiyil aṟituyila koṇṭiruntāṉ

avaṉ tiruvaṭiyiṉ uḷḷaṅkāl cevvaṇṇam kaṇṭa oru vēṭaṉ, ētō oru mirukam amarntiruppāka eṇṇi viṭṭāṉ

aṉṟu avaṉ vēṭṭaikkup puṟappaṭṭatiliruntu entap pirāṇiyum teṉpaṭavillai etirpārāmal teṉpaṭṭa intap pirāṇiyai viṭṭuviṭalākātu eṉṟu karutiṉāṉ uṭaṉē kaṇṇapirāṉatu tiruvaṭittalattila taṉ ampaik kuṟi vaittu eytuviṭṭāṉ anta ampu, tavaṟāmal kaṇṇaṉatu uḷḷaṅkālil taittatu irattam pīṟiṭṭatu tāṉ eytatu vilaṅkai alla, kaṇṇapirāṉaiyē eṉa uṇarnta vēṭaṉ naṭuṅkiṉāṉ

“aiyō! ettakaiya pāvam ceytuviṭṭēṉ ulakam kākka avatāram ceyta accutaṉai allavā eytuviṭṭēṉ iṉi nāṉ uyirōṭiruttal takātu” eṉṟu taṉ ampālēyē taṉ vayiṟṟaik kīṟik koḷḷa muṉaintāṉ

iṟaivaṉ, nillu vēṭappa! nillu vēṭappa! eṉṟu apayam koṭuttu, arukil aḻaittu, nī terintu ittavaṟu ceyyavillai atumaṭṭumalla eṉakku naṉmaiyē ceytuḷḷāy eṉ avatāra nōkkam niṟaivēṟiviṭṭatu aṭuttu eṉṉa ceyyalām eṉṟu cintittuk koṇṭiruntēṉ

aṭuttut taṉṉuṭaiya cōtikku eḻuntaruḷuvatē paramapatam mīḷuvatē ceyya vēṇṭuvatu eṉpataṉai nī uṉ ceyalāl uṇartti viṭṭāy! nī pāpam eṉṟu eṇṇuvatu, eṉakku lāpamāka muṭintatu eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ

piṉṉar, antarattiliruntu vanta teyva vimāṉattil avvēṭaṉai tūlauṭaluṭaṉē ēṟṟip paramapatattukku aṉuppiṉāṉ





30. kaṇṇaṉai kāṭṭik koṭutta maṇikaḷ



tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷai eṉap peyar peṟṟavaṉ kaṇṇaṉ. navanītacēraṉ, veṇṇeyttiruṭaṉ eṉṟa paṭṭap peyarkaḷum uṇṭu.

āyar vīṭukaḷil veṇṇeyai uṟiyil tāṉ vaippārkaḷ. vīṭukaḷ eṉpatu ciṟu kuṭicaikaḷ tām. katavu veṟum paṭal tāṉ. āyaril āṇkaḷ kālikaḷai mēykkac ceṉṟu viṭuvar.

āyppeṇkaḷ, pāl, mōr viṟkap pōyviṭuvar. vīṭṭil oruvarum irukkamāṭṭārkaḷ.

inta nērattukkākak kāttiruppāṉ kaṇṇaṉ. paṭalait taḷḷi uḷḷē pukuntu, uṟiyil uḷḷa veṇṇey muḻuvatum tiruṭi uṇṭuviṭuvāṉ.

āycciyar vantu kēṭṭāl, nāṉ oṉṟum aṟiyēṉ eṉṟu colli viṭuvāṉ.

veṇṇey tiruṭu pōkāmal irukka eṉṉa ceyyalām eṉṟu āycciyar yōcittaṉar. kaṇṉaṉtāṉ tiruṭukiṉṟāṉ eṉpatum teriyum āyiṉum kaiyum kaḷavumāka allavā piṭikka vēṇṭum

vīṭṭiluḷḷa uṟikaḷil maṇikaḷaik kaṭṭi vaikka vēṇṭum. kaṇṇaṉ tiruṭumpōtu, maṇi ōcai eḻuppum, anta oli kēṭṭu ōṭic ceṉṟu kaṇṇaṉaik kaiyum veṇṇeyumākap piṭikka vēṇṭum eṉṟu cintittaṉar.

cintittatai uṭaṉē ceyalpaṭuttiṉar ovvoru vīṭṭilum uṟitōṟum veṇkalamaṇi kaṭṭappaṭṭatu. eppōtum pōl, kaṇṇaṉ veṇṇey tiruṭuvataṟkāka oru vīṭṭup paṭalait tiṟantu koṇṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. uṟiyil maṇi kaṭṭiyiruppatai pārttāṉ

veṇṇey eṭuttāl, maṇiyolittuviṭum. uṭaṉē maṇi olittuviṭum. uṭaṉē āycciyar vantu piṭittu koḷvar. maṇi olikkāmalirukka eṉṉa ceyyalām eṉṟu upāyam tēṭiṉāṉ.

maṇiyaip pārttu. “maṇiyē! maṇiyē! nāṉ veṇṇey eṭukkum varai nī olikkāmal iru! uṉakku mikavum naṉṟiyuḷḷavaṉāka iruppēṉ” eṉṟu maṇiyiṭam vēṇṭiṉāṉ.

maṇiyum cammatittatu

kaṇṇaṉ uṟiyil kaiviṭṭu veṇṇeyaik kaiyil eṭuttuk koṇṭāṉ. atuvarai coṉṉavākkuppaṭi maṇi olikkāmal iruntatu.

“iṉiyārum nammaip pārkka iyalātu veṇṇeyai āra amara uṇṇalām” eṉṟu makiḻnta kaṇṇaṉ, veṇṇeyai vāyil vaittāṉ.

vaittatu tāṉ tāmatam. uṭaṉē maṇi vēkamāka olikkat toṭaṅkiyatu.

kaṇṇaṉ maṇiyaip pārttu, “ē maṇiyē coṉṉa vākkut tavaṟalāmā? olikkamāṭṭēṉ eṉṟu colliviṭṭu, ippōtu urakka olikkiṉṟāyē āycciyar vantuviṭuvārkaḷē ippaṭi eṉṉaik kāṭṭik koṭuppatu ñāyamā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“kaṇṇā! nī veṇṇey eṭukkumpōtu tāṉē olikka vēṇṭām eṉṟāy! nāṉ eṭukkum pōtu olikkavillaiyē nī uṇṇumpōtu tāṉē olittēṉ. itu eppaṭi vākkut tavaṟiyatākum?”

“atu maṭṭumalla. ālayaṅkaḷil iṟaivaṉ nivētaṉam(uṇavu) koḷḷumpōtu, nāṉ olippatu vaḻakkam ﻿allavā? nāṉ olikkalākātu eṉṟu iruntālum neṭunāḷākat toṭarntu varum vaḻakkam māṟumā? māṟṟattāṉ muṭiyumā? māṟṟuvatu marapu ākumā?” eṉṟu maṇi virivurai nikaḻattiyatu

ataṟkuḷ āyacciyar maṇiyōcai kēṭṭu ōṭivantu, kaṇṇaṉaip piṭittuk kaṭṭi tāy yacōtaiyiṭam pukār ceyay aḻaittuc ceṉṟaṉar

ittakaiya ettaṉaiyō cuvaiyāṉa kaṇṇaṉ viḷaiyāṭalaip paṟṟiya ceytikaḷ nāṭṭuppuṟak kataikaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa

periyāḻvārum, pāratiyārum pala kaṟpaṉaikaḷ kalantu kaṇṇaṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷukku merukūṭṭiyuḷḷaṉar





31. vittaiyāl aḻinta cīmālikaṉ



tīrāta viḷaiyāṭṭup piḷḷaiyākiya kaṇṇaṉuṭaiya tiruvaruṭ ceyal ovvoṉṟum aṟputamāṉatu aṟivukku eṭṭātatu āṉāl, muṭivil nallōrkku nalamum tīyōrkkut tīmaiyum payappatu

iṅkuk kāṇappōkum varalāṟum attakaiyatē itu kāviyaṅkaḷil iṭam peṟāta varalāṟu āṉāl nāṭṭuppuṟak kataiyum aṉṟu peruñāṉiyākiya periyāḻvār tam pēraruṭ cintaṉaiyil uruvāṉa kaṟpaṉai ciṟu vitaiyāka uḷḷa kaṟpaṉaiyaic ciṟu maramākki iṉpakkaṉi nukarvōm! vāruṅkaḷ

āruyir naṇpaṉ aṭṭūḻiyam ceykiṉṟāṉ. aṉpiṉ kāraṇamāka avaṉai aṭakka maṟukkiṉṟāṉ accutaṉ āyarkaḷ, kaṇṇaṉiṉ vinōtap pōkkiṉāl kalaṅkukiṉṟaṉar muṭivu kaṇṇaṉiṉ naṭpum kaḷaṅkamuṟavillai kaṇṇaṉālēyē avaṉ naṇpaṉum aḻikiṉṟāṉ aticayamāka allavā uḷḷatu aticayam āṉāl muṭivu atutāṉ

“cīmā likaṉ avaṉōṭu



tōḻamai koḷḷavum vallāy!



āmāṟu avaṉainī eṇṇic



cakkarat tāltalai koṇṭāy!”





eṉpatē periyāḻvār tūviyavitai! avvitaiyil marapu vaḻuvāmal kaṟpaṉaip puṉal pāyantu kaḷikka kaṉitarum nāṭaka maramāka vaḷarntuḷḷatu. kāṭci-1

iṭam yamuṉaik karaiyil maram aṭarnta pakuti

kālam mālai

pāttiraṅkaḷ cīmālikaṉ, cila tōḻarkaḷ

oruvaṉ: cīmālika vēṭṭaikkākak kāṭṭil vekutūram vantuviṭṭōm. kaḷaippāka uḷḷatu paci vayiṟṟaik kiḷḷukiṉṟatu atō am māmarattil kaṉikaḷ paḻuttut toṅkukiṉṟaṉa avaṟṟaip paṟittut tiṉṉalām vā!

maṟṟoruvaṉ: āmām! āmām! eṉakkum pacitāṉ vāruṅkaḷ pōkalām

ellōrum cari! cari! puṟappaṭuvōm (caṟṟutturam celkiṉṟaṉar)

oruvaṉ: atō pār anta māmpaḻam evvaḷavu uyarattil toṅkukiṉṟatu? atu taṉ poṉvaṇṇam kāṭṭi nammai nōkkip puṉṉakai purikiṉṟatu cīmālika eṉakku antap paḻam paṟittut tara māṭṭāyā?

cīmālikaṉ: itō! uṉkaiyil atai viḻacceykiṉṟēṉ. (ampu eykiṉṟāṉ atu kaṉiyil paṭāmal oru kāyai vīḻttukiṉṟatu)

oruvaṉ: eṉṉa cīmālika! kaṉiyaik kēṭṭāl, kāyai vīḻttukiṉṟāyē! kaḷaippiṉāl kaṇ pañcaṭaintu viṭṭatā?

iṉṉoruvaṉ: kuṟi tavaṟāmal eytuviṭa, ivaṉ eṉṉa antak kaṇṇapirāṉō? yāṉaikkum aṭi caṟukkum!

cīmālikaṉ: (ciṉattuṭaṉ) niṟuttu kaṇṇaṉaip pukaḻntu eṉṉai ēḷaṉam ceyyātē! yāṉaikku aṭi ellōrum: caṟukkalām cīmālikaṉ kuṟi tavaṟātu (caṟṟut tolaivil oru māṉ ōṭuvataik kaṇṭu) atō pār oru māṉ! itō eṉ ampu! (ampu eykiṉṟiṉ atilum kuṟi tavaṟi viṭukiṉṟatu ampu māṉmēl paṭāmal marattiṉmēl paṭukiṉṟatu.)

ellōrum: parikācamākak kaitaṭṭukiṉṟaṉar.

oruvaṉ: capāṣ! cīmālika! uṉkuṟi eṉṟumē tavaṟātu. māṉaik kuṟi vaittāl marattait tākkum.

iṉṉoruvaṉ: kuṟi tavaṟāmal eyvataṟku ivaṉ eṉṉa antak kaṇṇaṉō?

cīmālikaṉ:mīṇṭum mīṇṭum kaṇṇaṉ peyaraik kūṟi eṉ āttirattait tūṇṭa vēṇṭām kaṇṇaṉ maṭṭum kuṟi tavaṟaviṭa māṭṭāṉō? pāruṅkaḷ! antak kaṇṇaṉiṭamē ceṉṟu avaṉ aṟinta vittai aṉaittum kaṟṟu, antak kaṇṇaṉaiyē veṉṟu kāṭṭukiṉṟēṉ. itu cattiyam intac capatam niṟaivēṟāmal nāṉ tirumpamāṭṭēṉ itō! ippōtē celkiṉṟēṉ. (yamuṉaiyai nōkki oṭukiṉṟāṉ)

ellōrum: cīmālika! itu eṉṉa viparītac ceyal! yamuṉainati karai puraṇṭōṭukiṉṟatu atil iṟaṅkātē! iṟaṅkātē! (cīmālikaṉ āṟṟil kutittu viṭukiṉṟāṉ) aiyō viḷaiyāṭṭu viparītamāki viṭṭatē! veḷḷattaiyum poruṭpaṭuttāmal āṟṟil kutittuviṭṭāṉē!

[tirai]

kāṭci 2

﻿iṭam :yamuṉaiyiṉ maṟukarai kālam: mālai pāttiraṅkaḷ : kaṇṇaṉ. āyar ciṟuvarcilar. cīmālikaṉ.



oru ciṟuvaṉ: kaṇṇā! vekunēram ākiviṭtu. vāruṅkaḷ māṭukaḷai maṭakkik koṇṭu vīṭṭukkup pōvōm.

maṟṟoruvaṉ: : aiyō! eṉ māṭukaḷ vekutūram pōyviṭṭaṉavē! nāṉ pōy avaṟṟai oṉṟu cērttu varuvataṟkuḷ iruṭṭippōkumē!

vēṟoruvaṉ: kaṇṇā! eṉ māṭukaḷ kūṭat tolaivil tāṉ mēykiṉṟaṉa. viḷaiyāṭik koṇṭē māṭukaḷaik kavaṉikkāmal viṭṭuviṭṭōmē! ākaiyāl, kaṇṇā nītāṉ avaṟṟai oṉṟu cērkka vēṇṭum!

maṟṟoruvaṉ: āmām! kaṇṇā! nēram kaḻittuc ceṉṟāl eṉ tantai ciṉam koḷvār. ākaiyāl, māṭukaḷai viraivil oṉṟu cērttuk koṭu.

kaṇṇaṉ: tōḻarkaḷē! payappaṭa vēṇṭā. itō! uṅkaḷ māṭukaḷ vantuviṭum. (kuḻalūtukiṉṟāṉ) (māṭukaḷ ellām kuḻalōcai kēṭṭuk kutittōṭi varukiṉṟaṉa. iṭaicciṟuvar makiḻkiṉṟaṉar.

oruvaṉ: kaṇṇā! māṭukaḷ vantuviṭṭaṉa. puṟappaṭuvōmā!

iṉṉoruvaṉ: cari cari! vāruṅkaḷ pōvōm. kaṇṇaṉ: (yamuṉaiyaic cuṭṭikkāṭṭi) aṅkē pāruṅkaḷ. yamuṉaiyiṉ perukkaiyum poruṭpaṭuttāmal, yārō oruvaṉ akkaraiyiliruntu nīnti varukiṉṟāṉ. caṟṟup poṟuṅkaḷ. yār eṉṟu terintu koḷvōm. (nīntik karaiyēṟiya cīmālikaṉ, īrattuṇiyuṭaṉ mūccu vāṅkak kaṇṇaṉ etirē varukiṉṟāṉ)

kaṇṇaṉ: naṇpā! nī yār ēṉ inta veḷḷattil uyiraiyum matiyātu. nīnti vantāy! nallakālam eppaṭiyō uyir tappi vantu cērntāy! itō inta mēl tuṇṭai uṭuttuk koṇṭu uṉ īra uṭaikaḷai māṟṟu.

cīmālikaṉ: kaṇṇā! uṉ poṉṉaṭikaḷil paṟṟuvaippōr piṟavik kaṭalaiyē kaṭantu viṭukiṉṟaṉarē !kēvalam ōr yamuṉaiyait tāṇṭiyatu aticayamā? uṉ tiruvaruḷ kiṭṭumāyiṉ, inta yamuṉai maṭṭumā ēḻu kaṭalkaḷaiyum allavō tāṇṭuvēṉ. (tuṇikaḷ māṟṟik koḷkiṉṟāṉ)

kaṇṇaṉ: naṇpā! uṉ aṉpu eṉṉaip paravacap paṭuttukiṉṟatu. yamuṉai nati kaṭantu vantu eṉṉai aṉpu natiyil mūḻkaṭikkiṉṟāy! eṉṉāl uṉakku ētēṉum āka vēṇṭumāṉāl kūṟu ceykiṉṟēṉ.

cīmālikaṉ: kaṇṇā! uṉṉiṭam ētēṉum peṟṟuc celvataṟkāka nāṉ iṅku varavillai. uṉ tiruvaṭikaḷil toṇṭu ceytu puṉitaṉākum avāviṉālēyē iṅku vantēṉ.

kaṇṇaṉ: aṉpā uṉ viruppam etuvāyiṉum niṟaivēṟum! nī iṉṟumutal uṉ uyir naṇpaṉ uṉ nalamē eṉnalam vā nam vīṭṭukkup pōvōm

cīmālikaṉ: eṉ pākkiyamē pākkiyam piṟavip perumpayaṉ iṉṟē kiṭṭiyatu (pōkiṉṟaṉar)

cīmālikaṉ: (taṉakkuḷ) kaṇṇaṉai eḷitil vacam ceyatu viṭṭēṉ. iṉik kāriyam kaikūṭat taṭai illai





kāṭci-3

iṭam ūrp potu maṉṟam kālam pakal pāttiraṅkaḷ āyar perumakkaḷ





talaivar: nām iṅku ēṉ kūṭiyuḷḷōm eṉpataṉai nīṅkaḷ aṟivīrkaḷ cīmālikaṉ, kaṇṇaṉuṭaṉ naṭpuppūṇṭu, nam āyarpāṭikku vantatu mutal avaṉ ceyyum aṭṭūḻiyaṅkaḷukku aḷavē illai. avaṉai aṭakkuvataṟku-vaḻi kāṇa vēṇṭum ataip paṟṟi ālōcaṉai ceyyavē iṅkuk kūṭiyuḷḷōm.

oruvar: aiyaṉmīr! eṉ makaḷ taṇṇīr eṭukkap pōkum pōtu, vaḻimaṟittu aṭāta coṟkaḷaik koṭṭiyirukkiṉṟāṉ.

maṟṟoruvar: avaṉ vantatu mutal, nam māṭukaḷil pala nāṭōṟum kāṇāmal pōkiṉṟaṉa avaṉ tāṉ ataṟkuk kāraṇam eṉṟu karutukiṉṟēṉ

iṉṉoruvar:nām vēlaikkuc ceṉṟa piṟaku, nam vīṭukaḷil pala poruḷkaḷ kāṇāmal pōy viṭukiṉṟaṉa. innāḷ varai kāraṇam teriyāmal iruntōm. ippōtu tāṉ purikiṉṟatu cīmālikaṉ tiruviḷaiyāṭal eṉṟu vēṟoruvar: yārukkum añcāta nam vāliparkaḷai avaṉ accuṟutti aṭakki āḷkiṉṟāṉ. avaṉ āṇaippaṭiyē ellōrum naṭakka vēṇaṭum eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ. avaṉukku aṭaṅki naṭakkātavarai aṭittut tuṉpuṟuttukiṉṟāṉ

maṟṟoruvar: avaṉai yārālum aṭakka muṭiyavillai kaṇṇaṉiṭam naṇpaṉaippōl naṭittu, aṉaittu vittaikaḷaiyum naṉku kaṟṟuk koṇṭuviṭṭāṉ ataṉāl karuvam talaikku ēṟiviṭṭatu. ivaṉai ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl, āyarkaḷākiya namakku amaitiyē illāmal pōkum.

iṉṉoruvar: talaivar avarkaḷē! itaṟku ippōtē oru muṭivu kaṭṭiyāka vēṇṭum

talaivar: uṅkaḷ kuṟaikaḷaiyellām nāṉum naṉku aṟivēṉ nāmāka avaṉai oṉṟum ceyya iyalātu. nāmē ētāvatu ceyya muyaṉṟālum, kaṇṇaṉatu veṟuppukku āḷāka nērum. ākaiyāl, nām aṉaivarum aracar nantakōpariṭam ceṉṟu muṟaiyiṭuvōm avar kaṇṇaṉiṭam collic cīmālikaṉai aṭakka ēṟpāṭu ceyvār ippōtē puṟappaṭuṅkaḷ (ellōrum nantakōpaṉ araṇmaṉai nōkkip puṟappaṭukiṉṟaṉar)





kāṭci-4

iṭam nantakōpaṉ olakkam kālam mālai pāttiraṅkaḷ nantakōpaṉ, amaiccar, āyar, kaṇṇaṉ, nāratar



(nantaṉ ariyaṇaiyil uḷḷāṉ. kāvalar varukiṉṟaṉar)



kāvalar: vāḻka maṉṉar! vaḷarka avar koṟṟam!

nantaṉ: kāval! eṉṉa ceyti!

kāvalaṉ: aracē! āyar perumakkaḷ taṅkaḷ kuṟaikaḷait terivikka vantuḷḷaṉar.

nantaṉ: uḷḷē varaccol! (kāvalaṉ avarkaḷai aḻaittuvarukiṉṟāṉ)

āyarperumakkaḷ: aracē vaṇakkam.

nantaṉ: vāruṅkaḷ periyōrē! nam āṭciyil umakku ēṟpaṭṭa kuṟai yātu?

ā.perumakkaḷ: : aracē! nam iḷavaracar kaṇṇapirāṉiṉ uyirttōḻaṉām, cīmālikaṉ, iḷavaracar tarum calukaikaḷāl karuvam koṇṭu, āyarpāṭiyil ceytuvarum aṭṭūḻiyaṅkaḷ koñcamaṉṟu.

iṉṉoruvar: ām aracē! nēṟṟu eṉ vīṭṭukkatavait tiṟantu vāḷ kāṭṭi accuṟutti, vīṭṭilirunta nakai, paṇam mutaliyavaṟṟaiyellām aḷḷik koṇṭu pōyviṭṭāṉ.

maṟṟoruvar: āmām aracē! eṉ makaḷ yamuṉaikku nīr koṇarac cellukaiyil vaḻi maṟittu nakaikaḷai apakarittuk koṇṭāṉ.

iṉṉoruvar: aracē! teruvil cellumpōtu, eṉmakaṉai valuccaṇṭaikku iḻuttu, maṇṭaiyaip piḷantuviṭṭāṉ.

amaiccar: aracē itaippōlap palamuṟaiyīṭukaḷ eṉṉiṭamum vantuḷḷaṉa. iḷavaracariṉ naṇpaṉ eṉṉum mamataiyāl ētētō ceytu tirikiṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭittut taṇṭikkāviṭṭāl, nam āyarpāṭikkē apāyantāṉ. (kaṇṇaṉ varukai. tantaiyai vaṇaṅkukiṉṟāṉ).

nantaṉ: kaṇṇā! nī iṉṉum viḷaiyāṭṭup piḷḷai alla. innāṭṭu iḷavaracaṉ etirkāla aracaṉ. ōr aracaṉukkuḷḷa poṟuppum takutiyum uṉakku vēṇṭum. takkārōṭu paḻaka vēṇṭum. cīmālikaṉ pōṉṟa tīyōr naṭpuk kūṭātu. eṅkō kiṭanta cīmālikaṉōṭu naṭpāṭi avaṉukku nī kaṟṟa vittaikaḷ aṉaittum kaṟpittuḷḷāy avaṉ ceyyum aṭāta ceyalkaḷ aḷavukku mīṟiviṭṭaṉa. āyarpāṭiyē iṉṟu avaṉaik kaṇṭu alaṟukiṉṟatu. ivai aṉaittum aṟintum nī avaṉaik kaṇṭikkāmal uḷḷāyē! itu takumā!

amaiccar: ām iḷavaracē! tāṅkaḷ avaṉait taṭuttut tiruttāviṭṭāl, āyarpāṭiyē aḻintu pōkum. palavita vittaikaḷum avaṉ payiṉṟuḷḷatāl, yārukkum añcuvatillai. aracakāvalar avaṉaik kaṇṭu añcukiṉṟaṉar. namatu āṇaiyiṉāl avaṉai aṭakka iyalavillai. avaṉai aṭakkum valimai, iḷavaracarākiya taṅkaḷukkē uṇṭu. (nāratar, “nārāyaṇa nārāyaṇa” eṉṟu pāṭik koṇṭē varukiṉṟār).

nantaṉ: yāratu? nāratap piramamā? varuka! varuka! nalla nērattil vantīrkaḷ. anta ariyaṉaiyil amarka! nāratar: iṅku naṭantataṉaittum terintu koṇṭēṉ. amaiccar coṉṉatupōl cīmālikaṉai aṭakka kaṇṇa perumāṉāl tāṉ muṭiyum.

kaṇṇaṉ: nāratarē! maṉṉikka vēṇṭum. cīmālikaṉ eṉ uyir naṇpaṉ. naṇpaṉaik kaṇṭikkavō taṇṭikkavō eṉṉāl iyalātu. tōḻaṉukkut turōkam ceyyamāṭṭēṉ. avaṉai aṭakka vēṟu vaḻi tēṭik koḷḷaṭṭum!

nāratar: kaṇṇā! kaṭamaiyaip puṟakkaṇippatu perumaiyaṉṟu. aṭātu ceypavaṉ yārāy iruntāl eṉṉa? uyirnaṇpaṉ āṉālum aṭakkittāṉ tīravēṇṭum. kaṇṭittut tāṉ tīra vēṇṭum. itu aracakumāraṉākiya uṉ kaṭamai.

kaṇṇaṉ:: nāratarē! etu nēriṉum cari eṉṉāl ikkāriyam maṭṭum muṭiyātu. eṉṉai viṭṭu viṭuṅkaḷ.

nāratar" kaṇṇā! ippōtu appaṭittāṉ kūṟuvāy pār! nīyē cīmālikaṉaik kollap pōkiṉṟāy! uṉ kaiyālēyē avaṉ aḻiyappōkiṉṟāṉ. nārataṉ coṉṉatu naṭantē tīrum?

kaṇṇaṉ: nāratarē! inta iṭattil um vākkup palikkātu. ēmāntu pōvīr!

nāratar: ēmāntu pōvatu yār? nāṭōṭi nārataṉā? āyarpāṭi accutaṉā? poṟuttup pārkkalām. nārāyaṇa' nārāyaṇa' (nāratar pōkiṉṟār)

(tirai)

kāṭci - 5

iṭam : oru cōlai kālam : mālai pāttiraṅkaḷ : nāratar, cīmālikaṉ



(cīmālikaṉ oru mēṭaiyil amarntuḷḷāṉ. nāratar varukiṉṟār)



cīmālikaṉ: (alaṭciyamāy) yāratu? nāṭōṭi nāratarā?

nāratar: cīmālikā! nalamā!

cīmālikaṉ: nalattiṟku eṉṉa kuṟai? kaṇṇaṉai naṇpaṉākap peṟṟa piṉ, kavalaiyum uṇṭō?

nāratar: cīmālikā! kaṇṇaṉ oru kapaṭakkāraṉ avaṉai muṟṟilum nampiviṭātē!

cīmālikaṉ: nāratarē! nāvai aṭakkip pēcuṅkaḷ. cīmālikaṉ etiril, kaṇṇaṉaip paḻittup pēcalākātu.

nāratar: uṇmai kacakkattāṉ ceyyum nīyākavē terintu koḷvāy! (caṟṟup poṟuttu) cari, cīmālikā! kaṇṇaṉ uṉakku ellā vittaikaḷum kaṟṟut tantu viṭṭāṉā?

cīmālikaṉ: nūṟṟukku nūṟu kaṟṟukkoṇṭu viṭṭēṉ.

nāātar: cīmālikā! nī ēmāntu pōṉāy? muṟṟum kaṟṟut tantuviṭṭatāka uṉṉai nampa vaittuḷḷāṉ. itu oṉṟē pōtātā avaṉ kapaṭa nāṭakakkāraṉ eṉpataṟku?

cīmālikaṉ: nāratarē! nīṅkaḷ colvatu oṉṟum puriyavillaiyē! eṉ maṉam aṟiyak kaṇṇaṉ oṉṟum maṟaikkavillai. maṟaikkavum māṭṭāṉ. ﻿ nāratar: ellām kaṟṟuk koṇṭatākac colkiṉṟāyē! cakkarap pirayōkam ceyya aṟintu koṇṭāyā!

cīmālikaṉ: (caṟṟup poṟuttu) nāratarē! takka camayattil ñāpakappaṭuttiṉir kaṇṇaṉ intac cīmālikaṉai ēmāṟṟattāṉ ceytuḷḷāṉ. itō! ippōtē ceṉṟu avaṉaik kēṭkiṉṟēṉ.

nāratar: cīmālikā! pataṟātē! vēṇṭumeṉṟē maṟaitta vittaiyai avaṉ uṉakku oru pōtum kaṟṟut taramāṭṭāṉ. vīṇācaiyai viṭu!

cīmālikaṉ: nāratarē! nāṉ cakkarap pirayōka vittaiyaik kaṟṟuk koḷkiṉṟēṉā illaiyā pārum cīmālikaṉiṭam, kaṇṇaṉ tappa muṭiyātu.

nāratar: kaṇṭippāka nī kaṟka muṭiyātu. kaṟṟuk koḷḷa muyaṉṟāl uṉakku āpattu nēralām. nārataṉ coṉṉatu naṭantē tīrum. pōy varukiṉṟēṉ. nārāyaṇa! nārāyaṇa! nāratar pōkiṉṟār)

nāratar: (taṉakkuḷ) ovvoru nāḷum oru kalakam ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉṟa niyatippaṭi nēṟṟum iṉṟum iraṇṭu kalakaṅkaḷ ēṟpaṭutti viṭṭēṉ. cīmālikaṉukku nāṉ koṭutta maruntu, naṉṟāka vēlai ceyyat toṭaṅki viṭṭatu.

[tirai]





kāṭci-6

iṭam : kaṇṇaṉ tirumāḷikai kālam : mālai pāttiraṅkaḷ : cīmālikaṉ, kaṇṇaṉ, nāratar





(kaṇṇaṉ ariyaṇaiyil uḷḷāṉ. cīmālikaṉ varukiṉṟāṉ. avaṉ mukattil kavalaiyum veṟuppum kāṇappaṭukiṉṟaṉa) kaṇṇaṉ: cīmālikā varuka! varuka! (cīmālikaṉ pēcāmal irukkiṉṟāṉ)

kaṇṇaṉ: eṉṉa cīmālikā! eṉṉa nērntatu. ēṉ ivvaḷavu cōrvu. meḷaṉam ēṉ? eṉ naṇpaṉukku yārēṉum iṭaiyūṟu ceytuviṭṭaṉarā?

cīmālikaṉ: kaṇṇā! vāyccol pēci vañcikka vēṇṭā. uṟṟa naṇpaṉiṭam uṇmaiyai maṟaitta uṉṉait tavira, ulakattil eṉakku iṭaiyūṟu ceyya yārāl iyalum.

kaṇṇaṉ: cīmālikā! iḵteṉṉa viparītap pēccu! uṇmaiyai nāṉ maṟaittēṉā? uṉṉiṭamā! ciṟitu viḷakkamākat tāṉ collēṉ!

cīmālikaṉ: oṉṟum teriyātavaṉ pōla uraiyāṭātē! muṟṟum kaṟṟut tantu viṭṭatākac caṟṟum kūcātu cāṟṟiṉāyē! antac cakkarap pirayōka vittaiyai ēṉ maṟaittu vaittāy!

kaṇṇaṉ: appāṭā! ivvaḷavu tāṉā eṉṉavō ētō eṉṟu payantu pōṉēṉ. cakkarap pirayōkam kaṟpatu kaṭiṉam. ivvulakil eṉṉait tavira vēṟu yārum ataṉai aṟiyār. aṟiyavum muṭiyātu.

cīmālikaṉ: eṉṉāl muṭiyum. ippōtē kaṟṟut taral vēṇṭum. uṇmaiyāṉa naṇpaṉāka iruntāl maṟukkātē! uṉ mēl āṉaṇa!

kaṇṇaṉ: cīmālikā! pataṟātē! anta vittai kaṟpatu āpattāṉatu. uyirkkē kēṭu payappatu. ātalāl, vēṇṭām. uṉ naṉmai karutiyē colkiṉṟēṉ. piṭivātam ceyyātē!

cīmālikaṉ: muṭiyātu. nī kaṟṟut tarattāṉ vēṇṭum. uṉakkuḷḷa tiṟamai eṉakkum uṇṭu. kaṟṟut tarāmaliruppataṟkākak kapaṭa vārttai kaḻaṟātē! ituvarai ēmāṟṟiyatu pōla, iṉṉum ēmāṟṟa iyalātu. ippōtē payiṟci toṭaṅkaṭṭum!

kaṇṇaṉ: cīmālika! piṭivātam ceykiṉṟāy! vañcakattāl nāṉ maṟukkavillai. apāyam varumē eṉṟu añcukiṉṟēṉ āyiṉum nī piṭivātam piṭikkiṉṟāy cari! ākiṟapaṭi ākaṭṭum. kaṟṟut tarukiṉṟēṉ.

(kaṟpikkat toṭaṅkal)

cīmālikā, nimirntu nil! ēṟupōl pārvaiyai eṉ mēl vai cari valatu kaiyai maṭittu mēl niṟuttu cuṭṭuviral tavira, maṟṟa viralkaḷ maṭakku maṭakkiviṭṭāyā? cuṭṭuviralai vāṉam nōkki nīṭṭu ippōtu tāṉ āpattāṉa kaṭṭam, añcātē intac cakkarattaic cuṭṭu viraliṉ tuṉiyil cāyāmal niṟuttu! niṟutti viṭṭāyā?

eṅkē ilēcākac cakkarattaic cuḻaṟṟu cakkaram cuḻalkiṉṟatā? cuṭṭuviral kaḻuttōram vārāmal eṭṭiyē irukkaṭṭum cuṭṭuviral kaḻuttōram vantuviṭṭāl, cakkaram kaḻuttai aṟuttuviṭum! eccarikkaiyāyiru cakkaram vēkamāki varukiṉṟatu cuṭṭuviral kaḻuttōram varumpōl tōṉṟukiṉṟatu. eccarikkai!

cīmālikaṉ: kaṇṇā cakkarattōṭu cērntu eṉ talaiyum, cuḻalkiṉṟatē! mayakkamāka varukiṉṟatē aiyō! niṟka iyalavillaiyē!

kaṇṇaṉ: caṟṟuppoṟu cakkaram cuḻalāmal niṟuttak kaṟṟut tarukiṉṟēṉ. .....aiyaiyō cīmālikā ettaṉai muṟai eccarikkai ceytum, cuṭṭu viral kaḻuttōram vantuviṭṭatē! aiyō! kaḻuttu.... (cīmālikaṉ kaḻuttaic cakkaram aṟuttu viṭukiṉṟatu. talaivēṟu tāṉ vēṟākak kīḻē viḻukiṉṟāṉ. nārāyaṇa! nārāyaṇa! eṉṟa oli eḻukiṉṟatu. nāratar tōṉṟukiṉṟār)

nāratar: kaṇṇā eṉṉa cakkarappayiṟci tukkap payiṟciyāki viṭṭatā!

kaṇṇaṉ: tōḻaṉaip pirintu tuyar uṟum pōtu, ēḷaṉam ceyyavā vantīr! nāratarē! naṇpaṉai ikkōlattil kaṇṭu puṇpaṭum vēḷaiyilē ēḷaṉam ceyyavā vantīr? nāratarē! aiyakō! poṟukka iyalavillaiyē! (kaṇkaḷil nīr arumpa, kural taḻutaḻukka) cīmālikā muraṭṭup piṭivātattāl vāḻvai muṭittuk koṇṭāyē! vēṇṭām eṉṟu evvaḷavō taṭuttum viti valiyāl inta viparītattukku āḷāṉāyē! aiyō! naṇpā iṉi eṉṟu kāṇpēṉ!

nāratar:' kaṇṇā! naṭakka vēṇṭiyatu tāṉ naṭantuḷḷatu. etirpārttapaṭi ellām muṭintatu. āyarpāṭiyiṉ allal akaṉṟatu. nārataṉ coṉṉatu naṭantē tīrum. tōḻamait turōkam uṉṉaic cērāmal, cīmālikaṉ taṉ muṭivait tāṉē tēṭik koṇṭāṉ. ivaṉ muṭivu kaṇṭu iṉpuṟuvōr palar. tuṉpuṟuvōṉ nī oruvaṉ maṭṭumē!

iḵtu eṉṉa vintai! māṉiṭaṉāy avatarittum māṉiṭariṉiṉṟum māṟupaṭṭu naṭakkalāmā? aṟam talai niṟuttavanta taṉi mutalāṉa uṉ ceyalkaḷ peruviyappāka aṉṟō uḷḷatu. vāḻka niṉ tiruviḷaiyāṭal vāḻka niṉ aruṭperuṅkīrtti nārāyaṇa! nārāyaṇa! (nāratar maṟaikiṉṟār).

om





﻿32. malarkaḷāl peṇkaḷai maṟaitta kaṇṇaṉ



kaṇṇaṉ āyarpāṭiyil ceyta tiruviḷaiyāṭalkaḷaip palarum aṟivar. pala kāviyaṅkaḷilum avai iṭam peṟṟuḷḷaṉa.

kāviyaṅkaḷil iṭam peṟāmal, cevivaḻic ceytiyāka oru tiruviḷaiyāṭal neṭuṅkālam vaḻaṅki vantuḷḷatu. ataṉai akanāṉūṟu eṉṟa caṅka nūl mikac curukkamākak kuṟippiṭukiṉṟatu.

“vaṭātu vaṇpuṉal toḻunai vārpuṉal

aṇṭar makaḷir taṇtaḻai uṭīiyar

maramcela mititta māl” ⁠(akam:59)





eṉpatē akanāṉūṟu kūṟum ceyti

“āyar peṇkaḷ kuḷiyā niṉṟārkaḷāka, avar, iṭṭu vaitta tukil ellām piṉṉai eṭuttuk koṇṭu kaṇṇaṉ kuruntamarattu ēṟiṉārāka, avvaḷavil nampi mūttapirāṉ palarāmaṉ vantārāka, avarkku oru kālattē kūṭa maṟaivataṟku maṟṟoru vaḻiyiṉmaiyiṉ ēṟi niṉṟa kurunta marattuk kompait tāḻttuk koṭuttār. ataṟkuḷḷē aṭaṅki, (āycciyar) maṟaivārāka, avar pōmaḷavum tāṉaiyāka uṭukkat tāḻttār”

eṉpatu ippakutikku uriya puḻaiya urai

kaṇṇaṉ āycciyar tukilai eṭuttuk kuruntamaram ēṟiṉāṉ. appōtu etirpārāmal, palarāmar avvaḻiyē vantu viṭṭār. ataṉāl kaṇṇaṉ, taṉ kuṟumpu veḷippaṭṭu viṭakkūṭātē eṉṟu añciṉāṉ. tukilai mīṇṭum tantu aṇintu koḷḷac ceyya nēram illai. ātalāl tāṉ ēṟiya kurunta marattai nīruṭaṉ tāḻumpaṭi kālāl mitittu vaḷaittāṉ. marakkiḷaikaḷ vaḷaittu nīrāṭiya peṇkaḷai maṟaittuk koṇṭatu. palarāmaṉ ceṉṟapiṟaku, marakkiḷaikaḷai nimirttut tukilait tantāṉ. eṉpatu iṅkuk kuṟikkappaṭum varalāṟu.

inta varalāṟu cintāmaṇi nāmakaḷ ilampakam 209 āvatu pāṭalum kuṟippiṭukiṉṟatu.

itu tamiḻ nāṭṭil maṭṭum vaḻaṅki vanta ceyti.





33. kaṇṇaṉ āṭiya kūttukkaḷ



kaṇṇaṉ pēraṉ. aniruttaṉ. pāṉācuraṉ makaḷ uṣai. avaḷ aniruttaṉaik kātalittāḷ. aniruttaṉ tūṅkukaiyil avaṉait taṉ antappurattukkuk kaṭattic ceṉṟu viṭṭāḷ.

avaṉai mīṭpataṟkākak kaṇṇaṉ pāṇācuraṉatu cō nakarukkuc ceṉṟāṉ. appōtu aṅku aniruttaṉ uḷḷa iṭam terintu koḷḷum poruṭṭu, vītiyilē kuṭakkūttum, pēṭikkōlak kūttum āṭik koṇṭu ceṉṟāṉ eṉpatu tamiḻ nāṭṭil vaḻaṅki vanta cevivaḻic ceyti.

atu maṭṭumaṉṟu kañcaṉaik kolvataṟkāka alliyat tokutik kūttu eṉa oruvakaik kūttu āṭiṉāṉ eṉpatum. kañcaṉ ēviya cāṇūraṉ, muṭṭikaṉ eṉṟa mallaraik kolvataṟkāka mallāṭal eṉṟa kūttum āṭiṉāṉ eṉpatum tamiḻ nāṭṭil maṭṭum vaḻaṅkiya ceytikaḷ. ivaṟṟaic cilappatikāram mikamikac curukkamākak kuṟippiṭṭuḷḷatu.

caṅka nūlkaḷil potuvāka, kaṇṇaṉ varalāṟukaḷ pala kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. avai perumpālum vaṭanāṭṭuk kāviyaṅkaḷil uḷḷaṉavē.

kaṇṇaṉ cūriyaṉait tantāṉ eṉa oru ceyti kuṟippiṭappaṭukiṉṟatu. avvaralāṟu vaṭamoḻik kāviyaṅkaḷil illai. tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vanta cevivaḻic ceytitāṉ pōlum! āṉāl acceyti viḷakkamākat terintukoḷḷa iyalavillai.





﻿34. tamiḻppeṇ nappiṉṉai



kaṇṇaṉ vaṭamaturaiyil piṟantavaṉ. vaṭapakutikku uriya teyvamākiya avaṉait tamiḻar tamakkuriya teyvamākavē urimai koṇṭāṭiṉar. kaṇṇaṉ varalāṟukaḷ pala cevivaḻic ceytikaḷāka kiḻaṅki varalāyiṉa.

kaṇṇaṉukkut tamiḻ nāṭṭōṭu nīṅkāta toṭarpu ēṟpaṭutti viṭa vēṇṭum eṉṟa ārvattāl kaṟpittuk koṇṭatutāṉ nappiṉṉai varalāṟu.

vaṭanāṭṭuk kāviyaṅkaḷil kaṇṇaṉ kātaliyāka iṭam peṟupavaḷ irātai maṭṭumē! nappiṉṉai eṉṟa peyarē aṅkuḷḷār aṟiyār.

kaṇṇaṉukku maṉaiviyar eṇṇilar. avaruḷ urukkumaṇi, cattiyapāmai, jāmpavati, kāḷinti, mittiravintai, cattiyai, pattirai, laṣmaṇai eṉṟa eṇmar paṭṭattaracikaḷ.

ivaruḷ nappiṉṉai cērkkappaṭavillai. āṉāl caṅka kālattukku muṉpiruntē, nappiṉṉai varalāṟu tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki varukiṉṟatu. nappiṉṉai eṉpatu taṉittamiḻp peyar. ataṉai upakēci eṉṟu vaṭamoḻi kaṟṟa tamiḻppulavar nalkūr vēḷviyār eṉpavar kuṟippiṭukiṉṟār.

“uppakkam nōkki upakēci tōḷ maṇantāṉ. uttara māmaturaikku accu eṉpa” eṉpatu tiruvaḷḷuvamālaiyil uḷḷa pāṭal. upakēci eṉpatu nappiṉṉaip pirāṭṭiyār eṉṟu nēmināta uraiyāciriyar kuṟippiṭukiṉṟār.

inta nappiṉṉaip pirāṭṭi yamuṉai yāṟṟaṅkaraiyil taṉṉai vañcitta kaṇṇaṉait taṉ aḻakil īṭupaṭac ceytu mayakkiṉāḷ eṉṟu paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṟa paḻaiya nūl kūṟukiṉṟatu. ataṉāl “cālpiṉaic cālpu aṟukkumāṟu” eṉṟa paḻamoḻiyē tōṉṟi vaḻaṅkiyatāka aṟikiṉṟōm. itē varalāṟu cilampilum uḷḷatu.

kaṇṇaṉ - nappiṉṉai varalāṟu. tamiḻ nāṭṭil nāṭakamāka naṭikkappaṭṭu vantuḷḷatu eṉpataṟkuc cilampu cāṉṟu tarukiṉṟatu.

“kulam niṉaiyal nampi!

nilamakaṭkuk kēḷvaṉum nīḷnirai nappiṉṉai

ilavalar vāy iṉṉamirtam eytiṉāṉ aṉṟē”





eṉpatu cintāmaṇip pakuti.

nilamakaṭkuk kēḷvaṉ - aracaṉākiya kaṇṇaṉ

nīḷnirai nappiṉṉai peruntiraḷāṉa pacukkaḷaik



koṇṭa āyarkulattu nappiṉṉai.





iruvarum maṇam ceytu koṇṭaṉar eṉpatu. karuttu. inta nappiṉṉai varalāṟu āḻvārkaḷ pāṭalkaḷil parakka iṭampeṟukiṉṟatu. pūmitēvi cītēvi ākiya iruvaruṭaṉ cērntu tirumālukku mūṉṟāvatu tēviyāka iṭam peṟukiṉṟāḷ.

tamiḻ nāṭṭil maṭṭum vaḻaṅki vanta nappiṉṉai varalāṟṟai nellinakar varatarāca aiyaṅkār tam kāviyattil cērttuk koṇṭuḷḷār. nappiṉṉaip paṭalam eṉa appakutikkup peyariṭṭu, yacōtaiyiṉ tamaiyaṉ kumpakaṉ makaḷ nappiṉṉai eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷār. kaṇṇaṉ ēḻu erutukaḷai aṭakki nappiṉṉaiyai maṇantu koṇṭāṉām.

nappiṉṉai varalāṟu pōlavē vaḷḷi tēviyiṉ varalāṟum tamiḻ nāṭṭukkē uriyatu. teyvayāṉai eṉṟa vaṭanāṭṭup peṇ oruttiyai maṇantirunta murukaṉukkut teṉṉāṭṭuk kuṟamakaṉai maṉam ceyvittut tamiḻk kaṭavuḷākkiya varalāṟum ittakaiyatē!

vaṭamoḻik kantapurāṇattil vaḷḷi iṭam peṟavē illai.





35. tēvakiyiṉ ēkkam



orutti makaṉāyp piṟantu or iravil orutti makaṉāy oḷintu vaḷarntavaṉ kaṇṇaṉ.

peṟṟavaḷ tēvaki. vaḷarttavaḷ yacōtai. kaṇṇapirāṉuṭaiya kuḻantai viḷaiyāṭṭaiyum kuṟumput taḷattaiyum kaṇṭu kaḷikkum pēṟu tēvakikkuk kiṭṭavillai. antap perum pēṟu peṟṟavaḷ yacōtai.

“maruvum niṉtiru neṟṟiyil kaṭṭi



acaitara maṇivāyiṭai muttam



tarutalum uṉtaṉ tātaiyaip pōlum



vaṭivu kaṇṭukoṇṭu uḷḷamuḷ kuḷira



viralaic ceñciṟu vāyiṭaic cērttu



vekuḷiyāy niṉṟu uraikkumav vuraiyum



tiruvi lēṉoṉṟum peṟṟilēṉ ellām



teyva naṅkai yacōtaipeṟṟāḷē!





muḻuvatum veṇṇey aḷaintu toṭ ṭuṇṇum



mukiḻ iḷañciṟu tāmaraik kaiyum



eḻilkoḷ tāmpukoṇṭu aṭippataṟku eḷku



nilaiyum veṇtayir tōyntacev vāyum



aḻukaiyumañci nōkkum an nōkkum



aṇikoḷ ceñciṟu vāyneḷip patuvum



toḻukaiyum ivai kaṇṭa yacōtai



tollai iṉpattu iṟutikaṇ ṭāḷē”





eṉṟu ēṅkiṉāḷ tēvaki kamcaṉaik koṉṟu makāpāratap pōr muṭitta piṉpu, kaṇṇaperumāṉ tuvārakaiyil vāḻntu vantāṉ. urukkumaṇi, cattiyapāmā mutaliya tēviyarum vācutēvaṉ, tēvaki ākiya peṟṟōrum uṭaṉiruntaṉar.

orunāḷ tēvakiyiṉ mukattil vāṭṭam kaṇṭa kaṇṇaṉ, “ammā! uṉakku eṉṉa kavalai? etuvāyiruntālum tīrttu vaikkiṉṟēṉ” eṉṟāṉ.

“makaṉē! nī iḷam paruvattil ceyta viḷaiyāṭṭuk kuṟumpukaḷaik kāṇum pēṟu eṉakkuk kiṭṭavillai. ellām teyvamaṅkai yacōtai peṟṟāḷ. avaḷ peṟṟa pēṟu kiṭṭātā?” eṉṟu ēṅkukiṉṟēṉ. eṉṟāḷ tēvaki.

“tāyē! uṉ ēkkattai ippōtē tīrttu vaikkiṉṟēṉ” eṉṟu maḻalaip paruva vēṭam koṇṭāṉ kaṇṇaṉ.

tēvaki tayir kaṭaiyumpōtu, “ammā eṉakku veṇṇey tā! illaiyēl, nāṉē muḻuvatum eṭuttu uṇṭuviṭuvēṉ! eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

tēvaki iḻantacelvam mīṇṭum peṟṟavaḷ pōl perumakiḻvu koṇṭāḷ.

“koñcam poṟu! neyyākkit tarukiṉṟēṉ” eṉṟāḷ tēvaki

kaṇṇaṉ tayir kaṭaiyum kayiṟṟaip paṟittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ. tēvaki turattiṉāḷ.

kaṇṇaṉ payantavaṉ pōl vīṭu muḻuvatum cuṟṟic kaṟṟi ōṭiṉāṉ. muṭivil mattai eṭuttut tayirp pāṉaiyai uṭaittu viṭṭāṉ. tayir ellām citaṟiyatu.

kaṇṇaṉiṉ kuṟumpu kaṇṭa tēvaki tollai iṉpattu iṟuti kaṇṭāḷ. kaṇṇaṉ maḻalai vēṭam māṟi mīṇṭum muṉṉaiya vaṭivam peṟṟāṉ.

“iṉṉum ciṟitunēram anta maḻalaik kōlattilēyē iruntirukkalākātā!” eṉṟu tēvaki ēṅkiṉāḷ.

kaṇṇaṉ vicuvakarmāvai varavaḻaittut taṉ maḻalai vaṭivattaic cilaiyāka vaṭittut tarumpaṭi ēviṉāṉ.

vicuvakarmā, mattum kaiyumāka irukkum kōlattil cilai vaṭittut tantāṉ. tēvaki antac cilaiyaik kaṇṭu kaṇṭu kaḷippiṉ ellaiyaik kaṇṭāḷ.

iṟutik kālattil, tuvārakaiyaik kaṭal koṇṭapōtu, accilaiyait kōpiyākiya tirumaṇṇil maṟaittuk kaṭalil viṭṭuviṭṭāḷ.

nālāyiram āṇṭukaḷukkup piṉpu oru mīṉavaṉ kaṭalil paṭakup payaṇam ceytāṉ. appōtu puyal oṉṟu tōṉṟip paṭakaik kaviḻttatu. antap paṭaku kaviḻāmal matvāccāriyār tam teyvika caktiyāl kāppāṟṟiṉār.

anta mīṉavaṉ taṉṉaik kātta matvarukkuk kāṇikkaiyāka antak kōpikkaṭṭiyaik koṭuttāṉ.

kāṇikkai peṟṟa matvar atai uṭaittuppārttār. mattum kaiyumāyirunta kaṇṇaṉ kāṭciyaḷittāṉ. antak kaṇṇaṉai avar uṭuppiyil niṟuvi ōr ālayam eḻuppiṉār.

anta ālayamē uṭuppiyil iṉṟu ulakamē vaḻipaṭum ālayamāka viḷaṅkukiṉṟatu.





36. pāmāviṉ pakti



kaṇṇaṉ tuvārakaiyil āṇṭu koṇṭirunta pōtu. cattiyapāmā orunāḷ, pārijāta malarai virumpiṉār.

uṭaṉē kaṇṇaṉ tēvalōkam ceṉṟu, ammalaraik koṇarntu pāmāviṭam koṭuttāṉ.

itaik kēḷvippaṭṭa urukkumaṇikkuk kaṇṇaṉmēl ūṭal piṟantatu.

tāṉē pēraḻaki eṉpatu urukkumaṇiyiṉ eṇṇam. ivvaḷavu aḻakiyākiya eṉakkuk kiṭaikkāta malaraip peṟap pāmāvukku eṉṉa takuti uṇṭu eṉṟu eṇṇiṉāḷ

itē camayam kaṇṇaṉ karuṭaṉiṭam uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ. avaṉiṭam, aṉumaṉuṭaiya paktip perukkaiyum āṟṟal mikutiyaiyum ceyaṟkariya ceytu muṭikkum cīrmaiyaiyum, kaṇṇaṉ kūṟiṉāṉ.

taṉṉaiviṭac ciṟantavaṉ aṉumaṉ eṉṟu kūṟiyatu karuṭaṉukkup poṟukkavillai. kēvalam oru kuraṅku eṉṉaiviṭa mēlāṉatāka irukka iyalumā? eṉṟu karuṭaṉ eṇṇiṉāṉ.

orē camayattil tōṉṟiya urukkumaṇi, karuṭaṉ ākiya iruvar poṟāmaiyaiyum nīkki viṭavēṇṭum eṉṟu kaṇṇaṉ eṇṇiṉāṉ.

karuṭaṉai aḻaittu nī uṭaṉē ceṉṟu “irāmaṉum cītaiyum aḻaikkiṉṟaṉar eṉṟu kūṟi, aṉumaṉai aḻaittuvā!” eṉṟu ēviṉāṉ. karuṭaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

piṉṉar urukkumaṇi, pāmā iruvaraiyum aḻaittu, “iṉṉum caṟṟu nērattil aṉumaṉ varappōkiṉṟāṉ. nām kaṇṇaṉum urukkumaṇi, pāmāvākak kāṭci tantāl avaṉ vaṇaṅkamāṭṭāṉ. uṭaṉē tirumpiviṭuvāṉ. nāṉ irāmaṉākak kāṭci tarappōkiṟēṉ. uṅkaḷ iruvaril oruvar cītaiyāka uṭaṉē māṟa vēṇṭum” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

kāṭṭil vāḻnta cītaiyāka māṟuvatu avvaḷavu kaṭiṉamā? eṉṟu alaṭciyamākak karutiya urukkumaṇi palavita oppaṉaikaḷaic ceytu koḷḷat toṭaṅkiṉāḷ. cītaiyiṉ eḷimait tōṟṟattukkup patilāka, celvat tōṟṟamē avaḷukku amaintatu.

“intak kōlattil uṉṉaic cītaiyāka aṉumaṉ oppa māṭṭāṉ” eṉṟu avaḷaip pōkac colli viṭṭāṉ kaṇṇaṉ.

pāmāvai aḻaittu, “nī cītaiyāka uṭaṉē māṟi vā” eṉṟāṉ. pāmā uṭaṉē irunta oppaṉaikaḷaiyum āṭai aṇikaḷaiyum akaṟṟiviṭṭu, eḷiyatōṟṟattuṭaṉ kaṇṇaṉ etiril niṉṟāḷ.

annēram karuṭaṉ aṉumaṉai aḻaittu vantāṉ. rāmaṉaiyum cītaiyaiyum kaṇṇārak kaṇṭu kaḷi naṭaṉamāṭiṉāṉ aṉumaṉ. kaṇṇaṉ kaḻaliṇai vaṇaṅkik kaḷik kūttāṭi irāma nāma japam ceytu koṇṭiruntāṉ.

tāṉē pēraḻaki eṉṟa iṟumāppu urukkumaṇikku nīṅkiyirukkavēṇṭum.

āṉāl pāmāviṉmēl mēlum poṟāmai atikarittatu.

uruvattāl pāmā eṉṉai veṉṟuviṭṭāḷ. kaṇṇaṉiṭam eṉṉaiviṭac ciṟanta kātal avaḷukku ētu? eṉṟu mīṇṭum avaḷ maṉam kaṟuviyatu.

itai uṇarnta kaṇṇaṉ urukkumaṇi, pāmā iruvaraiyum aḻaittu. “uṅkaḷil eṉ mēl mikka kātal uṭaiyavar yār eṉṟu aṟivataṟkāka oru tērvu vaikkap pōkiṉṟēṉ. atil veṟṟi peṟupavarē ciṟanta aṉpuṭaiyār āvar” eṉṟāṉ. uṭaṉē urukkumaṇi “nammaiviṭac ciṟanta aṉpu-kātal-pakti pāmāvukku ētu? nāmē velvatu uṟuti” eṉṟu eṇṇi iṟumāntu niṉṟāḷ.

pāmā, kaṇṇaṉait tiyāṉam ceytukoṇṭu pēcāmal niṉṟāḷ.

oru tarācu varavaḻaittāṉ kaṇṇaṉ. “intat tarāka nirampa vilaiyuyarnta poruḷ yār vaikkiṉṟāḷō avaḷē ciṟantavaḷ” eṉṟāṉ kaṇṇaṉ.

uṭaṉē urukkumaṇi, taḷḷiṭamirunta navamaṇi patitta aṇikalaṉ aṉaittum tarācil kuvittāḷ. tarācut taṭṭuk kīḻē iṟaṅkavē illai. piṉṉar paṭṭuppuṭavaikaḷ vilaiyuyarnta paṇṭaṅkaḷ uḷḷaṉavellām vaittum tarācut taṭṭuk kuttukkallāka appaṭiyē iruntatu.

mēlum ceyvataṟiyāta urukkumaṉi taṉ tōlviyai oppuk koṇṭu piṉ vāṅkiṉāḷ.

aṭuttatu pāmāviṉ muṟai. pāmā ētumē ceyyavillai. vilaiyuyarnta aṇikalaṉkaḷait tēṭavillai. arukē vaḷarntirunta oru tuḷaci ilaiyaip paṟittu, “kaṇṇā! kaṇṇā!” eṉṟu kūṟiyavāṟē taṭṭil vaittāḷ.

eṉṉa aṟputam. avvaḷavu aṇikalaṉkaḷālum acaiyāta taṭṭu, tuḷaciilai paṭṭavuṭaṉ kīḻē iṟaṅki viṭṭatu.

aṉpu eṉpatu uḷḷattukku uriyatu. veḷiyil kāṭṭuvatalla. eṉṟa uṇmaiyai ivvaralāṟu nirūpittatu.

urukkumaṉiyiṉ cerukkup paṟantatu. pāmāviṭam koṇṭa poṟāmai aṉpāka māṟiyatu.

kaṇṇaṉ karuṭaṉai nōkki, aṉumaṉai avaṉ irunta iṭattil viṭṭuviṭṭu vā! eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ. iṟaivaṉ ēṟiya tōḷil inta ēḻaik kuraṅku ēṟuvatā eṉṟu porumiṉaṉ karuṭaṉ, āyiṉum eṉṉa ceyvatu? kaṇṇaṉ kaṭṭaḷaiyai mīṟa muṭiyumā?

nāṉ pōkum vēkattil intak kuraṅku kīḻē viḻuntu - noṟuṅkip pōkumē! eṉṟu eṇṇiyavāṟē aṉumaṉait taṉ tōḷil ēṟṟik koṇṭu paṟantāṉ karuṭaṉ. “cē! cē! uṉ vēkam ivvaḷavu tāṉā? irāma-ilakkuvar iruvaraiyum tūkkik koṇṭu nāṉ tāviya vēkattil āyirattil oru paṅku kūṭa uṉṉiṭam illaiyē! cañcīvi malaiyaip pērttuk koṇṭu arai noṭikkuḷ vantēṉē! eṉṟu kūṟik koṇṭē aṉumaṉ, karuṭaṉai vēkap paṭuttiṉāṉ. vēkattāl kaḷaittup pōṉāṉ karuṭaṉ. kaḷaittup pōṉa karuṭaṉai aṉumaṉ, taṉ vālil kaṭṭi iḻuttuk koṇṭu arai noṭiyil taṉ iruppiṭattai aṭaintāṉ.

aṉumaṉāl karuvam kulainta karuṭaṉ, aṉumaṉai vaṇaṅki, vāṇara vēntē! nāṉ tōṟṟēṉ. eṉ karuvattaik kulaittu eṉ uḷḷattait tūymaiyākki viṭṭirkaḷ. uṅkaḷukkuk kōṭi vaṇakkam" eṉṟu kūṟiviṭṭu mīṇṭāṉ.





37. vīmaṉum viratamum



irāmāyaṇam, makāpāratam iraṇṭum itikācaṅkaḷ. ivai makkaḷiṭam paravi vaḻaṅkuvataip pōl, vēṟu entak kāviyamum vaḻaṅkappaṭavillai

vālmīkiyum, viyācarum kūṟāta pala itikācakkataikaḷ, cevi vaḻic ceytikaḷāka - nāṭōṭik kataikaḷāka vaḻaṅki varukiṉṟaṉa.

avaṟṟuḷ ōr aṟiya ceytiyai iṅka kāṇpōm

pañcapāṇṭavar aivaruḷ oruvaṉākiya, vīmaṉ āyiram yāṉaikaḷiṉ palam oruṅkē peṟṟavaṉ. piṟakkum pōtē perumpalattuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ. oru nāḷ tāyāṉa kuntitēvi, kaippiḷḷaiyāṉa vīmaṉai oru pāṟaiyil naḻuvaviṭṭuviṭṭāḷ. “aiyō! kuḻantaiyiṉ uṭal noṟuṅkip pōyirukkumē!” eṉṟu añcik kuḻantaiyai eṭuttāḷ. eṉṉa vintai kuḻantai cirittuk koṇṭiruntatu. ciṟu cirāyppuk kūṭa uṭampil illai.

āṉāla kuḻantai viḻunta iṭattil pāṟaiyil kuḻiyiruntatu. vīmaṉiṉ uṭalvalimaiyaik kāṭṭuvataṟkāka vaḻaṅkappaṭṭuvarum cevivaḻic ceyti itu.

vīmaṉ uṇpataṟku uṇavu vaṇṭi vaṇṭiyāk vēṇṭum pakācuraṉukkāka aṉuppiya oru vaṇṭi uṇavaiyum vīmaṉ oruvaṉē uṇṭu viṭṭāṉ.

pakācuraṉ mika valimai vāynta arakkaṉ. taṉ uṇavai vīmaṉ uṇpataik kaṇṭāṉ. ciṉam koṇṭāṉ. ōṭivantu vīmaṉ mutukil ōṅki oru kuttuviṭṭāṉ.

vīmaṉ “appāṭā uṇṭa cōṟu vikkiyiruntatu. ippōtu uḷḷē iṟaṅkiviṭṭatu” eṉṟāṉ. pal tēykkum kucci muḻup paṉaimarantāṉām. ivvāṟu pala ceytikaḷai makkaḷ viyantu pēcuvatai iṉṟum kāṇalām.

peruntīṉiyaṉāka iruntālum vīmaṉ oḻukkam tavaṟātavaṉ. pakti nirampiyavaṉ.

āṉāl piṟar kāṇumpaṭi pūcai, arccaṉai, tiyāṉam ētum ceyyamāṭṭāṉ.

avaṉ pūcaṉai aṉaittum māṉacīka pūcaṉaiyē.

pañcavarum nāṭṭiṉarum ēkātaciviratam kaṭaippiṭippatu vaḻakkam. āṉāl vīmaṉukku enta viratamum ottu varātu. ēṉeṉil, viratam eṉṟāl paci poṟukka vēṇṭumē!

vīmaṉ viratam kaṭaippiṭikkāmai kaṇṭu arccuṉaṉ mutaliyōr avaṉai ēḷaṉam ceyvatuṇṭu.

uṇavuṇṇavē nēram pōtātu. ataṉāl tāṉ vīmaṉ viratam kaṭaippiṭippatillai eṉpatu avarkaḷiṉ ēḷaṉattukkuk kāraṇam

itai uṇarnta vīmaṉ tāṉum ēkātaci viratam iruntē tīruvatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.

taṅkaḷ mūtātaiyākiya viyāca pakavāṉiṭam “nāṉ viratam irukka vēṇṭum. ataṉ vitimuṟaikaḷ yāvai?” eṉṟu kēṭṭu aṟintu koṇṭāṉ. “paci poṟukka iyalāviṭṭāl eṉṉa ceyyalām?” eṉpataṉaiyum maṟakkāmal kēṭṭuk koṇṭāṉ.

“paci poṟukka iyalāviṭiṉ, pāl, paḻam, karumpu mutaliyavaṟṟai uṇṇalām” eṉṟār viyācar.

ēkātaciyaṉṟu vīmaṉ viratam toṭaṅki viṭṭāṉ. icceyti kaṇṭu nāṭṭumakkaḷellām viyappeytiṉar. “ivaṉāvatu viratam iruppatāvatu iṭaiyilē viratattaik kaiviṭṭu viṭuvāṉ” eṉṟum cilar āruṭam kūṟiṉar.

āṉāl, vīmaṉ piṟar ēḷaṉattaip poruṭpaṭuttavillai. viratam kālaiyil toṭaṅkiyatu. kālaimaṇi 10 āṉatu. vīmaṉukkup paci poṟukka iyalavillai. kāl kaikaḷ aṉaittum cōrntu pōyiṉa; kaṇ pañcaṭaintatu; kātu aṭaittatu: peruṅkuṭal ciṟukuṭalaik kavvat toṭaṅkiyatu. innilaiyil viyācar coṉṉapaṭi pāl, paḻam mutaliyaṉa uṇṇat toṭaṅkiṉāṉ.

anta oru vēḷai avaṉ uṇṭa aḷavu evvaḷavu teriyumā?

ēkātacip purāṇam anta aḷavaik kuṟippiṭukiṉṟatu.

iṉiya katalip paḻakkulaikaḷ

īraiñ nūṟum eḻiṟpaṉacak

kaṇiā yiramum munnūṟu

kaṭṭuk karumpum kulaiiḷanīr

taṉi āyiramum muṉaruntic

maṟṟum pacikaḷ taṇiyaṉāyp

puṉitap pacuppāl nīr aruntip

pōkātu uyiraip puṟamkāttāṉ.





ippāṭalē ēkātacip purāṇam kāṭṭum uṇaviṉ aḷavu. ivaṟṟaip paṭṭiyaliṭṭukkāṇpōm.

vāḻaippaḻak kulaikaḷ 1000



palāp paḻaṅkaḷ 1000



karumpuk kaṭṭukkaḷ 300



periya iḷanīrk kulaikaḷ 1000





ivai mutalil kālai 10 maṇikku aruntiyatu maṭṭum. ivvaḷavu uṇṭum vīmaṉ paci aṭaṅkiyatā? paciyai atikappaṭuttiyatu. uṭaṉē kuṭamkuṭamākap pacuviṉ pāl parukiṉāṉ. ataṉ piṉ taṇṇīr pala kuṭaṅkaḷ kāliyāyiṉa.

inta uṇavu avaṉ uyir uṭalai viṭṭup puṟam ceṉṟuviṭāmal ōraḷavu pātukāttatu.

itaippōl palamuṟai pāl, paḻam arunti anta viratattai muṭittāṉ.

vīmaṉ viratam iruntanāḷ māci mātam vaḷarpiṟaiyil varumē kātaci, ātalāl anta nāḷ vima ēkātaci eṉṟē vaḻaṅkap paṭalāyiṟṟu.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Sgvijayakumar

Cyarenkatnikh

Balajijagadesh

Vkalaivani

Guruleninn

Pavithra.A

Arularasan. G

Tshrinivasan

Neechalkaran

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





