aintu celvaṅkaḷ


					ki. ā. pe. vicuvanātam





1997





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uriyi https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimi aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉittup patippurimikaḷiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēviyilli.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇinta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domin Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomin/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domin by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More detils about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿mutaṟ patippu : 1950

iraṇṭām patippu : 1952

mūṉṟām patippu : 1954

nāṉkām patippu : 1955

aintām patippu : 1956

āṟām patippu : 1958

ēḻām patippu : 1960

eṭṭām patippu : 1963

oṉpatām patippu : 1966

pattām patippu : 1972

patiṉōrām patippu : 1975

paṉṉiraṇṭām patippu : 1978

patiṉmūṉṟām patippu : 1984

patiṉāṉkām patippu : 1991

patiṉintām patippu : 1997





vili rū. 7-00

acciṭṭōr :

srī veṅkaṭēsvarā accakam,

7/40, kiḻakkuc ceṭṭit teru,

paraṅkimali, ceṉṉi - 16





﻿muṉṉuri

tiru.te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār M.A.B.L.M.O.L avarkaḷ

(aṇṇāmalip palkalik kaḻakam, aṇṇāmali nakar.)



naṇpar tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷit tamiḻulakam naṉku aṟiyum. tamiḻ mēṭiyulakilum, tamiḻttāḷ ulakilum ciṟappuṭaṉ kāṭciyaḷittu makkaḷ maṉattiṉik kavarntu varukiṉṟār.

tamiḻ nāṭṭiṉiyum tamiḻ moḻiyiṉiyum paṟṟi eṇṇivarum oru cilaril ivar oruvar. ivar eḻutiya aintu kaṭṭurikaḷ, “aintu celvaṅkaḷ” eṉṟa aḻakiya peyarōṭu veḷivarukiṟatu.

ciṟanta karuttukkaḷi eḷiya muṟiyil pacumarattāṇi pōlap patiya vippatil āciriyar ciṟantu viḷaṅkukiṟār.

naṇpar oru celvar; celvaṅkaḷippaṟṟi eḻutukiṉṟār. avar uyirpōl pōṟṟukiṟa tamiḻil eḻutukiṟār.

itaṉic ciṟanta muṟiyil veḷiyiṭuvatu aṟintu eṉ maṉam makiḻcciyaṭikiṟatu. tamiḻ makkaḷ innūlip peritum payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.

ceṉṉi

10-10-50





te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār





uḷḷuṟi





pakkam





1. urimam





…





1

2. patippu





…





2

3. muṉṉuri





…





3

4. uḷḷaṭakkam





…





4

5. tāyc celvam





…





5

6. cintaṉic celvam





…





13

7. kiḻaṭṭuc celvam





…





18

8. uṭaṟ celvam





…





29

9. tiruc celvam





…





33





﻿mutaṟ patippu : 1950

iraṇṭām patippu : 1952

mūṉṟām patippu : 1954

nāṉkām patippu : 1955

aintām patippu : 1956

āṟām patippu : 1958

ēḻām patippu : 1960

eṭṭām patippu : 1963

oṉpatām patippu : 1966

pattām patippu : 1972

patiṉōrām patippu : 1975

paṉṉiraṇṭām patippu : 1978

patiṉmūṉṟām patippu : 1984

patiṉāṉkām patippu : 1991

patiṉintām patippu : 1997





vili rū. 7-00

acciṭṭōr :

srī veṅkaṭēsvarā accakam,

7/40, kiḻakkuc ceṭṭit teru,

paraṅkimali, ceṉṉi - 16





﻿muṉṉuri

tiru.te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār M.A.B.L.M.O.L avarkaḷ

(aṇṇāmalip palkalik kaḻakam, aṇṇāmali nakar.)



naṇpar tiru. ki. ā. pe. vicuvanātam avarkaḷit tamiḻulakam naṉku aṟiyum. tamiḻ mēṭiyulakilum, tamiḻttāḷ ulakilum ciṟappuṭaṉ kāṭciyaḷittu makkaḷ maṉattiṉik kavarntu varukiṉṟār.

tamiḻ nāṭṭiṉiyum tamiḻ moḻiyiṉiyum paṟṟi eṇṇivarum oru cilaril ivar oruvar. ivar eḻutiya aintu kaṭṭurikaḷ, “aintu celvaṅkaḷ” eṉṟa aḻakiya peyarōṭu veḷivarukiṟatu.

ciṟanta karuttukkaḷi eḷiya muṟiyil pacumarattāṇi pōlap patiya vippatil āciriyar ciṟantu viḷaṅkukiṟār.

naṇpar oru celvar; celvaṅkaḷippaṟṟi eḻutukiṉṟār. avar uyirpōl pōṟṟukiṟa tamiḻil eḻutukiṟār.

itaṉic ciṟanta muṟiyil veḷiyiṭuvatu aṟintu eṉ maṉam makiḻcciyaṭikiṟatu. tamiḻ makkaḷ innūlip peritum payaṉpaṭuttik koḷvārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ.

ceṉṉi

10-10-50





te. po. mīṉāṭcicuntaraṉār





﻿1. tāyc celvam

“celvam iru vakippaṭum. avi muṟiyē kalvic celvam, poruṭ celvam eṉappaṭum” eṉa aṟintirukṟōm. āṉāl, iṉṟu oru putiya celvattippaṟṟi ārāyvōm. *

celvam palavakippaṭum. avi muṟiyē maṉi, maṉivi, makkaḷ, tāy, nel, nīr, nilam, kālnaṭi, kalvi, kēḷvi, aṟivu, oḻukkam, valimi, poṉ, poruḷ, pōkam eṉap patiṉāṟu vakippaṭum eṉak kūṟalām.

'patiṉāṟum peṟṟup peruvāḻvu vāḻavēṇṭum' eṉap periyōrkaḷ vāḻttak kēṭṭirukkiṟōm allavā? atu patiṉāṟu piḷḷikaḷip peṟuvatu eṉpatalla eṉṟum, mēṟkaṇṭa patiṉāṟu celvaṅkaḷip peṟuvatē eṉṟum, namakku naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ām! avi aṉittum ovvoru maṉitaṉum peṟavēṇṭiya perum pēṟukaḷākiya celvaṅkaḷēyām. iccelvaṅkaḷil etu oṉṟu kuṟiyiṉum, namatu vāḻvu ciṟakkātu eṉṟu naṉku terikiṟatu.

ip patiṉāṟu celvaṅkaḷuḷ tāyum oru celvamākum tāyip palar terintiruppar. āṉāl, tāyār? tāy +yār? eṉa aṟintiruppavar mikac cilarē eṉat tuṇintu kūṟalām.

ellāc celvaṅkaḷilum ciṟantatu tāyc celvamākum. piṟa celvaṅkaḷi iḻantu viṭuvōmāṉāl, muyaṉṟāl avaṟṟit tirumpap peṟṟuviṭalām. tāyc﻿6

celvatti iḻantuviṭṭāl, ati evarālum evvitattum tirumpap peṟamuṭiyātu. iḻantatu iḻantatu tāṉ. accelvam irunta iṭatti nirappavō, īṭu ceyyavō ekkālattum iyalāta avvaḷavu uyarnta celvamākum atu. ākavē, celvaṅkaḷaṉittilum taliyāya celvam ātaliṉ, ataṉit “tāy celvam” eṉavum karutalām.

‘paṭcam, pācam, pakti, kaṭāṭcam, kirupi’ eṉa vaṭamoḻiyāḷar kūṟuvatum, ‘aṉpu, irakkam, paṟṟu kātal, kaṇṇōṭṭam’ eṉat tamiḻ moḻiyāḷar kūṟuvatum, makkaḷ maṉam iḷakiniṟkum nikaḻcci oṉṟiyē kuṟikkum. iccoṟkaḷ iṭavēṟupāṭu, maṉa vēṟupāṭu ākiyavikaḷukkut takkavāṟu kiyāḷap peṟum. eṉṟālum, tāy taṉ piḷḷiyiṭattuk kāṭṭukiṉṟa aṉpē taliyāya aṉpākum. itaṉiyē aṟiñarkaḷ ‘tāyaṉpu’ eṉak kuṟippiṭṭuk kūṟuvar.

ciṟanta tuṟavikaḷil iruvar tuṟantum tuṟavātavar. oruvar iḷaṅkōvaṭikaḷ; maṟṟoruvar paṭṭiṉattaṭikaḷ, iḷaṅkōvaṭikaḷāl nāṭṭi, muṭiyi nalvāḻvi, poṉṉi, maṇiyi, pūvaṇiyi, paṭṭatit, pallakki, paṭṭuṭiyit tuṟakka muṭintatu. āṉāl, avarāl tamiḻit tuṟakkac ciṟitum muṭiyavilli. avaratu tuṟavāta tamiḻp paṟṟiṟkuc cilappatikāram iṉṟum cāṉṟu kūṟik koṇṭirukkiṟatu.

paṭṭiṉattaṭikaḷum avvāṟē. aṉittum tuṟakka muṭintum, tuṟantum, tāyc celvattit tuṟakka avarāl muṭiyavē illi.

“kuṭiyirunta vīṭṭukkuk koḷḷiyi vikka.”

“vēkutē tīyataṉil ventu poṭi cāmpalākutē.”

“ariciyō nāṉiṭuvēṉ āttāḷ taṉakku.”

“pūmāṉē eṉṟaḻitta vāykku.”

“ep piṟappiṟ kāṇpēṉ iṉi?”



eṉṟa avaratu coṟkaḷ, muṟṟum tuṟantum, tāyit tuṟavāta am muṉivariṉ maṉa nekiḻcciyi namakku naṉku aṟivikkiṉṟaṉa. “aṉṉiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam.”





eṉpatu oḷaviyiṉ vākku. maṉitaṉ taṉ kaṇmuṉṉē muṉṉatāka aṟiyappaṭukiṉṟa kaṭavuḷ tāyē yām eṉpati itu naṉku viḷakkukiṟatu.

teyvam maṭṭumalla; kōyilum kūṭattāṉ eṉpati “tāyiṟ ciṟantoru kōyilumilli” eṉpatāl naṉku aṟiyalām. peṟṟa tāyip puṟakkaṇittu viṭṭu, puṇṇiyam karutik kōyil kuḷaṅkaḷukkuc ceṉṟu varuvatu payaṉaṟṟatu eṉpatu karuttu. taṉ piḷḷikkākap parintu pēcupavar tāyiviṭa vēṟu evarum ivvulakil illi eṉpatu muṭinta muṭipākum. itaṉi aṟintutāṉ, māṇikkavācakar iṟivaṉik kuṟittu vēṇṭum poḻutu, “pāl niṉintūṭṭum tāyiṉum cālap parintu” eṉa vēṇṭiyirukkiṉṟār. itiliruntu tāyiviṭa atikamākap parivu kāṭṭukiṟavarkaḷ teyvaṅkaḷtām eṉpatum, makkaḷil evarum illi eṉpatum viḷaṅkalām.

ettakiya tuṉpam vantālum, cāṉṟōrkaḷ paḻikkiṉṟa tīya ceyalkaḷi oru pōtum ceyyalākātu eṉpatu, tamiḻ makkaḷiṉ paṇpukaḷil oṉṟu. peṟṟa tāyiṉ paciyik kaṇṇāl kaṇṭu tuṭikkum makaṉ kūṭa tavaṟāṉa vaḻiyil poruḷit tēṭit taṉ tāyiṉ puciyip pōkkalākātu eṉpatu tamiḻariṉ neṟi. itaṉik kūṟavanta pēraṟiñar tiruvaḷḷuvar,

“īṉṟāḷ pacikāṇpā ṉāyiṉum ceyyaṟka

cāṉṟōr paḻikkum viṉi”





eṉa aṟutiyiṭṭuk kūṟiviṭṭār. itiliruntu, makkaḷ paṭukiṉṟa tuṉpaṅkaḷ ellāvaṟṟilum taliciṟantatu tāyiṉ paciyik kāṇpatutāṉ eṉpatum, peṟṟa vayiṟu pacikkak kāṇpatu piṟanta makaṉukkup periya iḻivu. eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. tāyi yār eṉa naṉku aṟivikka, vaḷḷuvar maṟṟoru kuṟaḷiyum kūṟiyirukkiṟār. atu,

“īṉṟāḷ mukattēyum iṉṉātāl eṉmaṟṟuc

cāṉṟōr mukattuk kaḷi”





eṉpatu. tāyiṉ taṉmi ekkuṟṟattiyum poṟukkum iyalpuṭiyatākum. piḷḷiyi veṟukkum kuṇam (tantikku vantālum) tāykku vārātām. taṉ piḷḷiyit tiruṭaṉ eṉṟu kūṟatkēṭṭālum nampāḷām. ‘tiruṭṭup piḷḷikaḷōṭu cērntu pōyiruppāṉ’ eṉṟē eṇṇuvāḷām. vilimatar viṭṭukkuc ceṉṟāṉ eṉakkēṭṭālum nampāḷām ‘teruviluḷḷa piṟa piḷḷikaḷ avaṉit tavaṟāṉa vaḻiyil aḻittuc ceṉṟiruppar; virivil tiruntiṭuvāṉ’ eṉṟē eṇṇuvāḷām. kolikkāraṉ eṉak kūṟak kēṭṭālum oppāḷām. ‘āttirattāl nērntirukkumō’ eṉa aiyappaṭṭu, ‘avaṉi viṭṭuviṭuṅkaḷ’ eṉap paṭapaṭattut taṉ makaṉi uyirōṭu tirumpappeṟa ōṭiyāṭi alintu urukkulivāḷām.

tāṉ peṟṟa makaṉ cūtāṭuvataṟkuttāṉ poruḷ kēṭkiṟāṉ eṉpatit tāy aṟivāḷām. eṉṟālum, putti colli, cila taṭavi tantālum, oru taṭavi maṟuppāḷām. tara maṟutta tāyi makaṉ kaṉṉattil aṭippāṉām. aṭipaṭṭa tāyiṉ vāy irattam kaciya, ‘pāvippayalē! ēṇṭā eṉṉi aṭikkiṟāy?’ eṉak kūṟumām. āṉāl, avaḷuṭiya uḷḷamō “tāṉ peṟṟa makaṉukku evvaḷavu valu irukkiṟatu?” eṉa eṇṇi makiḻumām. ittakiya tāykūṭa taṉ makaṉ kuṭittu veṟittirukkiṟāṉ eṉak kaṇṭāl. veṭkip pōy mukañcuḷittu veṟuttu viṭuvāḷām. “peṟṟa tāy mukattumkūṭak kuṭi veṟukkappaṭumāṉāl, cāṉṟōr mukattiṉ muṉṉē atu eṉṉākum?” eṉpatē vaḷḷuvariṉ kēḷviyākum. itiliruntu, oru ciṟu kuṟṟam ceytālum veṟuppavar cāṉṟōr eṉpatum, ekkuṟṟam ceytālum poṟuppavaḷ tāy eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṟatu. peṟṟa tāyiṉ perumiyi, avaḷ taṉ uḷḷak kiṭakkiyi naṉku viḷakka vaḷḷuvar kiyāṇṭa immuṟi viyakkat takuntatum, makiḻccikkuriyatumākum.

irāvpakatūr pa. campanta mutaliyār avarkaḷ. “maṉōkaraṉ” eṉa oru nāṭakatti eḻutiyirukkiṟār. anta nāṭakattiṉ uyirōṭṭamellām oṉṟē oṉṟu tāṉ. atu,

“taṉṉip paḻittavaṉ tantiyā yiruntālum viṭātē!

āṉāl, tāy taṭuttāl viṭṭuviṭu” eṉpatēyām.

tāyc celvattiṉ perumiyi annāṭakam makkaḷukku naṉku aṟivikkiṟatu. akkatiyi eḻutuvataṟkeṉṟē piṟantavar campanta mutaliyār eṉpatum, maṉōkaraṉāka naṭippataṟkākavē piṟantavarkaḷ ṭi. kē. caṇmukamum, kē. ār. irāmacāmiyum eṉpatum, anta nāṭakattip pārttu makiḻvataṟkākavē piṟantavarkaḷ nam pōṉṟavarkaḷ eṉpatum, anta nāṭakattip pārttut tiruntuvataṟkākap piṟantavarkaḷ peṟṟa tāyip puṟakkaṇikkum makkaḷ eṉpatum namatu karuttu.

puraṭcik kaviñar pāratitācaṉ avarkaḷ oru kaviti puṉintirukkiṟār akkaviti maṉōkaraṉ katiyi oru paṭi atikamākat tāṇṭiyirukkiṟatu. atu,

“taṉṉip paḻittavaṉit tāy taṭuttāl viṭṭuviṭu tamiḻip paḻittavaṉit tāy taṭuttālum viṭātē!”

eṉpatākum. iv vuṟumoḻiyi ovvoru tamiḻaṉum kūṟa vēṇṭumeṉpatu namatu viruppam. kaviñar, “tāy taṭuttāl’’ eṉak kūṟuvatiliruntu, oru vīra makaṉit taṭuttu niṟuttum āṟṟal ettakiya vīraṉukkum illiyeṉpatum, peṟṟa tāy oruttikkē uṇṭu eṉpatum naṉku pulappaṭum. tāyc celvattiṉ perumiyip pulavar ic coṟkaḷikkoṇṭu kūṟāmal kūṟiyiruppatu aṟintu makiḻattakkatu.

tāyiṉ coṟkaḷit taṭṭiviṭṭāl, piṉpaṟṟi naṭappataṟkup piṟa coṟkaḷ illiyeṉpatu ōr aṟiñariṉ muṭivu. iti avar, “tāy col tuṟantāl vācakamilli” eṉṟa coṟkaḷāl kūṟiviṭṭār. piṟar kūṟukiṉṟa puttimatikaḷil orukāl vañcakam kalantiruntālum irukkalām; āṉāl, tāyiṉ coṟkaḷil itu aṭiyōṭu irātu eṉpatu avaratu karuttu.

iṟivikkum iṟivaṉukkum uvamiyākak kūṟap paktimāṉkaḷukkuk kiṭitta uvamikaḷ kūṭa, tāyum tantiyumtāṉ eṉat terikiṟatu. ivvuṇmiyi “ammiyē! appā! oppilā maṇiyē!” eṉṟa maṇivācakariṉ tiruvācakam namakku viḷakkum. ‘ammiyē! oppilā maṇiyē!’ eṉṟa coṟkaḷil tāyiyum iṟiviyiyum oṉṟākac cērttak kūṟi, ivarkaḷ oppilā maṇikaḷ eṉa viyantu kūṟiyiruppatu uyttuṇarattakkatu.

taṉ kuḻanti, ‘ammā!’ eṉṟu aḻippatik kēṭṭa tāyiṉ uḷḷam evvaḷavu kuḷircciyaṭikiṉṟatu? eṉpatik kuḻantikaḷip peṟāta peṇkaḷ evvāṟu aṟivārkaḷ? avarkaḷ aṟiyavum muṭiyātu; avarkaḷukku aṟivikkavum iyalātu. tāṉ peṟṟa piḷḷi maṭṭumā? piṟar, “ammā!” eṉṟaḻippatik kēṭṭuviṭṭāl, peṇmakkaḷiṉ uḷḷam iḷakiyē pōyviṭum. itaṉi aṟintē, picci eṭuppavar aṉivarum, ic colliyē tuṇiyeṉakkoṇṭu vāḻkiṉṟaṉar pōlum! ammā eṉpatu evvaḷavu iṉimi kalanta col? inta nalla tamiḻc colliyē ulakiluḷḷa ellā nāṭṭiṉarum, moḻiyiṉarum peṟṟa tāykku iṭṭu aḻikkiṉṟaṉar ammā eṉpatil piṉ eḻuttum, tāyē eṉpatil muṉ eḻuttum cērntē vaṭamoḻiyil “mātā” āyiṟṟu. āṅkilattilum “matar” āyiṟṟu. maṉitaṉ tamiḻccoṟkaḷic citittuk kūṟiṉālum, āṭu, māṭukaḷ ciṟitum citikkāmal nalla tamiḻi appaṭiyē vittu, “ammā” eṉṟē aḻittu varukiṉṟaṉa. iccollik kēṭṭa tāy maṉam iḷaki etiyum tantuviṭukiṟāḷ. eṉṉē tāyiṉ uḷḷak kaṉivu!

pala ūrkaḷil pala kaḻakaṅkaḷ niṟuvap peṟṟirukkum. avikaḷ aṉittum kiḷik kaḻakaṅkaḷ eṉṟē peyar peṟum. āṉāl, avikaḷit taṉṉuḷ aṭakki, tāṅki uyarntu niṟkum kaḻakamō, “tāyk kaḻakam” eṉṟa peyarip peṟum. ippeyarum tāyiṉ perumiyi namakku naṉku aṟivikkiṉṟatu.

itukāṟum kūṟiyavikaḷikkoṇṭu, tāyum oru celvam eṉpatum, ataṉ matippu mikavum uyarntatu eṉpatum oruvāṟu viḷaṅkiyirukkalām.

tampi! uṉakkut tāy uṇṭā? iruntāl viṭātē! uṉ tāy uyirōṭu iṉṟiruntāl, nī oru ciṟanta celvatti peṟṟirukkiṟāy eṉṟu karutu. iṉṟō, nāḷiyō, iṉṉum cila āṇṭukaḷilō, accelvam uṉṉiviṭṭup pirintuviṭum. piṟaku accelvattit tirumpat tēṭa uṉṉāl muṭiyumā? eṉṟu niṉittap pār. ataṉi ippōtē naṉkupayaṉ paṭuttikkoḷ vāyārap pōṟṟi, kiyāra aḷḷik koṭu! maṉatti makiḻac cey! vayiṟṟik kuḷirac cey!

vāḻuṅkālattil vayiṟu eriyac ceytu māṇṭa piṟaku maṉam puḻuṅki aḻum makkaḷum uṇṭu. avarkaḷik kaṇṭāl, avarkaḷukkāka iraṅku! taṉṉip peṟṟa tāy kiṇṇip picciyeṭukka kumpakōṇattil kōtāṉam koṭukkum piḷḷikaḷum uṇṭu. avarkaḷik kaṇṭāl veṟuttu otukku; tāyiṉ vayiṟṟip paṟṟi eriyac ceyyātē! avvayiṟṟip pacikkavum viṭātē! ēṉeṉil, nī irunta iṭam atu allavā? ākavē,tāyip pōṟṟu! atu uṉatu kaṭami !

tampi! iṉṉum oṉṟu. tāy eṉṟa col nammip peṟṟōrkaḷukku maṭṭum vikkiṟa oru col eṉṟu eṇṇi viṭātē. nammip peṟṟa nāṭṭiṟkum ‘tāy nāṭu’ eṉṟu peyar. tammi vaḷartta moḻikkum ‘tāy moḻi’ eṉap peyar. tamiḻ makkaḷākiya namakkut tamiḻnāṭum, tamiḻ moḻiyumē tāynāṭum tāymoḻiyumākum. ivikaḷi namatu tāyc celvaṅkaḷēyām. tāyi iḻanta piḷḷikaḷ cila kālam tappip piḻittu uyir vāḻa muṭiyum. āṉāl, tāy nāṭṭi iḻantu, tāymoḻiyi iḻantupōṉa makkaḷ ekkālattum vāḻa iyalātu. orukāl vāḻntālum, avvāḻvu vāḻvāka irātu.

tampi muṭivākak kūṟukiṟēṉ. uṉakku eṉṟu oru tāy iruntāl, avaḷip pōṟṟi vāḻ, iṉṟēl tāyi iḻantu tikkaṟṟut teruvil niṟkum piḷḷikaḷip pārttēṉum tiruntu.

uṉakkeṉṟu oru moḻi iruntāl, ataṉi vaḷarttu vāḻ! iṉṟēl, taṉ moḻiyi iṟantupaṭacceytu piṟa moḻikaḷik kalantu kuḷaṟippēci vāḻum makkaḷip pārttēṉum tiruntu.

uṉakkeṉṟu oru nāṭu iruntāl, anta nāṭṭik kāppaṟṟi vāḻ! iṉṟēl, nāṭaṟṟu nāṭōṭikaḷāyt tiriyum makkaḷip pārttēṉum tiruntu!

ivi mūṉṟum uṉatu tāyc celvaṅkaḷākum. ivikaḷ vāḻntālaṉṟi uṉakku vāḻvilli. immūṉṟum uṉṉip peṟṟavikaḷ, āṉāl, avikaḷ uṉṉip peṟṟatiṉāl peṟṟa payaṉ eṉaṉa? eṉpati eṇṇip pār! eṇṇip pārkka vēṇṭiyatu uṉatu kaṭami. eṇṇu! tuṇi! cey!!!

vāḻaṭṭum tāyc celvaṅkaḷ!





﻿2. cintaṉic celvam



“tampi! etiyum cintittup pār! cintaṉiyum oru celvamākum. ākavē, ac celvatti nīyum payaṉ paṭuttu.”

“aṇṇā! etippaṟṟi nāṉ cintippatu? cintikka eṉṟu poruḷ vēṇṭāmā?”

“tampi! nī cintikka mutalil toṭaṅku. piṟaku pala poruḷkaḷ, ‘eṉṉip paṟṟic cintaṉi cey!’ ‘eṉṉip paṟṟic cintaṉi cey!’ eṉa, ovvoṉṟum muntikkoṇṭu varum.”

“aṇṇā! mutalil colluṅkaḷ; ippōtu nāṉ etippaṟṟic cintikka?”

“tampi! makkaḷiṉ kaṇkaḷip paṟṟic cintaṉi cey! mutaṟ kēḷviyi nāṉē kēṭkiṟēṉ; kaṇkaḷ etaṟkāka irukkiṉṟaṉa?”

“aṇṇā! pārppataṟkāka irukkiṉṟaṉa.”

“tampi! vilaṅku, paṟavi mutaliyavikaḷiṉ kaṇkaḷum pārppataṟkākattāṉ irukkiṉṟaṉa. nāṉ cintikkac colliyatu makkaḷiṉ kaṇkaḷiyallavā?”

“aṇṇā! kaṇkaḷ illātavarkaḷiṉ mukam aḻakākat tōṉṟavilli. kaṇkaḷ aḻakukkāka irukkiṉ ṟaṉavō?”

“tampi! ellā uṟuppukkaḷum aḻakukkākattāṉ irukkiṉṟaṉa. mēlē cintaṉi cey!”

“aṇṇā! paṭippataṟkāka, ōviyak kāṭcikaḷi , iyaṟki aḻakukaḷik kaṇṭu makiḻvataṟkāka irukkiṉṟaṉa.” “tampi! atu cari! kali uṇarcci oṉṟutāṉ makkaḷiyum mākkaḷiyup vēṟupaṭuttik kūṟuvataṟku utavi ceytu varukiṟatu. mēlum cintaṉi cey.”

“aṇṇā! vāṭi vataṅki aḻuvōriṉ tuṉpaṅkaḷik kaṇṭu varunti, kaṇṇīr vaṭippateṟkākattāṉ kaṇkaḷ irukkiṉṟaṉa.”

“tampi! ām; atuvum kaṇkaḷukku aṇi ceykiṟatu. “kaṇṇukkaṇikalaṉ kaṇṇōṭṭam; aḵtiṉṟēl puṇ eṉṟuṇarappaṭum” eṉpatu vaḷḷuvar vākku. mēlum cintaṉi cey.”

“aṇṇā! tūci, kal, maṇ mutaliyavi viḻuntu pāḻākiviṭāmal, kaṇkaḷi imikaḷ kāppāṟṟi varukiṉṟaṉa. piḷḷikaḷip peṟṟōr kāppāṟṟuvativiṭac ciṟitu atikamākavē kaṇkaḷi imikaḷ kāppāṟṟukiṉṟaṉa. kamparkūṭa tamatu irāmāyaṇattil vicuvāmittirariyum, avartam yākattiyum, irāmalaṭcumaṇarkaḷ kaṇkaḷi imi kāttatu pōl kāttaṉar eṉak kūṟiyirukkiṟār. aṇṇā! itil oru nayamum kāṇappaṭukiṟatu.”

"kīḻ imi iruntaviṭattilēyē irukkiṟatu. mēl imi kīḻ imiyit toṭṭut toṭṭu viḻip paṭiyac ceytu iraṇṭumākac cērntu kaṇkaḷik kāppāṟṟukiṉṟaṉa allavā? atupōlavē ilaṭcumaṇar yākacāliyiṉ vāyilil iruntirukkiṟār. irāmar cuṟṟic cuṟṟi vantu, tampiyit toṭṭu, tampi! eccarikki! tampi! eccarikki!” eṉa viḻip paṭiyac ceytu, iruvarumākac cērntu vicuvāmittirariyum avartam yākattiyum kāppāṟṟi irukkiṉṟaṉar pōlum! iti aṟintutāṉ kampar inta uvamiyik kiyāṇṭirukkiṟār pōlat tōṉṟukiṟatu.”

“tampi! atuvum cari! naṉku cintikkiṟāy! mēlum cintaṉi cey, um!”

“aṇṇā imikaḷ illāviṭṭāl kaṇkaḷukku oḷiyē irātupōlat tōṉṟukiṟatu. ciṟitu nēram imikkātiruntāl, kaṇkaḷil nīr curantu pārvi maṅkip pōkiṟatu. ākavē, imikaḷ imittu kaṇkaḷil iyalpākac curakkum nīri aḻutti aḻutti curakkāmaṟ ceytu, kaṇkaḷukkup pērutaviyic ceytu varukiṉṟaṉa.”

“tampi! atuvum cari! uṉ aṟivu cariyāka vēli ceykiṟatu. mēlum cintaṉi cey. muyaṟci! um!”

“aṇṇā! imikkuḷḷa uṇarcciyi eṇṇumpōtu mayir cilirkkiṟatu. kal, kucci, tūci mutaliyavikaḷik kaṇ aṟiyātiruntālum, imikaḷ aṟintu mūṭit taṭuttuviṭukiṉṟaṉa. aṇṇā! ati eṇṇumpōtu imikaḷukkum oru kaṇ irukkalāmō eṉṟa aiyamum uṇṭākiṟatu. imikaḷukkuk kaṇkaḷirukkak kāraṇamilli, illātiruntum uṇarcci iruppatu viyappākat tōṉṟavilliyā? aṇṇā! oru māṭṭiṉ mītu kalpaṭṭālum, aṭiviḻuntālum, ī uṭkārntālum, anta māṭu anta iṭattiṉ tōli maṭṭum cuḻittu utaṟik kāṭṭum. maṉitaṉ tōl avvāṟu ceyvatilli eṉṟālum, imikaḷukku maṭṭum acceyal iruntuvaruvatu oru viyappākavē iruntu varukiṟatu.”

“tampi! atuvum uṇmitāṉ mēlum cintaṉi cey! viṭātē muyaṉṟu pār!”

“aṇṇā! caṉṉaṟ katavukaḷ kāṟṟum veḷiccamum vēṇṭiyapōtu tiṟantu vikkavum, paṉi, cāral mutaliyavikaḷ aṭikkumpōtu mūṭavum utavuvatip pōla, kaṇkaḷukkum imikaḷ utavavēṇṭum pōlat tōṉṟuṟatu. nalalavikaḷip pārkkumpōtu tiṟakkavum, tīyavikaḷip pārkkumpōtu mūṭavum vēṇṭi avvāṟu amintirukkiṉṟaṉa eṉa niṉikkiṟēṉ. vāykku utaṭukaḷum appaṭittāṉ pōlum. vīṭṭu vāyiṟpaṭiyiṉ iraṭṭik katavukaḷum, vāyiṉ iraṭṭi utaṭukaḷum oṉṟupōlavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa! vāyiṟkatavukaḷi nallavarkaḷiṉ varaviṟkut tiṟantum, tiruṭarkaḷiṉ varaviṟku mūṭiyum vippatupōla, vāyiṉ utaṭukaḷiyum nalla coṟkaḷip pēcuvataṟkākat tiṟantum, tīyacoṟkaḷip pēcātiruppataṟkāka mūṭiyum vikka vēṇṭum eṉṟu avaṟṟiṉ amippē kūṟuvatu pōlat tōṉṟukiṟatu.”

“tampi! nī mikavum ciṟantavaṉ. cintaṉik kali uṉṉiṭattil kuṭikkoṇṭirukkiṟatu. nī mēlum mēlum muyaṟci ceyyavēṇṭum. nī ippōtu kūṟiyavi ciṟantaviyē. āṉālum, eṉṉāl oppuvataṟku muṭiyavilli. nī kūṟuvati nāṉ oppuvatāṉāl, kātukaḷ iraṇṭum tīya coṟkaḷi kēṭpataṟkākattāṉ tiṟakkappaṭṭē irukkiṉṟaṉa eṉpati nāṉ oppavēṇṭi nēriṭum. atu eṉṉāl iyalātu. ākavē, anta muṭivi māṟṟu. mēlum cintaṉi cey. muyaṉṟu pār ! um!”

“aṇṇā! tāṅkaḷ kūṟuvatum uṇmitāṉ. eṉakku ataṟkumēl oṉṟum puriyavilli. cintittālum orē iruṭṭāka irukkiṟatē tavira oḷi vīcuvatāy illi. ataṟkumēl cintittut taṅkaḷāl uṇmiyi aṟiya muṭiyumāṉāl, aṟinta ati eṉakkum aṟivikka vēṇṭukiṟēṉ.”

“tampi! nī ivvaḷavu aṟivāḷiyāka iruntum tiṭīreṉat tuppākkik kaṭṭiyik kīḻē pōṭṭu viṭalāmā; pōṭṭuviṭṭāl pōriṉ nili eṉṉākum? muṭiyātu eṉṟa oṉṟu muyaṟciyuṭiyārkku illi. ati nī eppōtum nampu. ēṉeṉil atu tiruvaḷḷuvariṉ vākku!”

“nāṉ oṉṟum atikamākac cintikkavilli. nī kūṟiyavikaḷiyē kūrntu kavaṉittēṉ. eṉakkup pulappaṭuvatellām, pārppatu koñcamāka irukkaṭṭum pēcuvatu kuṟivāka irukkaṭṭum; kēṭpatu atikamāka irukkaṭṭum eṉpatupatāṉ. kēḷvi oṉṟu tāṉ cintaṉikkuk karuvūlamāka iruntuvarukiṟatu. vaḷḷuvar perumāṉum kēḷviyi oru ciṟanta celvam eṉṟār. atu maṭṭumalla, ‘celvattuḷ ellām taliyāya celvam cevic celvamē!’ eṉṟu aṟutiyiṭṭum kūṟiyuḷḷār. maṉita uṟuppukkaḷiṉ iyaṟki amippē koñcamākap pār! kuṟivākap pēcu! atikamākak kēḷ! eṉṟu kūṟuvatu pōlat terikiṟatu. nī iṉṉum ciṟitu muyaṉṟiruntāl uṉakkē itu pulappaṭṭirukkum. nāṉ kūṟiyikka vēṇṭiyatilli.”

“ām aṇṇā! uṇmitāṉ. iyaṟki amippē amippu! neṭunēram pārttāl kaṇ valikkiṟatu, neṭunēram pēciṉāl vāy valikkiṟatu. neṭunēram kēṭṭāl kātu valippatilli. ituvum taṅkaḷ kūṟṟi meyppikkiṟatu aṇṇā?”

“tampi! pārttāyā? eṉṉilum nī oru paṭitāṇṭi viṭṭāy ati nāṉ cintikkavilli. cintittāl yāvum naṉku viḷaṅkum. uṇmiyik kāṇa, cintaṉi oṉṟē peruntuṇi ceyyum. cintaṉi oru ciṟanta celvam, ati iḻantuviṭātē. payaṉpaṭuttu! naṉku payaṉpaṭuttu. tiruvaḷḷuvar ceviyic celvam eṉṟatu, ellōruṭiya ceviyiyum alla. cintikkum āṟṟaluṭiya makkaḷiṉ ceviyi maṭṭumē; celvam eṉṟār. cintaṉiyaṟṟa makkaḷiṉ ceviyāṉatu celvamumalla; ceviyumalla; atu oru tuḷi! avvaḷavutāṉ!”

“ākavē tampi nī cintaṉic celvattip peṟu! atu uṉakkuk kalvic celvattiyum kēḷvic celvattiyum, poruṭ celvattiyum, piṟa celvattiyum tarum.”

“aṇṇā! appaṭiyē ākaṭṭum. cintaṉiyum oru celvam eṉpati nāṉ iṉṟu tāṉ aṟintēṉ. iṉi nāṉ cintippēṉ. accelvattāl payaṉ aṭivēṉ. taṅkaḷ aṉpiṟku naṉṟiyum vaṇakkamum!”





﻿3. kiḻaṭṭuc celvam

“vāṅkammā! vāṅka! vara ivvaḷavu nēramā āyiṟṟu?”

“illi pāṭṭi! paḷḷiyiliruntu muṉṉamēyē vantuviṭṭēṉ. cellam eṉṉi avaḷ vīṭṭiṟku aḻittukkoṇṭu pōṉāḷ. pēcikkoṇṭē iruntu viṭṭēṉ. koñcam nēramāyp pōy viṭṭatu.”

pāṭṭi : kaṇṉu uṉakku ettaṉi taram colkiṟatu, cellattōṭu cērātē eṉṟu? iṉimēl nī kaṇṭippākac cērakkūṭātu. cellam keṭṭa piḷḷi. avaḷōṭu cērntāl nīyum keṭṭup pōvāy. teriyumā?

kaṇ : pāṭṭi! nāṉ nalla piḷḷiyā pāṭṭi?

pāṭṭi : āmā kaṇṇu! nī nalla piḷḷitāṉ!

kaṇ : appaṭiyāṉāl, cellam eṉṉōṭu cērntu viḷiyāṭaṭṭumē pāṭṭi.

pāṭṭi : eṉṉa coṉṉāy? avaḷ uṉṉōṭu cērntu viḷiyāṭuvatā?

kaṇ : ām pāṭṭi! cellam keṭṭa piḷḷi . avaḷōṭu cērntāl nāṉ keṭṭuppōvēṉ. nāṉō nalla piḷḷi; eṉṉōṭu avaḷ cērntāl avaḷum nalla piḷḷiyāki viṭamāṭṭāḷā? ataṟkākattāṉ pāṭṭi, appaṭic coṉṉēṉ.

pāṭṭi : kaṇṇu! uṉ uṭal vaḷarkiṟa mātiriyē uṉ aṟivum vaḷarkiṟatu. inta aḻaki, uṉ tāyum tantiyum iruntu kaṇṭu kaḷikkāmaṟ pōṉārkaḷē eṉṟutāṉ varuntukiṟēṉ.

kaṇ : āmā pāṭṭi! paṇṭiṭ mōtilāl nēru kūṭa ippōtu iruppārāṉāl, vijayaleṭcumi paṇṭiṭṭip pārttu evvaḷavu makiḻcciyaṭivār? eṉṉa ceykiṟatu? uṅkaḷ pēccu, cettuppōṉa māṭu iruntāl uṭintu pōṉa kalayattil tiṉam nāṉku kalayam kaṟakkalām eṉpatupōla irukkiṟatu. atellām irukkaṭṭum pāṭṭi! eṉ kēḷvikkup patil colluṅkaḷ.

pāṭṭi : ippaṭiyellām pēca eppaṭik kaṟṟuk koṇṭāy kaṇṇu? uṉ kēḷvi eṉṉa?

kaṇ : cellattōṭu cērntāl nāṉ keṭṭup pōvēṉ eṉṟu coṉṉīrkaḷē, atu eppaṭi?

pāṭṭi : ‘paṉṟiyōṭu cērnta kaṉṟum malam uṇṇum’ eṉpatu tamiḻnāṭṭup paḻamoḻi kaṇṇu!

kaṇ : nāṉ atittāṉ kēṭkiṟēṉ, kaṉṟōṭu cērnta paṉṟiyum pul tiṉṉātā eṉṟu?

pāṭṭi : tiṉṉātu ammā! tiṉṉātu!

kaṇ : ēṉ appaṭi?

pāṭṭi : kaṉṟukkum, paṉṟikkum uḷḷa paṟkaḷiṉ amippē vevvēṟu! kaṉṟu malatti uṇṭālum, paṉṟi pullit tiṉṉātu; tiṉṉavum, mellavum ataṉ paṟkaḷ tuṇi ceyyā!

kaṇ : appaṭiyāṉāl, eṉakkum cellattiṟkum appaṭippaṭṭa vēṟṟumikaḷ etuvumilliyē!

pāṭṭi : paṉṟikkum kaṉṟukkum pal vēṟṟumi: cellattiṟkum uṉakkum maṉavēṟṟumi.

kaṇ : eṉṉa pāṭṭi! ēmāṟṟukiṟīrkaḷ. anta maṉa vēṟṟumiyit tāṉ kuṟippiṭṭuk kēṭkiṟēṉ. eṉṉōṭu avaḷ cērvatāl, avvēṟṟumi keṭṭu, eṉ maṉattōṭu avaḷ maṉamum oṉṟupaṭātā eṉṉa?

pāṭṭi : naṉṟākak kēṭkiṟāy kaṇṇu! naṉku pēcak kaṟṟuk koṇṭuviṭṭāy!

kaṇ : pārāṭṭutal irukkaṭṭum pāṭṭi! patil vēṇṭum eṉakkum.

pāṭṭi : nallatik keṭṭatu eḷitāka veṉṟu viṭukiṟatu. ‘nallatu keṭṭatiṉ muṉpu nilittu niṟpatu’ eṉpatu mikavum kaṭiṉamāṉatu.

kaṇ : pāṭṭi! nīṅkaḷ colvatu eṉakku viḷaṅkavilli. tayavu ceytu viḷakkamākac colluṅkaḷ.

pāṭṭi : nallati niṉikkavum, nallatic collavum, nallatic ceyyavum, atika maṉavalimiyum uṟutiyum vēṇṭum. keṭṭati niṉikka, keṭṭatic colla, keṭṭatic ceyya evarālum eḷitāka iyalum. nallavaḷāka vāḻa āṇṭukaḷ pala vēṇṭum. keṭṭavaḷ āka orē viṉāṭi pōtum. inta valimik kuṟiviṉāltāṉ kaṇṇu, nam nāṭṭil nalla maṉam paṭittavarkaḷ arukiyum, keṭṭa maṉam paṭittavarkaḷ perukiyum kāṇappaṭukiṟārkaḷ perumīṉukkuc ciṟu mīṉ iriyāvatu iyalputāṉē?

kaṇ : appaṭiyāṉāl eṉ maṉatu nallatu eṉṟum cellattiṉ maṉatu keṭṭatu eṉṟum tāṅkaḷ karutukiṟīrkaḷ. itu avaravar piḷḷikaḷiṉ mītu avaravarkaḷ vikkum paṟṟutalāka irukka muṭiyumē tavira, uṇmiyāka irukka muṭiyātē pāṭṭi!

pāṭṭi : kaṇṇu! nī kūṟuvatu uṇmitāṉ. cellattiṉ peṟṟōrkaḷum kūṭac cellatti appaṭit tāṉ eccarippārkaḷ. eccarittup payaṉ eṉṉa?

kaṇ : eṉṉa pāṭṭi? appaṭip perumūccuviṭṭuc collukiṟīrkaḷ?

pāṭṭi : piḷḷikaḷ keṭuvatu perumpālum tāy tantikaḷāltāṉ. peṟṟōrkaḷiṉ keṭṭa paḻakkaṅkaḷum vaḻakkaṅkaḷumē piḷḷikaḷiṉ uḷḷattil naṉṟākap patikiṉṟaṉa. ati aṟiyāta peṟṟōrkaḷiṟ cilar, piḷḷikaḷi aṭittut tuṉpuṟuttit tirutta muyaluvārkaḷ muyaṉṟāl muṭiyumā? piḷḷikaḷit tiruttuvativiṭṭu, avarkaḷ taṅkaḷit tiruttik koḷḷa muyaṉṟāl evvaḷavu naṉṟāka irukkum?

kaṇ : pāṭṭi! cellattiṉ peṟṟōrkaḷi uṅkaḷukkut teriyumā? avarkaḷ avvaḷavu keṭṭa paḻakka vaḻakkaṅkaḷ uḷḷavarkaḷā?



pāṭṭi : avarkaḷip paṟṟiyāvatu, avarkaḷiṉ kuṭumpattip paṟṟiyāvatu, avarkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷip paṟṟiyāvatu eṉakkut teriyātu. terintukoḷḷa ācippaṭṭatumilli. ācippaṭuvatum nallatalla. āṉāl, cellattiṉ tāy poy pēcuvāḷ eṉpatu maṭṭum eṉakkut teriyum

kaṇ : poycolvatu avvaḷavu periya tavaṟā? pāṭṭi!

pāṭṭi : ām, kaṇṇu! poy eṉṟatumē eṉ uṭal naṭuṅkukiṟatu. orē oru poyyāltāṉ nam kuṭumpam ittakiya aḻiviṟku vantatu. uṉ tāy uppu vāṅka etir vīṭṭil nuḻintāḷ. uṉ tanti varum poḻutu atip pārttukkoṇṭē vīṭṭukkuḷ vantāṉ piṉṉālēyē uṉ tāyum vantuviṭṭāḷ. ‘eṅkē pōyiruntāy?’ eṉak kēṭṭāṉ. ‘iṅkētāṉ iruntēṉ’ eṉṟāḷ. ippoyyic cakiyāta uṉ tanti, muṉkōpi ātaliṉ, ōṅki oru aṟi aṟintu viṭṭāṉ aṭiyip peṟṟa uṉ tāy, aṉṟu mutal uṇavu aruntavilli pattām nāḷ paṭukkiyil vīḻntāḷ. nāṭkaḷ pala āyiṉa. eḻuntirukkavilli. uṉ pāṭṭaṉ eṉṉiṭam vantu, “uṉ makaṉ marumakaḷi aṭittāṉā?” eṉṟu kēṭṭār. ‘ām’ eṉṟāl appaṉ makaṉukkuḷ varuttam varumō eṉa añci, arip poyyākat ‘teriyātu’ eṉṟu kūṟiṉēṉ, avar makaṉik kēṭṭār. avaṉ “ām” eṉṟu uṇmiyik kūṟi, maṉivi kaṇmuṉṉē poy kūṟiyatāl, cakikka muṭiyāmal āttiram vantu aṭittuviṭṭēṉ eṉṟu varunti aḻutu, avaṉ tantiyiṭam maṉṉippuk kēṭṭāṉ. uṉ tāyum tāṉ poycoṉṉa tavaṟukkāka varunti, uṉ tantiyiṭam maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉāḷ. uṉ tantiyum, uṉ tāyiṭam, tāṉ aṭittati maṟantu maṉṉikkumpaṭi vēṇṭiṉāṉ, aṭutta nāḷ uṉ tāy amitiyāka ivvulakattit tuṟantuviṭṭāḷ!

uṉ tantikku ivvulakamē iruṇṭu viṭṭatu pōlat terintatu. avaṉukku maṉa amitiyilli. maṟumaṇam ceytukoḷḷa evvaḷavō vēṇṭiyum uṉ tanti maṟuttu viṭṭāṉ. aṭikkaṭi avaṉ taṉṉip “pāvi! pāvi!” eṉṟu kūṟikkoṇṭēyiruntāṉ. aṭutta āṇṭu toṭaṅkuvataṟkuḷ avaṉum uyirnīttāṉ!

uṉ pāṭṭaṉō, nāṉ coṉṉa arip poykkāka 3. āṇṭukaḷ eṉṉōṭu pēcavēyilli. inta arip poyyiyum ‘payantutāṉ coṉṉēṉ’ eṉṟu pala taṭavi uṉ pāṭṭaṉiṭam kūṟi maṉṉippi vēṇṭiyum, avar maraṇap paṭukkiyiliruntumkūṭa, maṉṉippu aḷikka maṟuttu viṭṭār. uyir piriyumpōtu, avar coṉṉa col eṉṉa teriyumā? ‘kaṇṇammāḷik kāppāṟṟu avaḷ muṉpu poy pēcātē’ eṉpatutāṉ kaṇṇu! uṉakkākavē eṉ uyir uṭalil ūcalāṭik koṇṭirukkiṟatu. eṉakku ivvulakamē nītāṉ nāṉ oruttiyē uṉakku mīti. ā! oru ciṟiya poyyip pēcātiruntāl, ikkuṭumpam evvaḷavu ciṟappāka iruttirukkum?

kaṇ : pāṭṭi! varuntattakka icceyti eṉ uḷḷatti varuttukiṟatu eṉṟālum, ‘kōṭāṉu kōṭip pēr mika eḷitākak karutip pēcivarukiṟa poyyi, mikap peritākak karuti vāḻntu vantatu nam kuṭumpam’ eṉṟu eṇṇumpōtu, ativiṭa atikamāka makiḻcci uṇṭākiṟatu pāṭṭi?

pāṭṭi : kaṇṇu! icciṟiya vayatilē uṉakkup paranta nōkkamum, virinta maṉappāṉmiyum amintiruppatik kaṇṭu eṉ uḷḷam kuḷircciyaṭikiṟatu. kaṇṇammā! nī naṉṟāka iruttal vēṇṭum!

kaṇ : uṅkaḷ vāḻttutal poykkātu pāṭṭi! cellattiṉ tāyum, eṉ tāyippōlac ciṟu poy colliyirukkakkūṭum. ataṟkuc cellam kuṟṟavāḷiyāṉāl, nāṉum kuṟṟavāḷitāṉē pāṭṭi!

pāṭṭi : appaṭiyalla...kaṇṇu kolup pommikaḷi viṟkak kūṭiyōṭu orutti vantāḷ. cellattiṉ tāy 4 pommikaḷi vilipēci eṭuttukkoṇṭu paṇam koṭuttuviṭṭāḷ. cellam ēḻu āṇṭukaḷukku muṉpu iṉṉum ciṟupiḷḷitāṉē! appoḻutu avaḷukku 8 vayatu irukkum. pommi oṉṟip pommikkāri aṟiyāmal eṭuttuppōy avaḷ tāyāriṭam koṭuttuviṭṭāḷ. kaṭiciyākap pommi oṉṟu kuṟivatik kaṇṭa pommikkāri, cellattiṉ tāyik kēṭṭāḷ. cellam pommiyi eṭukkavumilli, taṉṉiṭam koṭukkavumilliyeṉṟu poy kūṟiviṭṭāḷ.

kaṇ : itu eppaṭi uṅkaḷukkut teriyum?

pāṭṭi : maṟunāḷ pommikkāri kolup pārkkum kūṭṭattōṭu kūṭṭamākac cellattiṉ vīṭṭiṟkup pōṉāḷ aṅku anta aintāvatu pommiyip pārttu viṭṭāḷ. avaḷ, aṅkēyē uṭkārntu koṇṭu koluppārkka varukiṟavarkaḷ ellōriṭamum ikkatiyic collik koṇṭiruntāḷ. cellattiṉ tanti veḷiyiṟ ceṉṟiruntu vantavar, maṉiviyi vicārittār. ‘pommikkāri colvatu poy’ eṉṟu avariṭamum colliviṭṭāḷ. ‘etu eppaṭiyāṉālum kācik koṭuttuviṭu, pōkaṭṭum’ eṉṟār. ataṟku avaḷ, kācik koṭuttāl poy veḷippaṭṭuviṭumē eṉap payantu maṟuttuviṭṭāḷ. pommikkāriyum pōkavilli. cellattiṉ tanti, avaḷi viraṭṭiṉār. “tiruṭṭup peṇṭāṭṭiyi miraṭṭa muṭiyavilli. eṉṉi miraṭṭavarukiṟīrē!” eṉṟāḷ. pommikkāriyi aṭittuviṭṭār. avvaḷavutāṉ, teruvil naṭanta iriccal ūril paravat toṭaṅkiviṭṭatu. iṟutiyil pōlīcār taliyiṭṭaṉar. cellattiṉ tanti itaṟkākat taṇṭaṉiyum peṟṟār.

kaṇ : pāṭṭi! itiyā nīṅkaḷ poy eṉṟu kūṟiṉirkaḷ? poy, tiruṭṭu, vañcakam, cūtu, ēmāṟṟam, āttiram, aṭitaṭi, avamāṉam attaṉiyumallavā itil kalantirukkiṟatu?

pāṭṭi : ām kaṇṇē! poy uḷḷattē puṟṟu vikkum. kariyāṉ kāṭṭilē puṟṟu vikkum. kaṟiyāṉ puṟṟil nuḻintapiṉ eli, pāmpu mutaliyavikaḷ nuḻivatupōla, poy uḷḷattil pukuntapiṉ appuṟṟil tiruṭṭu, vañcakam, cūtu, neṟitavaṟal attaṉiyum oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka nuḻintuviṭum.

kaṇ : pāṭṭi! itaṉāl peruṅkēṭu viḷiyumē!

pāṭṭi : ām kaṇṇē! puṟṟil eliyum, pāmpum nuḻivatik kaṇṭuviṭṭāl, kaṇṭavarkaḷ cummā viṭuvārkaḷā? appuṟam kaṭappāṟi, maṇveṭṭikaḷellām nuḻintu, puṟṟiyē nācamākkiviṭum.

kaṇ : poyyi uḷḷattil nuḻiyaviṭṭavarkaḷ katiyum atē nilitāṉ pōlum!

pāṭṭi : ām kaṇṇu! ataṉāltāṉ cellattuṭaṉ cērātē eṉṟēṉ.

kaṇ : pāvam! cellam iti oṉṟum aṟiyāḷ pāṭṭi!

pāṭṭi : ām. avaḷ aṟiyāmaltāṉ ceytāḷ. avaḷ tāy appōtē avaḷik kaṇṭittut tiruttiyirukka vēṇṭum. avaḷ ceyyavilli. ataṟku māṟāka avaḷ tiruṭṭi ātarittu, ati maṟittup poyyiyum kūṟiyirukkiṟāḷ. ataṉāl, cellattiṟkut tāṉ ceytatu cari eṉṟutāṉē paṭum? atiyē avaḷ mēlum toṭarntu ceytu keṭuvāḷ. pala kuḻantikaḷukku avarkaḷiṉ peṟṟōrkaḷē periya pakivarkaḷāka iruntu varukiṟārkaḷ. piṟaku, kuḻantikaḷi yār eppaṭit tiruttamuṭiyum?

kaṇ : appaṭiyāṉāl, pāṭṭi! piḷḷikaḷ iḷamiyilēyē keṭṭuviṭukiṟārkaḷā?

pāṭṭi : ām kaṇṇu! kuḻantikaḷukku mūṉṟāvatu vayatu niṟiyumpōtē aṟivu vaḷarat toṭaṅki viṭukiṟatu. appoḻutiruntē atu ulakatti ārāyavum toṭaṅkukiṟatu. ataṉ uḷḷam mācu maṟuvaṟṟatu. atu paṭam eṭukkap payaṉpaṭukiṟa (Plate of photo) uruvap pativuk kaṇṇāṭiyip pōṉṟirukkum. etu taṉṉetiril tōṉṟukiṟatō ati appaṭiyē taṉṉil patippittukkoḷḷum.

mōr viṟpatik kaṇṭāl, oru koṭṭāṅkacciyit taliyil vittukkoṇṭu, ‘mōrō mōr!’ eṉṟu kūvum. vīṭu kaṭṭuvatik kaṇṭāl maṇalik kuvittu vīṭukaṭṭat toṭaṅkum. kutiri ēṟuvatik kaṇṭuviṭṭāl, kuṭṭiccuvaril ēṟiyāvatu kutiri oṭṭi āṭum. tiṭṭuvatik kaṇṭāl tiṭṭum. mariyātiyākap pēcuvatik kaṇṭāl mariyātiyākap pēcum. toṭṭiṟpaḻakkam cuṭukāṭuvari pōkum. kuḻantikaḷiṉ pēcciliruntum, ceyaliliruntum avvīṭṭāriṉ kuṇam, naṭatti mutaliyavikaḷi eḷitāka aṟintu koḷḷa evarālum iyalum. ākavē, peṟṟōrkaḷiṭattil cila tavaṟāṉa kuṇaṅkaḷ iruntālum, avaṟṟip piḷḷikaḷ aṟiyātavāṟu vāḻkkiyi naṭattiyāka vēṇṭum. iṉṟēl piḷḷikaḷiṉ vāḻvum keṭum. cellattiṉ uḷḷam avaḷ tāyiṉ tavaṟutalāl aḻukkup paṭṭuviṭṭatu. nī avaḷōṭu cērntāl anta aḻukku uṉ uḷḷattilum paṭintuviṭum eṉṟē eccarikkiṟēṉ.

kaṇ : atu eppaṭip pāṭṭi, nāṅkaḷ iruvarum cērvatāl, eṉ kuṇam avaḷukkup paṭiyātu? avaḷ kuṇamtāṉ eṉakkup paṭiyum eṉṟu kūṟukiṟīrkaḷ? itu oṉṟi maṭṭum eṉṉāl oppamuṭiyavilliyē! keṭṭati nallatu vellātā eṉṉa?

pāṭṭi : mutaliliruntē nī ippaṭittāṉ kēṭṭu varukiṟāy ataṟku viṭi itutāṉ. nīyē col. neruppi nīr vellumā? nīri neruppu vellumā?

kaṇ : neruppu mikuntiruntāl nīr aḻiyum; nīr mikuntiruntāl neruppu aṇiyum. illiyā pāṭṭi?

pāṭṭi : ām kaṇṇu! cariyākac coṉṉāy, itiliruntu eṉṉa terikiṟatu?

kaṇ : valimi mikunta oṉṟu, valimi kuṟinta oṉṟi viḻuṅkiviṭum eṉṟu terikiṟatu.

pāṭṭi : ām kaṇṇu; atutāṉ uṇmi. nallatu mikuntāl keṭṭati viḻuṅkiviṭum. keṭṭatu mikuntāl nallati viḻuṅkiviṭum. pālōṭu cērnta nīr pālākum. nīrōṭu cērnta pāl nīrākavē irukkum. ippaṭittāṉ nī cellattōṭu cērvatum; cellam uṉṉōṭu cērvatum ākum. atu maṭṭumalla; naṟkuṇattiṟku iḻukkum valimi kuṟivu, tīkkuṇattiṟku iḻukkum valimi atikam kaṇṇu! ippoḻutu terikiṟatā. uṉ kēḷvi eppaṭippaṭṭatu eṉṟu?

kaṇ : pāṭṭi! naṉṟākat terikiṟatu. iṉi aiyam illi. iviyellām uṅkaḷukku eppaṭit terintatu pāṭṭi? nīṅkaḷ kallūriyil paṭittīrkaḷā? eṉṉa?

pāṭṭi : illiyammā! eṉ kālattil kallūri ētu: paḷḷip paṭippu iruntālum, nalvāḻvu vāḻa ulakattiyum paṭittāka vēṇṭum kaṇṇu!

iccamayattil vanta,

cellam : kaṇṇammā! kiḻaṭu eṉṉa uḷaṟukiṟatu? kiḻattōṭu caṇṭiyā, eṉṉa?

kaṇ : cellam! vā! iṉimēl pāṭṭiyik ‘kiḻaṭu’ eṉṟu kēliyākap pēcātē! eppōtum mariyātiyāka pēcak kaṟṟukkoḷ. kiḻaṭukaḷtām nam nāṭṭiṉ uyarnta celvaṅkaḷ! avarkaḷiṭam niṟintuḷḷa aṉupavak kuviyalkaḷ etirkālak kiḻaṭukaḷākiya namakku ippōtu tēvi. kiḻaṭṭuc celvaṅkaḷi iḻantāl nām oru naṟcelvatti iḻantavarkaḷāvōm’ cellam! nām iruvarum naṭpuṭiyavarkaḷāka irukka vēṇṭumāṉāl, nāṉ colkiṟapaṭi nī naṭantāka vēṇṭum. mutalil pāṭṭiyiṭam maṉṉippik kēṭka vēṇṭum. aṭuttu, nāḷtōṟum paḷḷip paṭippu muṭintatum, pāṭṭiyiṭam vantu paṭittukkoḷḷa vēṇṭum. nī oppukiṟāyā eṉṉa?

cellam : appaṭiyē ceykiṟēṉ, pāṭṭi! maṉṉiyuṅkaḷ pāṭṭi! nāḷtōṟum varukiṟōm. eṅkaḷi vāḻttuṅkaḷ pāṭṭi!

pāṭṭi : appaṭiyē ceyyuṅkaḷ. vayatu niṟintavarkaḷip pōṟṟuvatu naṟkuṇaṅkaḷil oṉṟākum. nāṉ ivvulakiṟpaṭṭu aṟinta cilavaṟṟi uṅkaḷukkuk kūṟa muṭiyum. vēṟeṉṉa ceyyamuṭiyum? nīṅkaḷ iruvarum nallavikaḷi eṇṇi, nallavikaḷic ceytu nalvaḻi yil naṭantu nalvāḻvu vāḻntu cellak kaṇṇukaḷākat tikaḻavēṇṭum eṉpatē eṉatu āci eṉakkeṉṉa! kāṭu, vā! vā! eṉkiṟatu ... eṉṟō oru nērattil...

cellamum kaṇṇum : pāṭṭi! pāṭṭi!! appaṭic ceytuviṭātīrkaḷ. eṅkaḷ kuḻantikaḷiyum kaṇṭu vāḻttiviṭṭu appuṟamtāṉ piriyavēṇṭum.

pāṭṭi : uṅkaḷ eṇṇam valimi mikuntatāka irukkumāṉāl, appaṭiyē naṭipeṟum. nēram, ākiṟatu. pōyp paṭiyuṅkaḷ.

iruvarum : vaṇakkam pāṭṭi! vaṇakkam!





﻿4. uṭaṟ celvam

nalvāḻvukku iṉṟiyamiyātatu uṭal nalam. uṭampip peṟṟa makkaḷ atip pātukākka vēṇṭumeṉpatu aṟivip peṟṟavarkaḷiṉ karuttu. “nōy varāmal taṭuppavaṉ aṟiñaṉ, vantu taṭuppavaṉ maṉitaṉ: vantum taṭukkātavaṉ piṇam” eṉpatu putumoḻi. makkaḷ muyaṉṟāl nōy varāmal taṭuttu vāḻamuṭiyum. ataṟku nīṅkaḷ ceyya vēṇṭiya oṉṟu uṇṇum uṇavilum, uṭaliṉ uḻippilum ciṟitu karuttic celuttuvatutāṉ.

“paṉi atikamāyiruntāl veḷiyil tali nīṭṭātē eṉṟu puttimati collum peṟṟōrip pārttiruppīrkaḷ. ēṉ? paṉi eṉṟāl avvaḷavu pollātatā? allatu payaṅkaramāṉatā? oṉṟumilli. naṉṟākap paṉiyil tiriyalām. maḻiyilum naṉiyalām. kāṟṟilum aṭipaṭalām, āṉāl, oṉṟu; nīṅkaḷ veyililum kāyntirukka vēṇṭum. nāḷtōṟum oru maṇinēram veyilit tāṅkum uṭampu oru maṇi nēram paṇiyiyum, oru maṇi nēram maḻiyiyum tāṅkum. veyilpaṭāta kuḻantikaḷiṉ uṭampil, uṭal nalam iḷamiyilēyē iṭintu kuṭṭiccuvarākip piṟaku maṇṇāki, maṟivākip pōyviṭum.

veyilil nāḷtōṟum alikiṉṟa makkaḷiṉ uṭalik kāṟṟum maḻiyum kaṭumpaṉiyum vaḷarttu varukiṉṟaṉa. ivvuṇmiyic ciṟṟūr makkaḷiṭattē kāṇalām. kaṭum veyiliṟ kāṭu tirutti, maṇveṭṭi,

uḻutu uṇṭu vāḻum āṇ makkaḷum, piḷḷiyip peṟṟa aṉṟē cēṟṟil iṟaṅki nāṟṟu naṭum peṇ makkaḷum, āṭiyum ariñāṇumiṉṟi ōṭi viḷiyāṭum kuḻantikaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ uṭaṟcelvatti nakara makkaḷukku naṉku kāṭṭi varukiṟārkaḷ.

veyil, maḻi, paṉi, kāṟṟu ākiya nāṉkum makkaḷ uṭalukku uṟuti ceyyum iyaṟkic celvaṅkaḷ. ivaṟṟuḷ veyili lilakki, mūṉṟi maṭṭum ēṟṟāl uṭal nalam keṭāmal eṉṉa ceyyum? maṉitaṉ oruvaṉē malipōṉṟa ittavaṟukaḷic ceykiṟāṉ vilaṅkukaḷum, paṟavikaḷum ittavaṟic ceyvatilli. avi nāṉkiyum payaṉpaṭuttikkoṇṭu uṭaṟcelvattiyup pātukāttu varukiṉṟaṉa.

“uṇavu uṭalukkut tēvi” eṉpatu palarum aṟinta oṉṟu. āṉāl, “uṇavi uṇṇum uṭalukku uḻipput tēvi” eṉpatic cilar aṟiyārkaḷ. ciṟṟūril vāḻum makkaḷ uṇavukkāka uḻittut tīravum uḻippukkāka uṇṭu tīravum vēṇṭiya kaṭṭāya vāḻkkiyil uḻaṉṟu varukiṉṟaṉar. avarkaḷiṉ vāḻkkik kaṭṭaṭamum, uṭalnalac celvamum uḻippiṉ mītē kaṭṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ataṉāl, avarkaḷ virumpiyatellām uṇkiṟārkaḷ; vēṇṭiya aḷavu uṇkiṟārkaḷ “uṇpatu cerikka uḻippatu tuṇi ceykiṟatu” eṉpati uḻippāḷikaḷākiya ciṟṟūr makkaḷiṭattiltāṉ kāṇa muṭikiṟatu. uḻikkātu uṇṇukiṉṟa makkaḷ nakara vāḻvil palaruṇṭu. avarkaḷ “eti uṇṇalām? evvaḷavu uṇṇalām?” eṉa āṅkila maruttuvarkaḷiṭam tēṭic ceṉṟu kēṭpatum, avar turuvi ārāyntu pārttu, eṭiyil niṟuttu , kālvāci uṇavi arivāci vēkavittu, cerikkum maruntuṭaṉ cērttu uṇṇac ceyvatum vaḻakkamākap pōyiṟṟu.

cerikkum maruntuṭaṉ uṇavum cērntu maṉitaṉ vayiṟṟil pōṉāltāṉā cerikkum?uyiraṟṟa iyantirattil pōyc cērntālum cerittuviṭum eṉpati ippōtu evarum naṉku aṟiyalām. ‘uḻippu oṉṟē uṇavic cerikkac ceyyum maruntu’ eṉpati uṭaṟcelvam virumpum makkaḷ aṉivarum uṇara vēṇṭum. uḻittu uṇṇāta evarum, uṭaṟcelvattip peṟa muṭiyātu eṉpatu muṭivu kaṭṭap peṟṟa muṭivākum.

poruṭ celvam tēṭa muyaṟci tēvi; uṭaṟcelvam tēṭap payiṟci tēvi. uṭaṟpayiṟciyiṉṟi uṭaṟcelvattip peṟa muṭiyātu. uṭaṟpayiṟci eṉṟatum taṇṭāl, karalākkaṭṭi, eṭikkuṇṭu, kikkuṇṭu mutaliyavikaḷi niṉittukkoḷḷa vēṇṭām. uṭaṟpayiṟcikku atuvum tēvitāṉ. āṉāl, atippaṟṟic coṉṉāl cōmpēṟikaḷiṉ kātukaḷil atu nuḻiyumā? nuḻiyātu nāṉ colla vanta uṭaṟpayiṟci vēṟu. atu uṉ vēlikaḷiyāvatu nīyē cey eṉpatutāṉ.

avaravar vēlikaḷi avaravar ceyvataṉmūlam oru uṭaṟpayiṟci ceytu muṭikiṟatu. uṉ vēlikaḷi, nīyē cey eṉpataṟkup piṟarik koṇṭu ceytu koḷḷātē eṉpatu poruḷ. atikāliyil eḻuntiru. uṉatu pōrviyi maṭi paṭukkiyit taṭṭic cuttu; ati irukkumiṭattiṟku koṇṭupōy vi! kiṇaṟāka iruntāl nīri nīyē iṟittuk kuḷi kuḻāyāka iruntāl kuḷikkum aṟikku nīrik koṇṭupōyk kuḷi āṟu, kuḷaṅkaḷāṉāl virintu naṭantu cel! uṉ āṭikaḷi nīyē tuvi illāviṭil taliyit tuvaṭṭiya tuṇṭiyāvatu nīyē kacakkik kāya vi. uṉakku vēṇṭiyati nīyē pōy eṭu! ivvāṟu maṉiviyiyum, makkaḷiyum, avaravar vēlikaḷip piṟar tuṇiyiṉṟic ceyyumpaṭi paḻakku!

kuṟinta tūrattil veḷiyiṭaṅkaḷukkuc cella vēṇṭumāṉāl naṭantucel! piḷḷikaḷiyum viḷiyāṭṭuk kāṭṭi naṭattic cel eḷitil tūkkak kūṭiyavikaḷi nīyē eṭuttup pō! pukaḻukkup pōrṭṭarik kūppiṭuvatiyum, perumikku vaṇṭi ēṟuvatiyum oḻi! kittaṭiyi, talippākiyit tūkka āḷ kūppiṭum makkaḷik kaṇṭu naki! atu avaravar vēlikaḷi avaravar ceyyat tuṇi ceyyum.

uṉ vēlikaḷi nīyē ceyvatāl, uṭal valuppeṟṟu uṟutiyāki varum. kaṟpaṉiyalla; muṟṟum uṇmi ivvuṇmiyi vēlikkārkaḷukku uḷḷa valu, paci, uṟakkam ākiya immūṉṟum vīṭṭukkārarkaḷukku illā tiruppatiliruntē naṉku aṟiyalām.

kaṭṭuriyiṉ karuttum, ataṉ muṭivum oṉṟē oṉṟu; atu, uṉakku nīyē vēlikkāraṉāka māṟu eṉpatu tāṉ. uṭaṟpayiṟci ceyyāta makkaḷ kūṭa tam vēlikaḷit tāmē ceyvataṉmūlam ōr uṭaṟpayiṟciyic ceytu viṭa muṭiyum, iraṇṭum ceyyāta makkaḷ uṭalip peṟṟirukkalām; āṉāl, avarkaḷāl uṭaṟ celvattip peṟa muṭiyātu. piṟa celvaṅkaḷit tēṭumuṉṉē uṭaṟ celvattit tēṭuṅkaḷ. ēṉeṉil nōyaṟṟa vāḻvu oṉṟē kuṟivaṟṟa celvamākum.





﻿5. tiruc celvam

“tiru” eṉpatu aḻaku, tūymi, uṇmi, uyarvu, niṟivu eṉap poruḷpaṭum. ‘celvam’ eṉpatu ‘poruḷi’k kuṟikkum poṉṉum maṇiyum uḷḷavariyē makkaḷ ‘celvar’ eṉak karutukiṉṟaṉar.

‘tiru’ celvattiṉ aṭimoḻi ākavē, tiruc celvam eṉpatu aḻakiya celvam, tūymiyāṉa celvam, uṇmiyāṉa celvam, uyarnta celvam, niṟinta celvam eṉap palavakiyākap poruḷpaṭum, it‘tiru’vip peṟṟa celvam etu? poṉṉum maṇiyumākiya poruḷ tāṉā celvam? ituvum ‘poruṭcelvam’ eṉak kūṟappaṭuvataṉāl, poruḷukku vēṟāka oru celvam uṇṭu eṉṟāvatu celvam palavakippaṭum eṉṟāvatu eṇṇa iṭam ēṟpaṭukiṟatē!

inta aiyappāṭu maṇikkum muttuvukkum ēṟpaṭṭatu. “etu celvam!” eṉpati aṟiyavēṇṭum eṉṟa muṭivukku iruvarum vantaṉar. maṇiyum muttuvum naṇparkaḷ. maṇi paṇakkārak kuṭumpattic cērntavaṉ. muttu parama ēḻi. āṉālum, iruvarum aṟivāḷikaḷ āṉatāl ivarkaḷukkuḷ naṭpu ēṟpaṭṭu vaḷarntu vantatu. orunāḷ maṇi taṉ tantiyiṭam ceṉṟāṉ. tāṉ muttuvuṭaṉ ceṉṟu celvam tēṭi varuvatākak kūṟi, viṭiyum peṟṟup poruḷum peṟṟup puṟappaṭṭāṉ.

iruvarum pala ūrkaḷic cuṟṟiṉar; palaviṭaṅkaḷil tēṭiṉar. muṭivil oru maṉṉaṉiṉ māḷikiyik kaṇṭu makiḻcciyuṟṟaṉar. mikavum viliyuyarnta poruḷkaḷ, mēcikaḷ, nāṟkālikaḷ, tantak kaṭṭilkaḷ, pañcu mettikaḷ, paṭṭu virippukkaḷ, eḷitil uruṇṭu varum nilip peṭṭikaḷ eṉṟumaciyāta irumpup peṭṭikaḷ, muttukkaḷ, pavaḷaṅkaḷ, poṟkaṭṭikaḷ, maṇikkuviyalkaḷ, cariki uṭuppukkaḷ, vira nakikaḷ, veḷḷik kōppikaḷ, viḷiyāṭum kuḻantikaḷ, ariya nilaṅkaḷ, aḻakāṉa vaṇṭikaḷ, āṭukaḷ, māṭukaḷ, yāṉikaḷ, kutirikaḷ aṉittum kaṇṭaṉar.

maṇi : muttu! inta iṭattiltāṉ celvam niṟintirukkiṟatu nām palanāḷ, pala viṭaṅkaḷiṟcuṟṟi alintālum, muṭivil niṟinta celvattik kaṇṭu veṟṟi peṟṟōm eṉa makiḻntu kūṟiṉāṉ.

muttu : ‘naṇpā! avacarappaṭātē! iṅkē celvamum illi; atu niṟiyavumilli? nām veṟṟiyaṭiyavumilli’ eṉa mikap poṟumiyākak kūṟiṉāṉ.

maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa viyantu viṉaviṉāṉ.

muttu : “araṇmaṉiyic cuṟṟic cuṟṟi vantōmē? aṟi aṟiyākap pārttu vantōmē! eṅkēṉum oru nūl niliyattik kaṇṭōmā? illiyē!” eṉṟāṉ.

maṇi peritum veṭkiṉāṉ. ām. atu iṅku illi celvam iruvakippaṭum. avi muṟiyē kalvic celvam, poruṭcelvam eṉap peṟum eṉa maṇi muṉpu paṭittiruntāṉ atu ippōtu avaṉuṭiya niṉiviṟku vantatu. varuntiṉāṉ. maṟupaṭiyum celvattit tēṭi iruvarum vēṟṟūrkaḷukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar.

maṟṟōr ūril oru peruñcelvaṉuṭiya maṉiyil aḻakāṉa nūl niliyam oṉṟu arumiyāka amikkap peṟṟiruppati aṟintu, iruvarum aṅkuc ceṉṟu taṅki iruntaṉar. aṭutta nāḷ

maṇi : muttu kaṭiciyāka nām uṇmic celvatati iṅku kaṇṭuviṭṭēvamallavā? eṉṟāṉ.

muttu : ‘iṅkum celvam illiyē? eṉ ceyvatu’ eṉa varuntik kūṟiṉāṉ.

maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa viyappuṭaṉ viṉaviṉāṉ.

muttu : innūl niliyamāṉatu immāḷikiyil varuvārkkum pōvārkkum kāṭciccāliyāka vikkappaṭṭuḷḷatēyoḻiya, iccelvaṉatu uḷḷattil oru nūlāvatu iṭam peṟavilliyē? ētu ivaṉukkuc celvam? eṉṟāṉ.

maṇi peritum veṭkik kalaṅkiṉāṉ. ‘poruḷkaḷ aḻivatippōla nūlkaḷum aḻiyak kūṭiyaviyē. kaṟṟa kalviyē eṉṟum aḻiyāc celvamākum’ eṉa maṇi muṉpu paṭittiruntāṉ. atu ippōtu avaṉuṭiya niṉiviṟku vantatu. iruvarum uṇmic celvattit tēṭa aṭutta ūr ceṉṟaṉar.

pakkattiluḷḷa oru ciṟṟūril, perum paṇakkārarāṉa oruvar periya nūl niliyam oṉṟu vittuḷḷāreṉṟum annūlkaḷiṟ perumpāṉmiyāṉavi avar paṭittaviyē eṉṟum aṟintu iruvarum aṅkuc ceṉṟu taṅki iruntaṉar. maṟunāḷ poḻutu pularntatu. maṇikku veku makiḻcci. taṉ naṇpaṉi nōkki, ‘muttu celvam iṅku muḻu uruvip peṟṟirukkiṟatallavā?’ eṉṟu makiḻvōṭu viṉaviṉāṉ.

muttu : ‘naṇpā, celvam iṅku iruntāl tāṉē atippaṟṟiyum, ataṉ muḻu uruvip paṟṟiyum pēcalām? celvattit tēṭippōkiṟa namatu vaḻiyil ētō kuṟiyirukkiṟatākak kāṇkiṟēṉ’ eṉṟāṉ.

maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa varuntik kēṭṭāṉ.

muttu : ‘ivar oru puttakap pūcci. avvaḷavutāṉ. kaṟṟaṟinta periyōrkaḷiṭam uḷḷa uṇmikaḷik kēṭṭu aṟiyavēṇṭum eṉṟa uṇarcci ciṟitēṉum ivariṭamilli. iṉiyēṉum ēṟpaṭum eṉa eṇṇuvataṟkum illi. ētu ivarukkuc celvam?’ eṉṟāṉ.

maṇi peritum veṭki, kalaṅki, varuntiṉāṉ . ‘celvattuṭ celvam ceviccelvam; accelvam celvattuḷ ellām tali’ eṉṟu maṇi muṉpu paṭittiruntāṉ. atu ippōtu avaṉuṭiya niṉiviṟku vantatu. kaḷippu avaṉukku atikamāyiṟṟu. eṉṟālum uṇmiyāṉa celvattit tēṭa avaṉum, muttuvum avvūri viṭṭup puṟappaṭṭuviṭṭaṉar.

aṭutta ūril aruminātar eṉṟa oru perum paṇakkārar nūl niliyam vittuḷḷār eṉṟum, naṉku kaṟṟavar eṉṟum, kēḷviyaṟivum niṟiyap peṟṟavar eṉṟum maṇi aṟintu muttuvukkum aṟivittāṉ. iruvarum aṅku ceṉṟu, avarōṭu uriyāṭi aṉṟip poḻutik kaḻittaṉar. tāṉ kēḷvip paṭṭa aṉittum uṇmiyāka irukkak kaṇṭatum maṭṭaṟṟa makiḻcci koṇṭāṉ maṇi.

maṇi : ‘naṇpā! ivariṭattil niṟinta velvam iruppatāka nām kaṇṭuviṭṭōmallaḷā?’ eṉṟāṉ.

muttu : naṇpā! celvattit tēṭi alikiṉṟa nām ativiṭṭu vekutūram vilaki, ivviṭam vantirukkiṟōm. nām celvattik kāṇum pātiyil cellavē illi eṉa varuntik kūṟiṉāṉ.

maṇi : ‘eṉṉa?’ eṉa ēṅkik kēṭṭāṉ.

muttu : ‘immaṉitaṉ kaṟṟa kalviyum, kēṭṭa kēḷviyum ivaṉuṭiya oḻukkattiṟkuc ciṟitum tuṇi ceyyavilli. ōṭṭic caṭṭiyil celvatti tēṭiṉālum tēṭalām; oḻukkamaṟṟavaṉiṭattil celvattit tēṭi, celvatti neruṅkuvatāka eṇṇi, celvatti viṭṭu veku tāram vilaki iṅku vantuviṭṭōm. iṉi vaḻi tirumpa vēṇṭiyatutāṉ’ eṉak kūṟiṉāṉ.

maṇi : āḻnta cintaṉi ceytāṉ. ‘oḻukkam uyiriṉum ompappaṭum’ eṉṟu maṇi muṉpu paṭittiruntāṉ atu ippōtu avaṉuṭiya niṉiviṟku vantatu. peritum veṭki, kalaṅki, varunti mayaṅkiṉāṉ. muttuvi nōkki, ‘naṇpā vaḻi tirumpi naṭappōm vā!’ eṉa aḻittāṉ. iruvarum avvūri viṭṭup puṟappaṭṭuc ceṉṟa vaḻiyē tirumpiṉar!

maṇi : ‘naṇpā! nammāl celvattik kāṇa muṭiyumā’ eṉṟāṉ.

muttu : ‘ēṉ muṭiyātu? muyaṉṟāl muṭiyum’ eṉṟāṉ.

maṇi : ‘naṇpaṉē! uṉṉāl muyaṉṟu kāṇa muṭiyumā?’

muttu : ‘muyaṉṟāl muṭiyum. āṉāl, nāṉō parama ēḻi. ovvoru nāḷ uṇavukkum uḻittut tīra vēṇṭum. enta ēḻikkāvatu ciṟitu uṇavum koṭuttāka vēṇṭum. nōyvāyppaṭṭa eṉatu peṟṟōrukkum tuṇi iruntāka vēṇṭum. ivikaḷi viṭṭuc celvattit tēṭa, muyaṟci ceyya, eṉakkup poḻutu ētu? eṉṟāṉ

maṇi : ‘naṇpā! uṉṉāl muṭiyāta ‘atu’ eṉṉāl muṭintuviṭṭatu. nāṉ celvattik kaṇṭuviṭṭēṉ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ.

muttu : ‘ā! uṇmiyākavā? eṉakkuk kāṭṭa māṭṭāyā?’ eṉṟāṉ.

maṇi : ‘nāṉ kaṇṭatu maṭṭumalla, atu eṉ kiyilum akappaṭṭuk koṇṭatu’ eṉak kūṟi, muttuviṉ iru kikaḷiyum keṭṭiyākap piṭittuk kṇkaḷil ottik koṇṭu, kaṇṇīri ukuttu, ‘muttu! nīyē celvam’ eṉṟāṉ.

muttu : naṇpaṉē! naṉṟākak kāṭṭiṉāy. naṉku. kaṇṭu koṇṭēṉ nīyē niṟinta celvam eṉak kūṟi mārpuṟat taḻuvik koṇṭu makiḻcciyaṭintāṉ. ﻿

maṇi : ‘nī oḻukkattiṟ ciṟantavaṉ, uṉṉuṭaṉtāṉ paḻakavēṇṭum eṉṟu eṉ tanti aṭikkaṭi kūṟuvatuṇṭu accelvatti iṉṟutāṉ muḻutuṅkaṇṭēṉ’ eṉṟāṉ.

muttu : ‘nīyē celvattiṉ uyir! iyalpākavē celvattiṟ ciṟanta kuṭumpam! uṉ tantiyō peruñcelvar. naṉku kaṟṟirukkiṟāy. kēḷvi aṟivum peṟṟirukkiṟāy oḻukkattiṟkup putu uyir koṭuttup pōṟṟukiṟāy! uṉṉi viṭṭuc celvam vēṟāka eṅkirukkum?’ eṉak kūṟiṉāṉ.

maṇi : naṇpā! viḷiyāṭa vēṇṭām. oḻukkattiṟku uṟiviṭamākiya uṉṉiṭamiruntu eṉatu aṟivu iṉṟu putiya oḷiyip peṟṟirukkiṟatu. iṉṉum cila aiyaṅkaḷukkup patil vēṇṭum, tayavuceytu kūṟu. oḻukkattilum ciṟanta celvam ulakil illiyallavā?

muttu : ām! makkaṭpiṟavikku oḻukkam oṉṟē ciṟantatum, niṟintatum, uyarntatumāṉa celvam ākum. oḻukkamaṟṟavar ‘makkaḷ’ eṉṟu ākār. avari mākkaḷ eṉṟē aṟiñar aḻippar.

maṇi : ‘appaṭiyāṉāl, cevic celvattic celvam eṉṟatu eppaṭi?’

muttu : oḻukkamuḷḷa oruvarukkuttāṉ kēḷviyum celvamākum. oḻukkamaṟṟavaṉ kēṭṭeṉṉa? kēḷātirunteṉṉa? oḻukkamillātavaṉ kēḷviyirukkiṟatē, atu kēḷvi eṉṟākātu; atu ‘ceviṭaṉ kātil ūtiya caṅku’ eṉṟākum.

maṇi : ‘atu cari kalviyic celvam eṉṟatu eppaṭi?’

muttu : ‘ām : oḻukkamuḷḷavaṉ kaṟṟatutāṉ kalvi oḻukakamaṟṟavaṉ kaṟṟatu kalviyalla. atu nīrmēl eḻutiya eḻuttu!’ maṇi: ‘poruḷum celvamallavō?’

muttu : ‘illiyeṉṟatu yār? oḻukkam uṭiyavaṉiṭattil irukkum poruḷukkuttāṉ celvam eṉṟu peyar. oḻukkamaṟṟavaṉiṭattil irukkum poruḷukkuc ‘celvam’ eṉṟu peyaralla atu avaṉuṭiya tīya ceyalkaḷukkup payaṉpaṭuvatāl koṇṭavaṉik kollum koṭuvāḷ’ eṉṟē peyar peṟum.

vaḻippēccu oruvāṟu muṭintatu. maṇiyum muttuvum vīṭṭi aṭintaṉar. maṇiyiṉ tanti iruvariyum makiḻcciyōṭu varavēṟṟu, ‘eṅkē, tēṭiya celvattik kāṭṭuṅkaḷ?’ eṉṟār. iruvarum naṭantavikaḷik kūṟiṉar. muttu maṇiyic ‘celvam’ eṉṟāṉ maṇi muttuvic ‘celvam’ eṉṟāḷ. ‘nīṅkaḷ iruvarumē celvaṅkaḷ’ eṉa maṇiyiṉ tanti maṉamakiḻntu iruvariyum iru kikaḷālum taḻuvik kaṇṇirukuttār. “peṟumavaṟṟuḷ yāmaṟivatilli aṟivaṟinta makkaṭ pēṟalla piṟa” eṉṟa kuṟaṭpā avarkku niṉivukku vantatu; makiḻntaṉar. muttuviṉ tāy tantiyariyum. taṉṉōṭu vantirukkac ceytu, muttuvit taṉ marumakaṉākavum peṟṟu, uṇmic celvaṅkaḷip peṟṟa accelvar uyarnta celvarākak kāṭciyaḷikkiṉṟār.

ivvaralāṟu namakku aṟivippatellām, ‘oḻukkamē uyariya celvam’ eṉpatutāṉ, ‘tiru’vum, oḻukkamuḷḷa viṭattiltāṉ irukkum. oḻukkam vēṟu, tiru vēṟu alla oḻukkamaṟṟavarkaḷiṉ toṭarpi, ‘tiru nīkkap paṭṭār toṭarpu’ eṉak kūṟuvar aṟiñar.

muṭivāka nām aṟintukoṇṭatu eṉṉaveṉil, ‘oḻukkamē mutaṟ celvam; maṟṟavi tuṇic celvaṅkaḷ ; ivi aṉittum cērntatē tiruccelvam” eṉpatutāṉ. itaṉpaṭi maṇiyum, muttuvum tiruccelvam peṟṟa tiruc celvarkaḷāṉārkaḷ.

tampi! nī tiruccelvaṉāka irukka ācippaṭu. taṅkiyē! nī tiruccelviyāka irukka virumpu. namatu kuṭumpam tiruccelvam peṟṟa kuṭumpam eṉpatum, namatu vāḻvu tiruccelvam peṟṟa vāḻvu eṉpatum, namatu nāṭu tiruccelvam peṟṟa nāṭu eṉpatum, eṉṟeṉṟum uṉatu niṉivilirukkaṭṭum.

vāḻaṭṭum tiruccelvam!

vaḷaraṭṭum tiruccelvam peṟṟa kuṭumpaṅkaḷ!





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

kāntimati

Balajijagadesh

Deepa arul kaniyam

Monika kaniyam

Victory-King

pirapākaraṉ ma vi

Info-farmer

Deepa arul

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





