orē urimai


					vintaṉ





1983





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿





orē urimai





vintaṉ





puttakap pūṅkā

aruṇācalam teru, ceṉṉai-600 030





﻿veḷiyīṭu eṇ : 6 -akṭōpar 83

urimai : pativu





vilai rū. 14.00



“kalki” pattirikaiyil veḷi

yāṉa ikkataikaḷaip puttaka uru

vil veḷiyiṭuvataṟku aṉumati

tanta “kalki” kāriyālayat



tārukku eṅkaḷ naṉṟi.





﻿muṉṉurai



‘poḻutu’ eṉṟa oṉṟu iruppatai eṉṟaikku maṉitaṉ terintu koṇṭāṉō, aṉṟaikkē poḻutu pōkkum vaḻikaḷaiyum terintu koṇṭāṉ. kalai eṉṟu collappaṭukiṉṟavaiyellām mutalil poḻutupōkkukkākat tōṉṟiyavaikaḷē. kalaikaḷil ciṟanta kataiyum ippaṭit tōṉṟiyatē. katai collik kuḻantaiyait tūṅkavaikkum tāyār, katai collik kuḻantaiyiṉ maṉattait tirutti vāḻkkaiyaip paṇpaṭuttavum muyalvatupōl, poḻutu pōkkukkākat tōṉṟiya kalaikaḷaiyē vāḻkkaip paṇpāṭṭukkākavum cāṉṟōr kaiyāḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. atu mutaṟ koṇṭē, puṟṟīcal pōl poḻutu pōkkukkākat tōṉṟiya kalaikaḷ, viṇmīṉkaḷ pōl aḻiyāta vāḻvu peṟalāyiṉa. kallilum collilum piṟavaṟṟilum nilaittu niṉṟu talaimuṟai talaimuṟaiyāka nūṟṟāṇṭu nūṟṟāṇṭāka vāḻvu peṟṟaṉa.

col vaṭivāka vāḻum kalaikaḷukkut taṉippaṭṭa periya āṟṟal uṇṭu. vāḻvukkākak koṇṭa villaiyum, vāḻkkaip paṇpāṭṭukkākak koṇṭa collaiyum oppiṭṭut tiruvaḷḷuvar oru ciṟanta uṇmaiyai uṇarttukiṟār. villaik karuviyākak koṇṭavarkaḷ pakaiyāṉālum kavalai illai; collaik karuviyākak koṇṭavarkaḷiṉ pakai pollātatu eṉkiṟār.

“villē ruḻavar pakaikoḷiṉum, koḷḷaṟka

collē kuḻavar pakai”





eṉṟu aṟivurai kūṟukiṟār. inta aṟivurai aracaṉukkuk kūṟappaṭṭatu eṉṟu viṭṭuviṭak kūṭātu. aracaṉ eṉṟu oruvaṉ illāta kuṭiyaracu muṟaikkum inta aṟivurai poruntum. camūkameṉṟa amaippukkum inta aṟivurai poruttamuṭaiyatē. kavitaiyālum kataiyālum kalaittoṇṭu ceyyum collāḷariṉ- eḻuttāḷariṉ- pakaiyaik koṇṭa aracaṉ aḻivatu pōlavē, avarkaḷiṉ pakaiyait tēṭikkoṇṭa camūka amaippum aḻiyum. iṉṟuḷḷa camūka amaippu nīṭikkātu, viraivil māṟiviṭum eṉpataṟkuc cōtiṭam kēṭka vēṇṭiyatillai; collēruḻava rākiya iṉṟaiya tamiḻ eḻuttāḷariṉ kavitaikaḷaiyum kataikaḷaiyum paṭittāl pōtum; “tiruvaḷḷuvariṉ aṟivuraiyaik kēṭṭut tiruntāta camūka amaippē! nī nilaikulaintu aḻiyap pōkiṟāyē!” eṉṟu irakkam piṟakkiṟatu.

“vintaṉ” eyyum collampukaḷ kuṟi tavaṟāmal pāykiṉṟaṉa. camūkattai avar ciṟcila iṭaṅkaḷil tāṉ nērākat tākkukiṟār. pala iṭaṅkaḷil avar ampu toṭuppatē illai iṉṟirukkum nilaimaiyai eṭuttuk kāṭṭi, pēcāmal katai colkiṟār. avar paṭaikkum pāttiraṅkaḷum perumpālum ‘appāvi’kaḷē. avarkaḷukkuc camūkattiṉmēl vayiṟṟericcal tōṉṟuvatē illai. āṉāl namakku maṭṭum vayiṟṟericcal tōṉṟukiṟatu; āttiram poṅkukiṟatu. nāyōṭu pōṭṭi pōṭṭup piḻaikkum cōlaiyappaṉ, māmpaḻam viṟṟu vayiṟu vaḷarkkum ammāyi, viḷakkeṇṇey viyāpāram ceyyāta nāṭār kaṭai māṇikkam piḷḷai-ivarkaḷuṭaiya maṉaṅkaḷ ellām amaitiyāṉa nalla maṉaṅkaḷ. āṉāl avarkaḷaip paṟṟip paṭikkum maṉaṅkaḷ. puraṭci maṉaṅkaḷāka māṟukiṉṟaṉa.



cila iṭaṅkaḷil āciriyar kaiyāḷum uvamaikaḷum camūkak kēṭṭukkuk kāraṇamāṉavarkaḷai vampukku iḻuppataip pāruṅkaḷ :

tērtalil veṟṟi peṟṟu atikārattukku vantu viṭṭavarkaḷaippōl, “pōṭā, pō!” eṉṟu ericcaluṭaṉ avaṉaip piṭittut taḷḷiviṭṭāṉ caṅkar.

avaḷaik kaṇṭatum avaṉ mukam malarntatu— cūriyaṉaik kaṇṭa tāmaraiyaippōl alla. cōṟṟaik kaṇṭa ēḻaiyaip pōla.

avar tammuṭaiya kāriyaṅkaḷai yellām muṭittuk koṇṭu naivēttiyattukkākak kāttuk koṇṭirukkum kallup piḷḷaiyāraip pōla uṭkārntiruppār.

*⁠*⁠*



āciriyariṉ kataikaḷil kaṟavai māṭu kuṭumpattukkuk ‘kārṭiyaṉ’ ākiṟatu: kiḷi ‘kaitu’ ceyyappaṭukiṟatu: kuppait toṭṭikkum vēlaikkāriyiṉ vayiṟṟukkum uḷḷa vēṟṟumai maṟaintu pōkiṟatu; cantarppaṅkaḷait tāṉē ēṟpaṭuttik koḷvatil tamiḻnāṭṭu ‘māmiyār’ neppōliyaṉukku nikar ākiṟāḷ; vāḻvataṟkākap pirārttaṉai ceyvataiviṭac cāvataṟkup pirārttaṉai ceyvatu kaṭṭāyamākiṟatu; kūṭaikkāriyāka viyāpāram ceykiṟavaḷ ariccantiraṉaip piṉpaṟṟa virumpit tōlvi aṭainta piṉ putiya vaḻi kāṇkiṟāḷ.

poruḷātāra ēṟṟat tāḻvu eṉṉa eṉṉa tīmai ceykiṟatu eṉpatai āciriyar pala iṭaṅkaḷil paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār. kuḻantaikaḷiṉ vāḻkkai mutal kātalarkaḷiṉ vāḻkkai varaiyil ellōruṭaiya vāḻkkaiyaiyum poruḷātāra nilaimai eppaṭi eppaṭi ﻿āṭṭivaikkiṟatu eṉpatai avaruṭaiya kataikaḷ teḷivākkukiṉṟaṉa. kātal etaṉmēl, etuvaraiyil eṉṟellām kataikaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. kavitaiyilē kāviyattilē kataikaḷilē cākāta kātal vāḻkkaiyilē paṇap pōril cāvatai āciriyar eṭuttukkāṭṭuvatu pōṟṟattakkatu. vāḻkkaiyil uḷḷa ittakaiya uṇmaikaḷai maṟaippatu kuṟṟam eṉṟu āciriyar uṇarntu eḻutuvataṟkāka, ulakam avarukku naṉṟi kūṟa vēṇṭum.

ippaṭippaṭṭa ciṟanta kataikaḷait teḷivāṉa eḷiya tamiḻil uṇarcci vēkattuṭaṉ eḻutik kalaittoṇṭu puriyum “vintaṉ” muyaṟci mēṉ mēlum vaḷaravēṇṭum. avar ōyāmal paṭittuvarum inta ‘ulakam’ eṉṉum puttakam nāḷtōṟum putiya putiya uṇmaikaḷai avarukku uṇarttikkoṇṭē irukka vēṇṭum.

ceṉṉai,

2-1-'50 mu.﻿varatarācaṉ





poruḷaṭakkam





1.﻿ orē urimai





...





9

2.﻿ avaḷ eṉṉavāṉāḷ?





...





19

3.﻿ katavu tiṟantatu!





...





27

4.﻿ māṭṭut toḻuvam





...





33

5.﻿ kuḻantaiyiṉ kutūkalam





...





46

6.﻿ maṉakkuṟai





...





58

7.﻿ tēṟṟuvār yār?





...





69

8.﻿ kaimēl palaṉ





...





79

9.﻿ karuvēppilaikkāri





...





90

10.﻿ yārukkup piratiniti?





...





102

11.﻿ kāriyavāti





...





111

12.﻿ naṭakkāta katai





...





119

13.﻿ eṉṉa pāvam ceytēṉ?





...





127

14.﻿ vēlaikkāri vicālam





...





135

15.﻿ kiḷi pēcukiṟatu!





...





144





﻿orē urimai



eṅkaḷ kirāmattil eṉakkuk koñcam nilam irukkiṟatu. ceṉṟa tai māta aṟuvaṭaiyiṉ pōtu nāṉ aṅkē pōyiruntēṉ. vayalil mummuramāka vēlai naṭantu koṇṭiruntatu. kaḷattumēṭṭil niṉṟapaṭi nāṉ vēlaiyāṭkaḷaik kavaṉittuk koṇṭiruntēṉ. avarkaḷil oruvaṉ eṉ kavaṉattaik kavarntāṉ. ataṟku muṉṉāl avaṉai eṅkēyō pārtta mātiriyiruntatu— eṅkē pārttiruppōm?

ām, antac campavam eṉ niṉaivukku vantuviṭṭatu. avaṉ peyar cōlaiyappaṉ. ceṉṟa varuṭam cittirai mātam nāṉ kirāmattukku vantiruntapōtu, eṉ naṇpar oruvariṉ vīṭṭil taṅkiyiruntēṉ. avaruṭaiya maṉaivi yārukku muṉyōcaṉaiyuṭaṉ kāriyam ceyvatil alāti āval. putu iṭam eṉpataṟkāka nāṉ eṅkē kūccappaṭṭuk koṇṭu koñcamākac cāppiṭṭu viṭappōkiṟēṉō eṉṟu anta ammaiyār eṉakku muṉ kūṭṭiyē iraṇṭu vēḷaikku ākak kūṭiya cātattai orē vēḷaiyil paṭaittu viṭṭār. nāṉum eṉṉāl āṉavarai ‘oru kai’ pārttēṉ; eṉṉa pārttum eṉṉāl ellāvaṟṟaiyum cāppiṭṭuviṭa muṭiyavillai. pātic cātam appaṭiyē miñcip pōy viṭṭatu. conta vīṭāyiruntāl kaṇavaṉ eṉṉatāṉ tīrāta nōykku āḷākiyiruntālum avaṉuṭaiya eccil cātattaic cāppiṭuvatu ‘pativiratātarma’ṅkaḷil oṉṟu eṉṟu niṉaikkum appāvi maṉaivi orutti iruppāḷ. viruntukku vanta vīṭṭil ammātiri yār irukkiṟārkaḷ ? ākavē nāṉ anta ilaiyait tūkkik koṇṭu, nāyait tēṭik koṇṭu teruvai nōkki naṭaiyaik kaṭṭiṉēṉ.

eṉakku etirē vanta naṇpariṉ maṉaivi, “eṉṉa kāriyam ceytu viṭṭīrkaḷ! uṅkaḷai yār ilaiyai eṭukkac coṉṉārkaḷ”? eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ kēṭṭāḷ.

aṉṉatāṉam ceyvatiluḷḷa puṇṇiyamaṉaittum eccil ilaiyai eṭuttup pōṭuvatiltāṉ aṭaṅkiyirukkiṟatu eṉpatu anta ammāḷiṉ nampikkai. eṉṉuṭaiya ceykaiyāl anta makattāṉa puṇṇiyam taṉakkuk kiṭaikkāmal pōy viṭṭatē eṉpatiltāṉ anta ammāḷukku evvaḷavu varuttam!

uṇṭuṇṭuṟaṅkuvatēyallātu vēṟoṉṟum kaṇṭilāta aṭiyār’kaḷ, taṅkaḷukku iyaṟkaiyāyuḷḷa cōmpēṟittaṉattāl puṇṇiyattaic cākkāka vaittuk koṇṭu, eccil ilaiyai eṭuttup pōṭum vēlaiyaik kūṭa aṉṉatāṉam ceypavarkaḷ talaiyilēyē kaṭṭiviṭṭa tantirattai anta ammāḷ inta ‘aṇukuṇṭu cakāp’tattil kūṭa aṟiyāmaliruntatu eṉakku āccariyamāyt tāṉiruntatu.

eṉṉuṭaiya viyappai veḷiyē kāṭṭi anta ammāḷiṉ maṉataip puṇpaṭutta virumpāta nāṉ, “paravāyillai: irukkaṭṭum ammā!” eṉṟu collic cirittuk koṇṭē teruvukku vantēṉ. eṉ kaiyilirunta ilaiyaik kaṇṭatum cālaiyōrattil niṉṟu koṇṭirunta iraṇṭu jīvaṉkaḷ eṉṉai nōkki ōṭṭamāy ōṭi vantaṉa. ﻿avaṟṟil oṉṟu nāy; iṉṉoṉṟu peyarukku ‘maṉita’ṉākap piṟantirunta cōlaiyappaṉ.

“cāmi, cāmi! anta ilaiyai ippaṭik koṭuṅka, cāmi! kīḻē pōṭṭuṭātīṅka, cāmi! eṉṟu keñciṉāṉ avaṉ.

avaṉukkup pakkattilē nāy vāyaip piḷantu koṇṭu, nākkai nīṭṭik koṇṭu, vālai āṭṭik koṇṭu, eṉṉa naṉṟiyuṭaṉ pārttukkoṇṭu niṉṟatu.

anta nāyaippōlavē avaṉum eṉṉai naṉṟiyuṭaṉ pārttāṉ; vāyait tiṟantāṉ; nākkai nīṭṭiṉaṉ. āṉāl orē oru vittiyācam; nāy vālai āṭṭiṟṟu; avaṉ āṭṭavillai! — atukūṭa avaṉ kuṟṟamillai; pakavāṉiṉ kuṟṟam. ēṉeṉil avaṉukku vāl vaikkāmaṟpōṉa ‘karuṇai’ antak ‘karuṇaik kaṭa’laic cērntatutāṉē?

maṉitarkaḷukku oru vicittiramāṉa maṉōpāvam. eṉṉaip pōṉṟa—atāvatu paṇattaik koṇṭu enta vitattilum cāppāṭṭukku vacati ceytu koḷḷak kūṭiyavarkaḷaik kaṇṭāl avarkaḷ varunti varunti viruntukku aḻaikkiṟārkaḷ; maṟuttāl avarkaḷukkuk kōpam kūṭa vantuviṭukiṟatu. āṉāl intac ‘cōlaiyappaṉkaḷ’— atāvatu paṇattaikkoṇṭu enta vitattilum cāppāṭṭukku vacati ceytu koḷḷa muṭiyātavarkaḷ—valuvil vācalukku vantu oru kai cōṟu kēṭṭāl kūṭa erintu viḻukiṟārkaḷ! — ēṉ ippaṭi?

avaṉaik kaṇṭa māttirattil ippaṭiyellām alai mōtiya eṉ uḷḷattai oruvāṟu aṭakkikkoṇṭu, “maṉitaṉākap piṟanta uṉakkuk kēvalam inta eccil ilaikkāka nāyuṭaṉ pōṭṭiyiṭuvataṟku veṭkamāyillaiyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.



intak kēḷvikku niyāyamākap patil colliyirukka vēṇṭumāṉāl, “eṉakku eṉṉa cāmi veṭkam? itukkāka veṭkappaṭa vēṇṭiyavaṅka. rācāṅkattāru tāṉē?” eṉṟu avaṉ colliyirukka vēṇṭum. āṉāl avaṉ avvāṟu collavillai; “veṭkappaṭṭā muṭiyumā, cāmi! vayiṟuṉṉu oṇṇu irukkutē!” eṉṟāṉ.

“ataṟku eṅkēyāvatu pōy ētāvatu vēlai ceyvatu............!”

“keṭaiccāttāṉē?”

“ēṉ kiṭaikkātu?”

“aṟuvaṭai kālamāyiruntā eṅkēyāccum vēlai kiṭaikkum, cāmi! ippattāṉ veyyil paṭṭaiyai urikkutuṅkaḷē!”

“uṉakkāka varuṣam munnūṟṟu aṟupatu nāḷum aṟuvaṭai kālamāyirukkumā, eṉṉa? aṟuvaṭai vēlai kiṭaikkumpōtu aṟuvaṭai vēlai ceyya vēṇṭum; maṟṟa camayaṅkaḷil kūli vēlai, kīli vēlai............”

“kūli vēlai tiṉam tiṉamā keṭaikkutuṅka? eppavō oru camayam keṭaikkum. appō ceyyaṟatu tāṉuṅka enta vēlaiyum keṭaikkāta pōtutāṉ ippaṭi nāykkup pōṭṭiyā vantu nikkiṟatu !” eṉṟāṉ avaṉ.

attuṭaṉ eṉ vāy aṉṟu aṭaittup pōyiṟṟu. pēcāmal avaṉ ēntiya kaiyil eṭṭaṇāvai eṭuttup pōṭṭu ētāvatu vāṅkit tiṉṟu paciyāṟumpaṭi coṉṉēṉ. ataip peṟṟuk koṇṭu avaṉ pōyviṭ﻿ṭāṉ. nāṉ kaiyilirunta ilaiyai anta nāyiṉ muṉṉāl eṟintu viṭṭu uḷḷē vantēṉ.

*⁠*⁠*



intac campavam niṉaivukku vantatum, nāṉ cōlaiyappaṉiṉ piṟkāla vāḻkkaiyaip paṟṟic cintikkalāṉēṉ.

“inta aṟuvaṭai vēlai muṭintatum avaṉ vaḻakkam pōla eccil ilaikku nāyuṭaṉ pōṭṭi pōṭa vēṇṭiyatutāṉā?” eṉṟa kēḷvi eṉ uḷḷattil eḻuntatu.

“ēṉ illai? appaṭic ceytāl eṉṉa ?” eṉṟu maṟukaṇam eṉ vāy muṇumuṇuttatu.

uṭaṉē cōlaiyappaṉaik kaitaṭṭik kūppiṭṭu, “uṉakku eṉṉait terikiṟatā ?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

avaṉ oru muṟai eṉṉai uṟṟup pārttu viṭṭu “terikiṟatuṅka !” eṉṟāṉ.

“cāyantiram vēlai muṭintatum eṉṉai vantu pārkkiṟāyā ?"

“pārkkiṟēṉuṅka !”

“cari, pō!” eṉṟu colliviṭṭu nāṉ eṉṉuṭaiya naṇpariṉ vīṭṭukkut tirumpiṉēṉ.

aṉṟu mālai avaṉ vantāṉ.

“eṉṉa, cōlaiyappā! uṉakkup paṭikkatteriyumā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“ētō koñcan teriyuṅka; maturaivīraṉ katai, tēciṅkurājaṉ katai—itellām paṭippēṉuṅka!”



“tēvalaiyē, avvaḷavu tūram nī paṭittirukkiṟāyā?”

“ellām antak kānti vāttiyāru puṇṇiyamuṅka!”

“atu yār, kānti vāttiyār?”

“avar ippō cettup pūṭṭāru! nallavaru, pāvam! avaru, kānti eṅka eṉattavarai yellām muṉṉukkuk koṇṭārac colṟāruṉṉu cērikku vantu, eṅkaḷukkellām paṭippuc collik koṭuppāruṅka! nāṅka avarai ‘kānti vāttiyāru, kānti vāttiyāru’ṉṉutāṉ kūppiṭuvōmuṅka!”

“ōhō!-cari, nāṉ oṉṟu colkiṟēṉ. kēṭkiṟāyā?”

“kēṭkāma eṉṉaṅka?”

“inta aṟuvaṭai vēlai muṭintatum nī vēlaiveṭṭi kiṭaikkavillaiyē eṉṟu paḻaiyapaṭi eccil ilaikku nāyuṭaṉ vantu niṟkātē! nāṉ uṉakku oru kaṭai vaittut tarukiṟēṉ.”

“eṉṉa kaṭaiṅka?”

“roṭṭi, miṭṭāy ellām lāpattukku vāṅki viṟkiṟatu.........”

“aiyayyō! iteṉṉa kūttuṅka! eṅkēyāccum paṟap payal.........”

“eṉṉaṭā, appaṭic colkiṟāyē! atellām antak kālam. ippōtu pārttāyā, uṅkaḷukkuk kōyilait tiṟantu viṭukiṟārkaḷ!”



“āmām, āmām. aṉṉikkuk kūṭa aṅkē eṅkēyō kōyilait tiṟantu viṭaṟāṅkaṉṉu tarma karttā aiyā vantu eṉṉaik kūppiṭṭāru. eppavō oru nāḷaikku apūrvamāk keṭacca vēlaiyai viṭṭuṭṭu nāṉ eṅkē kōyilukkup pōṟatu, cāmi anta vēlaiyē eṉakku appō ‘cāmi’ mātiri iruntatu; tiṉantiṉam ataṉ ‘taricaṉam’ keṭaiccāttāṉē eṅka vayiṟṟukkuk kañci? atālē iṉṉoru nāḷaikkuk kōyilaip pārttukkalāmṉu nāṉ pōkalē!—atu cari, cāmi! ataṟkuttāṉ kānti eṉṉamō coṉṉarāmē......!”

“eṉṉa coṉṉārām?”

“harijaṉaṅkaḷukkuk kōyilait tiṟantu viṭṭā maṭṭum pōtātu; ittaṉai nāḷā avaṅkaḷai otukki vacca ocanta cātiyāru iṉṉum avaṅkaḷukku evvaḷavō ceyyaṇumṉu!"

"ataṟkākat tāṉ nāṉ uṉakku inta upakāram ceykiṟēṉ eṉkiṟēṉ......"

"eṉṉamō ceyyuṅka, cāmi!"

"cari, nāṉ paṭṭaṇattukkup pōkumuṉ uṉakku antak kaṭaiyai vaittuk koṭuttuviṭṭup pōkiṟēṉ, pō!" eṉṟēṉ.

avaṉ pōyviṭṭāṉ.

*⁠*⁠*



cōlaiyappaṉukku nāṉ aḷitta vākkuṟutiyai maṟakkavillai. eṅkaḷ kirāmattukku aṭuttāṟ pōlirunta oru ciṟṟūrk kaṭai vītiyilē oru nalla iṭattait tēṭip piṭittēṉ. kaṇṇāṭi pīrōkkaḷ, kuppikaḷ mutaliyavaṟṟai vāṅkik kaṭaiyai aḻakāka alaṅkarittēṉ. oru nūṟu rūpāykkup paṭṭaṇattiliruntu roṭṭikaḷ, miṭṭāykaḷ ellām vāṅki avaṟṟil aṭukkiṉēṉ. ‘cōlaiyappaṉ roṭṭik kaṭai’ eṉṟu oru palakaiyil eḻuti, kaṭaiyiṉ vācalil toṅka viṭṭēṉ. piṟantatiliruntu caṭṭaiyaiyē kāṇāta cōlaiyappaṉiṉ uṭampaiyum caṭṭai taittup pōṭṭu mūṭiṉēṉ. ‘nām vāṅkiya carakkukaḷiṉ vilai ivvaḷavu, viṟka vēṇṭiya vilai ivvaḷavu’ eṉṟu collik koṭuttēṉ. ‘appāṭā! eppaṭiyō avaṉ vitiyai māṟṟiyamaittu viṭṭōm’ eṉṟa tiruptiyuṭaṉ ceṉṉaikkut tirumpiṉēṉ.

eṉṉuṭaiya tirupti neṭunāḷ nīṭittirukkavillai. nāṉ ūrukkut tirumpiya iraṇṭu vāraṅkaḷukkellām cōlaiyappaṉiṭamiruntu eṉakku oru kaṭitam vantatu. antak kaṭitattil, avaṉ eṉṉai uṭaṉē puṟappaṭṭu varumpaṭi eḻutiyiruntāṉ. avaṉuṭaiya avacara aḻaippai ēṟṟuk koṇṭu, nāṉum avacara avacaramākak kirāmattukkup pōyc cērntēṉ.

mutalil cōlaiyappaṉiṉ roṭṭik kaṭaikkuttāṉ ceṉṟēṉ eṉṟu colla vēṇṭiyatillai. antak kaṭaiyaip pārttatum eṉakkut tūkki vārip pōṭṭatu. nāṉ vāṅki vaittuviṭṭuc ceṉṟa roṭṭikaḷ, miṭṭāykaḷ ellām appaṭi appaṭiyē iruntaṉa.

“eṉṉa, ittaṉai nāḷāka oṉṟumē viṟka villaiyā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“atu eppaṭiṅka viṟkum?”

“ēṉ, intak kirāmattil roṭṭi, miṭṭāy tiṉpavarkaḷ yārumē illaiyā?”



“illāma eṉṉaṅka? atō, anta mutaliyāru roṭṭik kaṭai irukkutuṅkaḷē, atilē tiṉam tiṉam emmā viyāpāram āvutu!”

“piṉṉē eṉṉa? uṉṉuṭaiya kaṭaiyilē maṭṭum ēṉ viyāpāram ākavillai?”

“eṉṉa iruntālum nāṉ paṟaiyaṉ paṟaiyaṉ tāṉuṅkaḷē? eṉ kaṭaiyilē yārāccum roṭṭi, vāṅkaṇumṉā avaṅkaḷum paṟaiyarkaḷāttāṉē irukkaṇum? avaṅkaḷukkuttāṉ kūḻukkē pañcamāccutuṅkaḷē, avaṅka eṅkē roṭṭi, kiṭṭi vāṅkap pōruṅka? vantā ocanta cātikkārarutāṉ varaṇum. avaṅka eṅkiṭṭa eṅkēyāccum varuvāṅkaḷā?—āṉā, oṇṇu maṭṭum collaṇuṅka; anta maṭṭum avaṅka eṉ kaṭaikku varāma iruntatōṭu niṉṉāṅkaḷē! ‘paṟap payalukku iṅkē eṉṉaṭā roṭṭik kaṭai?’ ṉṉu eṉṉaiyum aṭiyā aṭiccup pōṭṭu, intak kaṭaiyaiyum kāli paṇṇāma iruntāṅkaḷē, ataic colluṅka!”

“eṉṉaṭā, tiruppit tiruppip paṟaiyaṉ, paṟaiyaṉ eṉkiṟāyē?” eṉṟu nāṉ aluttuk koṇṭēṉ.

“nāṉāṅka colṟēṉ? ūr collutu, ulakam collutuṅka! intap patiṉañcu nāḷā eṉ kaṭaiyai yārum eṭṭip pārkkāmaliruppatiliruntē itu teriyalaṅkaḷā?”

“cari, appaṭiyeṉṟāl nī ippoḻutu eṉṉatāṉ colkiṟāy?”

“itu uṅka kaṭai; itilē pōṭṭirukkiṟa paṇam uṅka paṇam. nīṅkaḷē intak kaṭaiyai eṭuttukkuṅkōṉṉu colṟēṉ!”



“iteṉṉaṭā vēṭikkaiyā yirukkiṟatē! uṉakkut tiṉacari vēlai kiṭaippataṟkuttāṉ vaḻiyillai; yāruṭaiya utaviyaiyāvatu koṇṭu coṟpa mutalil oru roṭṭik kaṭai, miṭṭāyk kaṭai ippaṭi ētāvatu oṉṟai vaittup piḻaittuk koḷvataṟkuk kūṭavā uṉakku urimai illai?”

“ētuṅka, yōcittup pārkkappōṉā eṉakku iruppatu orē urimaitāṉuṅkaḷē?”

“atu eṉṉaṭā, orē urimai?”

“vēṟē eṉṉaṅka, taṟkolai ceytukoḷḷum urimai tāṉuṅka atu!” eṉṟāṉ avaṉ.

avaṉ kaṇkaḷil nīr curantatu.

pāvam, ataṟkuk kūṭa urimai illai eṉṉum viṣayam avaṉaip pōṉṟa appāvikaḷukku eppaṭit teriyum?





﻿avaḷ eṉṉavāṉāḷ?



ēṉō teriyavillai; kaṭanta mūṉṟu māta kālamākak kaṇattukkuk kaṇam, “avaḷ eṉṉavāṉāḷ, avaḷ eṉṉavāṉāḷ?” eṉṟa kēḷvi eṉ uḷḷattil eḻunta vaṇṇam irukkiṟatu.

eṉṉa kāraṇattiṉālō avaḷiṭam eṉ uḷḷattaip paṟi koṭuttu viṭṭa nāṉ, uṇṇāmal uṇṇum pōtum, uṟaṅkāmal uṟaṅkum pōtum, toḻil ceyyāmal ceyyumpōtum kūṭa antak kēḷviyaiyē mīṇṭum mīṇṭum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ—patiltāṉ illai.

ittaṉaikkum avaḷ taṉ kaṭaicik kaṭitattilveṟum kaṭitattil alla; kātal kaṭitattil tāṉ—aḻuttan tiruttamāka eḻutiyiruntāḷ;

“...nāṉ kaṭitam eḻutakkūṭiya oru nilaiyiliruntu, maṉamumiruntu, cantarppamum vāyttāl eḻutuvēṉ. atuvarai eṉṉaiyō eṉ kaṭitattaiyō etirpārttu nīṅkaḷ ēmāṟṟamaṭaiya vēṇṭām. nāṉum taṅkaḷ kaṭitattai etirpārkkavillai......!”

ām, malaraiyotta maṉam paṭaitta oru māta raci, taṉ malark karattāl, kātal niṟainta uḷḷattil karuṇai curakka aṭiyēṉukku eḻutiya varikaḷtāṉ avai!



attuṭaṉ avaḷ niṟkavillai; pōṉāṟ pōkiṟa teṉṟu piṉvarumāṟum eḻutiyiruntāḷ;

“nīṅkaḷ tairiyamāka irukka vēṇṭum; tiṉacari vēlaikaḷil uṟcākattuṭaṉ īṭupaṭa vēṇṭum!”

eppaṭiyirukkiṟatu, katai? mutal variyaip paṭittatumē nāṉ iṟakkāmal iṟantu viṭṭēṉ. ataṟkup piṟaku tāṉ antak kātali taṉ kātalaṉukkuc collukiṟāḷ; avaṉ tairiyamāka irukka vēṇṭumām; uṟcākattuṭaṉ taṉṉuṭaiya vēlaikaḷil īṭupaṭa vēṇṭumām!

aṭa, īsvarā!

*⁠*⁠*



“pālaivaṉam pōṉṟa eṉ vāḻkkaiyil taṅkaḷ kaṭitaṅkaḷ pacum puṟṟaraikaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa!” eṉṟu aṉṟu eḻutiyavaḷā iṉṟu ippaṭi eḻutiṉāḷ?

“taṅkaḷ kaṭitattaik koṇṭu varum tapāṟkāraṉ oru nāḷāṉatu eṉṉait tēṭi varuvatillai; nāṉētāṉ avaṉait tēṭik koṇṭu pōkiṟēṉ!” eṉṟu aṉṟu eḻutiyavaḷā iṉṟu ippaṭi eḻutiṉāḷ?

“etaiyum kālattōṭu ceyvatutāṉ nallatu; kālaṅ kaṭantu ceyvatu nallatalla. muṭintāl uṭaṉē kalyāṇattukku ēṟpāṭu ceyyuṅkaḷ; illaiyēl nām iruvarum eṅkēyāvatu ōṭip pōvōm!” eṉṟu aṉṟu eḻutiyavaḷā iṉṟu ippaṭi eḻutiṉāḷ?

“uṇarviḻantēṉ; uṟcākamiḻantēṉ; uṅkaḷ niṉaivāl uṇavu cellāmalum uṟakkam koḷḷāmalum taviyāyt tavikkiṟēṉ!” eṉṟu aṉṟu eḻutiyavaḷā iṉṟu ippaṭi eḻutiṉāḷ?



﻿“oṉṟu, nīṅkaḷ vēṇṭum; nīṅkaḷtāṉ vēṇṭum. illai, kālaṉ vēṇṭum; kālaṉtāṉ vēṇṭum!” eṉṟu aṉṟu eḻutiyavaḷā iṉṟu ippaṭi eḻutiṉāḷ?

eṉṉāl nampavē muṭiyavillaiyē!

*⁠*⁠*



“nāṉ kaṭitam eḻutak kūṭiya oru nilaiyiliruntu, maṉamumiruntu, cantarppamum vāyttāl eḻutuvēṉ......” eṉṟāl eṉṉa arttam?

“illaiyeṉṟāl eḻutamāṭṭēṉ!” eṉṟu tāṉē arttam?

“nāṉ kaṭitam eḻutakkūṭiya oru nilaiyiliruntu......”

iteṉṉa vārttai? kaṭitam eḻutak kūṭiya nilaiyil illāmal vēṟu enta nilaiyil avaḷ irukkiṟāḷō?

oru vēḷai vēṟu yāraiyāvatu kalyāṇam ceytu koḷḷum nilaiyil irukkiṟāḷō?

appaṭi niṉaippataṟkum avaḷ iṭam koṭuttirukka villaiyē!

oru camayam avaḷ oru vāra kālamō iraṇṭu vāra kālamō, ētō ōr ūrukkup pōyt taṅkiyirukka vēṇṭiya avaciyam nērntatu. appōtu eṉakku avaḷ eṉṉa eḻutiyiruntāḷ, teriyumā? “uṅkaḷai viṭṭuviṭṭu vēṟu yāraiyāvatu kalyāṇam ceytu koṇṭuviṭa ōṭukiṟēṉē eṉṟu nīṅkaḷ tayavu ceytu niṉaittuviṭa vēṇṭām, ammātiri orunāḷum naṭakkavē naṭakkātu!” eṉṟallavā eḻutiyiruntāḷ?



atutāṉ pōkaṭṭum; avaḷ maṉattukku eṉṉa vantatu? antap pāḻum maṉam eppoḻutum eṉṉiṭamē irukkiṟateṉṟu avaḷē eḻutiyiruntāḷē!—oru vēḷai ataṉālēyē taṉ maṉam iṉṉum taṉṉai vantu aṭaiyavillai eṉṟu avaḷ avvāṟu eḻutiyiruppāḷō?

kaṭaiciyil, cantarppam vāykka vēṇṭumām cantarppam! entak kātalarkaḷāvatu entac cantarppattaiyāvatu etirpārttuk koṇṭu eṅkēyāvatu kāttiruppatuṇṭō?-aḻakutāṉ!

*⁠*⁠*



mutalilēyē nāṉ avaḷ mītu cantēkam koṇṭatuṇṭu. ēṉ teriyumā? avaḷai nāṉ kātalippataṟku ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ iruntaṉa. mukkiyamāka, avaḷ perumpālāṉa peṇkaḷaip pōla eṉ uṭalai maṭṭum vaḷarkkak kūṭiyavaḷāyillai; uṇarcciyaiyum vaḷarkkak kūṭiyavaḷāyiruntāḷ.

āṉāl eṉṉai avaḷ kātalippataṟku enta vitamāṉa kāraṇamum irukkavillai.

eṉṉiṭam aḻakum illai; aicuvariyamum illai; pērum illai; pukaḻum ilalai.

“ivaiyellām illāta kātal eṉṉa kātal?” eṉṟu orunāḷ avaḷaik kēṭṭēṉ.

avaḷ coṉṉāl, “atutāṉ nijak kātal!” eṉṟu.

eṉakku āccariyamāyiruntatu. “itu nijamā?” eṉṟu kēṭṭēṉ.

“nijamtāṉ!” eṉṟāḷ.



piṉ anta nijak kātalukku iṉṟu ēṉ inta kati?

inta viṣayattil avaḷ ulaka vaḻakkattaiyoṭṭit taṉ peṟṟōriṉ mītu paḻiyaic cumatti viṭṭut tappittuk koḷḷavum muṭiyātu. ēṉeṉil, avaḷē taṉ vīṭṭukkuc carvātikāri!

*⁠*⁠*



aṭaṭā! kaṭanta kālattaip paṟṟi ippoḻutu koñcam eṇṇip pārttāl ellām orē vēṭikkaiyāyirukkiṟatu. ēṉ, vinōtamāyk kūṭa irukkiṟatu!

itellām veḷiyē collak kūṭātavai, paramarakaciyamāka vaittuk koḷḷa vēṇṭiyavai yeṉṟālum iṅkē collattāṉa vēṇṭiyirukkiṟatu. “maṉaivi kiḻitta kōṭṭait tāṇṭāmaliruppatu kaṇavaṉiṉ kaṭamai” eṉpatu ippōtellām eṅkum vaḻakkamāyiruntu varukiṟatallavā? anta vaḻakkam ellōruṭaiya viṣayattilum kalyāṇamāṉa piṟakutāṉ ēṟpaṭukiṟatu. nāṉ eṉṉaṭāveṉṟāl kalyāṇamāku muṉpē avaḷ kiḻitta kōṭṭait tāṇṭuvatillai!

itaip pārkkumpōtu, “kātal, peṇkaḷaip palacālikaḷākki viṭukiṟatu; āṇkaḷaip palavīṉarkaḷākki viṭukiṟatu!” eṉṟu yārō oru puṇṇiyavāṉ colliyirukkiṟāṉē, atu evvaḷavu tūram uṇmaiyāyirukkiṟatu!

āṉālum avaṉ coṉṉatai ulakam kēṭṭatā? illai; mukkiyamāka, āṇulakam atai laṭciyam ceyyavēyillai. atu taṉ pāṭṭukkuk kātal nāṭakattil īṭupaṭṭut taṉṉai evvaḷavuk kevvaḷavu palavīṉap paṭuttik koḷḷa muṭiyumō, avvaḷavukkavvaḷavu palavīṉappaṭuttik koṇṭu pāḻāyp pōkiṟatu!

ataṟkēṟṟāṟ pōltāṉ intak kaviñarkaḷ, kāviya karttākkaḷ, katāciriyarkaḷ attaṉai pērum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ āṇkaḷāl kātalikkappaṭṭuk kaiviṭap paṭṭa peṇkaḷukkākattāṉ kaṇṇīr vaṭikkiṟārkaḷē tavira, peṇkaḷāl kātalikkappaṭṭuk kaiviṭappaṭṭa āṇkaḷukkākak kaṇṇīr vaṭippatēyillai!

ēṉ intap pārapaṭcamō?

*⁠*⁠*



ippoḻutu nāṉ eṉṉa pulampi eṉṉa payaṉ? avaḷō eṉṉai aṟavē maṟantu viṭṭāḷ; nāṉtāṉ avaḷai maṟakka muṭiyāmal tavittuk koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉai ātarittu eḻuta intap paranta ulakil oru kaviñaṉ illai; kāviyakarttā illai; katāciriyaṉum illavēyillai!

itō, katiravaṉum avaḷaippōl mēl vāṉattil maṟaintuviṭṭāṉ. nāṉ kaṭaṟkaraiyil uṭkārntu koṇṭirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya kaṇkaḷ vaḻakkampōl pārkkumiṭamellām avaḷait tēṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. maṉamum, “avaḷ eṉṉavāṉāḷ, avaḷ eṉṉavāṉāḷ?” eṉṟu nimiṣattukku nimiṣam eṇṇamiṭṭuk koṇṭēyirukkiṟatu.

vāṉa mukaṭṭai eṭṭip piṭikkak kaṭal alaikaḷ ōyāmal oḻiyāmal muyaṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉa vallavā? avaṟṟaip pōl nāṉum avaḷait tēṭip piṭikka muyaṉṟu koṇṭirukkiṟēṉ.



pāvam, anta alaikaḷukku eṉṟum veṟṟikiṭṭap pōvatillai eṉpatu niccayam. eṉṉuṭaiya muyaṟciyum appaṭittāṉ muṭiyumō?

piṉ ēṉ inta viparīta cantēkam eṉṟumillātapaṭi eṉ uḷḷattil eḻukiṟatu?

“oruvēḷai avaḷ cettuttāṉ pōyiruppāḷō?” ippaṭi eṇṇiyatutāṉ tāmatam; “illai; avaḷ cākavillai......!” eṉkiṟatu eṅkiruntō varum oru kural.

tirumpip pārkkiṟēṉ; eṉṉa vintai itu! mūṉṟu mātaṅkaḷukkup piṟaku — illai, mūṉṟu varuṭaṅkaḷukkup piṟaku—illaiyillai, mūṉṟu yukaṅkaḷukkup piṟaku — atō, eṉ kaṇṇil paṭukiṟāḷē, avaḷ yār?

avaḷ avaḷētāṉā? — ām, cantēkamēyillai; avaḷ avaḷētāṉ!

avaḷuṭaṉ celpavaṉ — avaḷ cakōtaraṉāyiruppāṉō?— irukkavēyirukkātu! — avvaḷavu lāvakamāka iṭaiyil kai koṭuttu avaḷai aṇaittuk koṇṭu cellum avaṉ, avaḷ kaṇavaṉait tavira vēṟu yārāyirukka muṭiyum?

avvaḷavutāṉ; eṉ talai cuḻalkiṟatu; ‘kalakala’veṉṟa cirippoli kāṟṟil mitantu vantu eṉ kātil viḻukiṟatu; nāṉ veṟittup pārkkiṟēṉ — avarkaḷ iruvarum ētō pēcik koṇṭum cirittuk koṇṭum celkiṟārkaḷ!

“cari, iṉi nammaip poṟuttavaraiyil avaḷ cettavaḷākattāṉ ākiviṭṭāḷ!” eṉṟu ēṅkukiṟatu eṉ appāvi maṉam.



mīṇṭum atē kural; “illai; avaḷ cākavēyillai!” eṉṟu cātikkiṟatu.

eṉakku āttiram pottukkoṇṭu varukiṟatu. “piṉ yār cettatu? nāṉā cettuviṭṭēṉ?” eṉṟu kattukiṟēṉ.

“nīyum cākavillai!” eṉṟu antak kural muṉṉaiviṭa uratta kuralil kattukiṟatu.

nāṉ miraṇṭu pōy, “piṉ yārtāṉ cettatu?” eṉṟu kēṭkiṟēṉ.

“kātal cettatu!”

“ataṟkuc cāvēyillai eṉkiṟārkaḷē!”

“uṇmai, kavitaiyilē, kāviyattilē, kataiyilē ataṟkuc cāvē yillaitāṉ! āṉāl, vāḻkkaiyil etaṟkum piṟappum iṟappum uḷḷatupōla ataṟkum uṇṭu” eṉkiṟatu antak kural!

nīṅkaḷ atai maṟukkiṟīrkaḷā?





katavu tiṟantatu





ṭākṭar raṅkarāv anta āspattiriyil vēlaikku amarntatiliruntu ituvarai ettaṉaiyō pirētaṅkaḷaip paricōtittirukkiṟār. āṉāl aṉṟaiya tiṉam paricōtaṉaikku vanta pirētattaip pārttatum ēṟpaṭṭa atircciyum aṉutāpamum eṉṟumē avarukku ēṟpaṭṭatillai.

ēṉ?

avaruṭaiya uḷḷamaṟinta oru jīvaṉiṉ pirētamāyiruntatu atu!

avaṉ eppaṭi iṟantāṉ?

‘pōlīs rippōrṭ’ avarukkup patil colliṟṟu;

vaḻi naṭaip pātaiyilē, koṭṭum maḻaiyilē, kuḷirilē avaṉ viṟaittuk kiṭantāṉ eṉṟu!

avaṉ yār?

*⁠*⁠*



araciyal kontaḷippil kutittu atikāra varkkattuṭaṉ pōrāṭi ampalattukku vantavaṉalla; pērum pukaḻum peṟṟa piramukaṉalla; kāriruḷil oru miṉṉalpōl kalaivāṉil tōṉṟi maṟainta kalaiñaṉumalla; carva cātāraṇamāṉa toḻilāḷi! — kuḻantaikaḷ māmpaḻattaic cappuk koṭṭit tiṉṟuviṭṭuk koṭṭaiyai vīci eṟintu viṭuvatupōla, mutalāḷikaḷ avaṉuṭaiya irattattai uṟiñciviṭṭut taḷḷi viṭṭārkaḷ!



pārkkap pōṉāl anta muṟaiyil aṟimukappaṭuttuvataṟkuk kūṭa avaṉ arukataiyaṟṟavaṉ. toḻilāḷikaḷukkāvatu vēlai ceyvataṟkeṉṟu ōr iṭamuṇṭu; avarkaḷuṭaiya vēlaikkuk kūliyum ivvaḷavutāṉ eṉṟu niccayamāka uṇṭu; vacatiyuṭaṉō, vacatiyillāmalō avarkaḷ vacippataṟkeṉṟu vāṭakaikkāvatu oru ciṉṉañ ciṟu aṟai uṇṭu; uṇavum uyir pōkāmaliruppataṟkāvatu ōraḷavu uṇṭu. āṉāl avaṉukkō?

inta ulakattil etuvumē niccayamillai!

ām; inta ulakattil yārukkumē etuvumē niccayamillaitāṉ; appaṭittāṉ vētāntikaḷ collukiṟārkaḷ.

āṉāl, anta vētāntikaḷ taṅkuvataṟku maṭṭum cakala ceḷakariyaṅkaḷum poruntiya ettaṉaiyō maṭaṅkaḷ carva niccayamāka irukkiṉṟaṉa; cāppāṭṭu viṣayattilō cāmrājyātipatikaḷ kūṭa avarkaḷiṭam piccai eṭukkavēṇṭum!

ittaṉaikkum attaṉai ceḷakariyamāṉa vāḻkkaikku avarkaḷuṭaiya uṭalum ūṉum aṇuvaḷavāvatu tēyvatillai; uḷḷam nontu uyirum ōraḷavāvatu oṭuṅkuvatillai.

mōṭca cāmrājyattil tāṅkaḷ vakikkap pōkum patavikkāka, muṉ kūṭṭiyē avarkaḷukkuk kāṇikkai eṉṟa peyarāl lañcam koṭuttuvaikkum makāṉupāvarkaḷ ettaṉaiyō pēr irukkumpōtu, anta vētāntikaḷukku inta anittiyamāṉa ulakattil etaip paṟṟittāṉ eṉṉa kavalai?

āṉāl, mēṟkūṟiya antap paritāpa jīvaṉukkō?—

ettaṉaiyō kavalaikaḷ!



viṭintāl vēlai kiṭaikkumā eṉṟu kavalai; vēlai kiṭaittāl kūli kiṭaikkumā eṉṟu kavalai; kūli kiṭaittāl cōṟu kiṭaikkumā eṉṟu kavalai; atuvum kiṭaittāl ‘appāṭi!’ eṉṟu caṟṟu nēram viḻuntu kiṭakka eṅkēyāvatu koñcam iṭam kiṭaikkumā eṉṟu kavalai.

ām; avaṉuṭaiya vāḻkkai anta laṭcaṇattil tāṉ iruntatu. “kuṭai rippēr, kuṭai rippēr!” eṉṟu terut teruvāyk kūvikkoṇṭu pōvāṉ; kūppiṭṭa vīṭṭukkuḷ nuḻaivāṉ; koṭutta vēlaiyaic ceyvāṉ; “kūli eṉṉaṭā vēṇṭum?” eṉṟāl, “koṭukkiṟataik koṭuṅka, cāmi!” eṉpāṉ.

cilariṭam avaṉ vēlai ceyta kūlikkāka vampukku niṟpatum uṇṭu; mallukku niṟpatum uṇṭu; eppaṭittāṉ niṉṟālum ēmāntu varuvatum.

kiṭaitta kācukku ēṟṟavāṟu avaṉ tāṉē camaittuc cāppiṭuvatu vaḻakkam. eṅkē?-vītiyōraṅkaḷil irukkum naṭaippātaiyilē!

ām; tīyarkaḷ, tiruṭarkaḷ, tīrāta nōyāḷikaḷ, tikkaṟṟavarkaḷ ivarkaḷiṉ mattiyilē uḻaippāḷiyāṉa avaṉum uyirukku maṉṟāṭik koṇṭu vāḻntu vantāṉ.

vayiṟṟup piḻaippaiyoṭṭi avaṉ vaḻakkam pōl vītikaḷil pavaṉi varumpōtu, cila vīṭukaḷiṉ muṉcuvaril piṉ varupavai pōṉṟa kalveṭṭukkaḷ kāṭciyaḷikkum;

“1930 srī mēmī 7u moṭṭaiyammaṉ tēvas tāṉattukku mullaivaṉam jamīṉtār srī murukēca mutaliyār pāriyāḷ srīmati muttammāḷ eḻutivaitta vīṭu.”

intak kalveṭṭukkaḷaip paṭikkumpōtu, ‘ātiyum antamum illāta āṇṭavaṉukku inta vīṭu eṉṉattukku vācaltāṉ eḷṉattukku?” eṉṟu avaṉ niṉaittuk koḷvāṉō eṉṉamō, taṉṉaiyum aṟiyāmal cirittu viṭuvāṉ !

*⁠*⁠*



oru nāḷ vaḻakkampōl tāṉ taṅkiyirukkum vaḻi naṭaip pātaiyilē, paṭuppataṟkākap paḻaiya kōṇik kantaiyoṉṟai utaṟippōṭṭuk koṇṭiruntāṉ kuppucāmi.

vāṉattil cantiraṉ illai; vītikaḷil viḷakkukaḷum illai.

ēṟkeṉavē avaṉukku iraṇṭu nāṭkaḷākak kāyccal. carkkār āspattirikaḷil ‘mikcar’ eṉṟu colli aṉāyācamāka ūṟṟik koṭukkum ‘varṇat taṇṇī’rai vāṅkik kuṭittuk koṇṭiruntāṉ. kuṇam tāṉ avaṉ uyirōṭu irukkum varai teriyap pōvatillaiyē!

inta aḻakiltāṉ aṉṟu kāṟṟum maḻaiyum kalantaṭittatu. maṉitarkaḷaip pōl taṉṉai vañcikkāta kāṟṟu, maḻaiyiṉ karuṇaiyai eṇṇi avaṉ makiḻa muṭiyumā? vētaṉaiyuṭaṉ viḻuntaṭittuk koṇṭu ōṭiṉāṉ, vīṭu vīṭākac ceṉṟu eṭṭip pārttāṉ. paṭiyil, naṭaiyil, vaḻiyil, varāntāvil-enta mūlaiyilāvatu koñcam iṭam kiṭaikkumā eṉṟu tāṉ!

“ammā!”, “aiyā!” eṉṟu vācalil niṉṟapaṭi avaṉ kattiṉāṉ. avaṉuṭaiya kataṟalaik kēṭṭu “aiyō!” eṉṟu iraṅkuvārillai; “vā!” eṉṟu vaḻi viṭuvārillai.

ettaṉaiyō oṭṭut tiṇṇaikaḷ avaṉai “vā vā!” eṉṟu aḻaippatu pōliruntaṉa; āṉāl vācaṟ katavukaḷ vaḻi maṟittu niṉṟaṉa.



aṅku miṅkumāka alaintu aluttuppōṉa piṟaku; arukilirunta oru vīṭṭiṉ katavaip palamākat taṭṭiṉāṉ avaṉ.

anta vīṭṭukkārartāṉ ṭākṭar raṅkarāv, “yārappā, atu?” eṉṟu cāvatāṉamākak kēṭṭār avar.

“nāṉtāṉ kuppucāmiṅka!”

ṭākṭarukkuc cirippup pottuk koṇṭu vantatu. “eṉṉaṭā, uṉṉaiyum āṭli, ṭrūmaṉ mātiri ulakamē aṟintirukkumeṉṟu niṉaittuk koṇṭāyā?” eṉṟu kēṭṭār paṭukkaiyil kiṭantapaṭiyē.

“nāṉ ēṉ cāmi, appaṭiyellām niṉaiccikkiṟēṉ? veḷiyē kāttum maḻaiyum kalantaṭikkutu; uṅka vīṭṭut tiṇṇaiyilē koñcam iṭam koṭuttīṅkaṉṉā, irāppoḻutaik kaḻiccuṭuvēṉ!” eṉṟāṉ kuppucāmi.

ippoḻututāṉ ṭākṭarukku viṣayam viḷaṅkiṟṟu. uṭaṉē avar, “eṉṉaṭā, itu cattiramā?” eṉṟu uṟumiṉār.

“nijattaic collap pōṉā cattirantāṉē, cāmi! irukkiṟa varai tāṉē inta vīṭu vācal ellām......” eṉṟu taṉakkut terinta vētāntattai avarukkup pōtikka ārampittāṉ kuppucāmi.

avvaḷavutāṉ; aṭutta nimiṣam cāttiyirunta katavu ‘taṭā’ reṉṟu tiṟantatu. varāntāvilirunta miṉcāra viḷakku ‘kup’ peṉṟu erintatu. paciyāl vāṭi, maḻaiyāl naṉaintu, kuḷirāl naṭuṅki niṉṟa kuppucāmiyiṉ tōṟṟam kūṭa ēṉō ṭākṭar raṅkarāviṉ āttirattai aṭakkavillai. “avvaḷavu timirā, uṉakku?” eṉṟu cīṟikkoṇṭē avar vāyu vēkattil avaṉuṭaiya kaḻuttil kaiyai vaittār; aṭutta kaṇam koṭṭum maḻaiyil avaṉ kuppuṟa viḻuntāṉ.

ataṟkup piṟaku katavaip ‘paṭā’ reṉṟu cāttiya cattamum, viḷakkai ‘ṭak’ keṉṟu aṇaitta ōcaiyum kēṭkum varai tāṉ avaṉuṭaiya uṭampil uyir iruntatu.

*⁠*⁠*



intac campavam ṭākṭar raṅkarāviṉ niṉaivukku vantatum avaruṭaiya uḷḷam pataintatu ; tiyāyattukku virōtamākat tammuṭaiya tīrppil ‘iyaṟkai maraṇam’ eṉṟu eḻutumpōtu avaruṭaiya maṉaccāṭci avarai vataittatu.

anta vētaṉaiyuṭaṉ avar yantirampōl tammuṭaiya vēlaikaḷai aṉṟu eppaṭiyō kavaṉittu viṭṭu vīṭu tirumpiṉār.

aṉṟiravu aṭāta maḻai peytatu.

muṉṉiravu naṭantatupōl aṉṟiravum iraṇṭoru naṭaip pātai vācikaḷ vantu avaruṭaiya vīṭṭuk katavai iṭittaṉar.

eṉṉa vintai itu! iṉṟu avarukku āttiram pottuk koṇṭu varavillai; amaitiyuṭaṉ eḻuttu vantār.

aṭutta nimiṣam.........katavu tiṟantatu!





﻿māṭṭut toḻuvam



atikāra pūrvamāṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷāl maṉita varkkattai aṭakki āṇṭuviṭa muṭiyum eṉṟu nampuvatu aṟiyāmai. maṉitaṉ niṉaittāl antac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai mīṟiviṭa muṭiyum. āṉāl aṉpiṉ ākkiṉaikaḷai mīṟuvataṟku maṉitaṉ caktiyaṟṟavaṉ. ākaiyāltāṉ namatu nāṭṭil avvappoḻutu tōṉṟi maṟainta makāṉkaḷ, ‘aṉpē āṇṭavaṉ’ eṉṟu kūṟiyirukkiṟārkaḷ. vāḻkkaiyil aṉpukku iṭamillaiyeṉṟāl iṉpattukku iṭam ētu?

aṉaivarum potuvāka aṉpiltāṉ piṟakkiṟōm; aṉpiltāṉ vaḷarkiṟōm. āṉāl ellōrumē aṉpil vāḻa muṭikiṟatā? illai. appaṭi vāḻa muṭiyāta tarittira tēvataikaḷil nāṉum orutti.

pāvāṭai kaṭṭi nāṉ ellōrum pārkkak kūṭiya pālakiyā yiruntapōtu aṉpaik kaṇṭēṉ. anta aṉpiṉ kāraṇamākap palavitamāṉa āṭai aṇikaḷai aṇintu pārttēṉ; vitavitamāṉa paṭcaṇam paḻa vakaikaḷait tiṉṟu pārttēṉ; aḻakāṉa pommaikaḷuṭaṉ āṭik kaḷittēṉ. appāviṉ arumaip peṇṇāyiruntu, ammāviṉ koñcum kiḷiyāyiruntu ettaṉaiyō āṭal pāṭalkaḷaip pārttum kēṭṭum aṉupavittēṉ. āṉāl iṉṟō?

antak kālam malaiyēṟi viṭṭatu, ettaṉaiyō nāṭkaḷ eṉṉai yārum pārkkamuṭiyāta iruṭṭaṟaiyil irunta piṟaku, kaṭaiciyil oru nāḷ avar vantār. avaruṭaṉ cila ‘tarakar’kaḷum vantiruntaṉar. ‘tarakarkaḷ’ ﻿eṉṟāl iṅkē nijat tarakarkaḷ eṉṟu arttamillai! ellām avaruṭaiya uṟṟār, uṟaviṉartāṉ. ētāvatu āṭu, māṭu vāṅkumpōtu pēram naṭakkum pāruṅkaḷ, atē mātiritāṉ ēṟakkuṟaiya eṉṉuṭaiya kalyāṇap pēccum naṭantatu. pēramellām oruvāṟu pēci muṭittārkaḷ; oru nāḷaiyum kuṟippiṭṭu vaittārkaḷ. aṉṟu iru vīṭṭārumākac cērntu ūrār, uṟaviṉaraik kūṭṭiṉārkaḷ. nāṉ kaḻuttaik kuṉintu koṭuttēṉ; avar tāliyaik kaṭṭi vaittār. avvaḷavutāṉ; aṉṟaiya tiṉattiliruntu nāṉ avaruṭaiya ēkapōka urimaip poruḷāka ākiviṭṭēṉ.

atāvatu, avar iṉi eṉṉa eṉṉa ceytālum cari; ‘kalleṉṟālum kaṇavaṉ, pulleṉṟālum puruṣaṉ!’

āṉāl inta niyāyam avarukku maṭṭumtāṉ; eṉakkuk kiṭaiyavē kiṭaiyātu-camutāyattiṉ caṭṭa tiṭṭappaṭi!

*⁠*⁠*



terinta ūrai viṭṭu, piṟanta vīṭṭaiviṭṭu, peṟṟa tāyaiviṭṭu, vaḷartta tantaiyai viṭṭu, teriyāta ūrukkuḷ nuḻaintēṉ; piṟakkāta vīṭṭukkuḷ pukuntēṉ. peṟṟa tāyiṉ parivukkup patil vāytta māmiyiṉ koṭumaiyaik kaṇṭēṉ; eṉṉai vīṭṭuk kāriyam ceyya viṭāta tantaikkup patil eṭuttataṟkellām eṉṉaiyē kāriyam ceyyaviṭum māmaṉāraik kaṇṭēṉ.

ivarkaḷ maṭṭumā? tiṉantōṟum kālai iraṇṭu maṇikkē eḻuntu nāṉ aṭuppaik kaṭṭik toṇṭu aḻa vēṇṭumeṉpataṟkāka, aṭutta ūriluḷḷa kalācālaiyil paṭikkum iraṇṭu maittuṉaṉmār eṉakku iruntaṉar. māmiyār tiṉacari eṉṉuṭaṉ mallukku niṟpataṟkuc cantarppam ēṟpaṭuttik koṭuppataṟkāka oru maittuṉiyum iruntāḷ. avaḷ peyar māliṉi, peyaril irukkum iṉimai cupāvattil kiṭaiyātu. māṭum oṉṟu iruntatu, tiṉacari iraṇṭu vēḷaiyum pāl maṭṭum kaṟantu koṭuttu viṭṭuc celvataṟkāka oru vēlaikkāraṉum iruntāṉ. maṟṟa vēlaikaḷukkuttāṉ nāṉ orutti irukkiṟēṉē!

āṉāl, avar maṭṭum eṉṉiṭam aṉpāyiruntiruntāl ittaṉai tuṉpaṅkaḷum eṉṉai oṉṟum pātittirukkātu; pātittirukkavum muṭiyātu.

atutāṉ illai; avaruṭaiya cupāvamē alātiyāyiruntatu. avaraippōl inta ulakattil vēṟu yārāvatu iruppārkaḷō, irukkamāṭṭārkaḷō—eṉakkut teriyātu. āṉāl avar maṭṭum appaṭiyiruntatu uṇmai.

taṉakku ētāvatu kāriyam ākavēṇṭiyirukkumpōtu tāṉ avar eṉṉuṭaṉ pēcuvār. appaṭip pēcum pōtum avaruṭaiya pēccil aṉpaik kāṇa muṭiyātu; atikārattaittāṉ kāṇamuṭiyum.

eṉṉuṭaiya pētai uḷḷam avaruṭaṉ eppoḻutum pēcikkoṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu tuṭiyāyt tuṭikkum. eṉṉalāṉavarai anta ācaiyai aṭakkikkoḷḷa muyalvēṉ. āṉālum iraṇṭu tuḷik kaṇṇīrāvatu cintāmaṟ pōṉāl antap pāḻum ācai aṭaṅkuvatēyillai.

niṉaitta pōtellām avar veḷiyē pōvataṟkuk kiḷampuvār. appoḻutu eṉakkum ēṉō avaruṭaṉ pōka vēṇṭumeṉṟa ācai tōṉṟum. attuṭaṉ avar ‘eṅkē pōkiṟār?’ eṉpatait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval eṉ uḷḷattai arikkum. eṉṉaiyum aṟiyāmal poṅki varum makiḻcciyuṭaṉ, “veku tūramō?” eṉṟu kēṭṭuviṭuvēṉ.

avvaḷavutāṉ; avar mukam aṉalaik kakkum. “uṉṉiṭam collik koṇṭutāṉ pōka vēṇṭumō?” eṉṟu cīṟi viḻuvār. appoḻutu eṉ mukam eppaṭi iruntirukkumeṉṟu ippoḻutu uṅkaḷ kaṟpaṉaiyil tōṉṟukiṟatallavā?—pārttuk koḷḷuṅkaḷ.

eppoḻutāvatu oru camayam avar nēram pōvatē teriyāmal kāppi kēṭkāmalē iruntu viṭuvār. nāṉē eṭuttukkoṇṭu pōvēṉ. appoḻutu avar eṉṉa colvār teriyumā? “ēṉ, māliṉi illaiyā? etaṟkāka nī eṭuttuk koṇṭu vantāy? ippoḻutu nāṉ uṉṉuṭaiya aḻakai avaciyam pārkka vēṇṭumākkum!” eṉpār.

itai avar alaṭciyamākat tāṉ colvār. āṉāl atu eṉṉai evvaḷavu tūram vētaṉaikku uḷḷākki viṭukiṟateṉpatai antap puṇṇiyavāṉ aṟivatēyillai.

ippaṭittāṉ colkiṟārē, nāmē etaṟkāka eṭuttukkoṇṭu pōvatu eṉṟu pēcāmaliruntu viṭṭālō, “taṅkaḷaik kēṭṭāltāṉ koṭukka vēṇṭumō!” eṉpār ekattāḷamāka.

eppaṭi vēṭikkai?

kaṭaiciyil iṉṉum orē oru viṣayattai maṭṭum nāṉ iṅkē ōraḷavu veṭkattai viṭṭuc collattāṉ vēṇṭum. atu itutāṉ:—

iravil avar paṭukkaiyaṟaikkuḷ nuḻaintatum nāṉ pālai eṭuttuk koṇṭu piṉṉāl celvēṉ. pālai mējaiyiṉ mēl vaittuviṭṭu, vaḻakkampōl aṭutta aṟaiyil taṉiyē paṭuttuk koḷvataṟkākat tirumpuvēṉ. eppoḻutāvatu oru nāḷ, “eṉṉa avvaḷavu avacaram?” eṉpār avar—atuvum aṉpuṭaṉ alla; atikārattuṭaṉtāṉ!

inta aḻakāṉa kēḷviyiṉ arttam, nāṉ avaruṭaṉ koñca nēram irukkavēṇṭum eṉpatutāṉ.

kuṟippaṟintu nāṉum eṉṉaiyaṟiyāta naṭukkattuṭaṉum payattuṭaṉum avarai neruṅkuvēṉ...

ippaṭippaṭṭa vāḻkkaiyiltāṉ nāṉ iṉṟu iraṇṭu piḷḷaikaḷukkut tāyārāka viḷaṅkukiṟēṉ.

ivvaḷavu tuṉpaṅkaḷaiyum nāṉ etaṟkākac cakittuk koṇṭirukka vēṇṭum?

vayiṟṟuc cōṟṟukkākavā?

illai; ataippaṟṟi nāykūṭak kavalaippaṭuvatākat teriyavillai. piṉ etaṟkāka? “peṇṇāyp piṟantataṟkāka !”

*⁠*⁠*



vīṭṭil avar vaittatutāṉ caṭṭam. āṉāl avaruṭaiya caṭṭatiṭṭaṅkaḷ eṉṉait tavira vēṟu yāraiyum kaṭṭuppaṭuttātu. avar vīṭṭil illāta vēḷaiyil avaruṭaiya caṭṭatiṭṭaṅkaḷai amul naṭatti vaikkavum, avaciyamāṉāl avacarac caṭṭaṅkaḷ pōṭavum eṉ māmiyār iruntāḷ. nāṉ enta mātirip puṭavaik kaṭṭuvatu, enta mātiri ravikkai pōṭuvatu eṉpatupōṉṟa viṣayaṅkaḷilkūṭa eṉ māmiyāriṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷtāṉ cellum eṉṟāl pārttukkoḷḷuṅkaḷēṉ.

avaḷuṭaiya kuṇa vicēṣattaip paṟṟi orē oru vārttaiyil colliviṭalām. atāvatu, avar eṉṉai evvaḷavuk kevvaḷavu paṭuttukiṟārō, avvaḷavukkavvaḷavu avaḷukkut tirupti! — avaḷuṭaiya maṉōpāvam appaṭiyirukkumpaṭiyāka nāṉ avaḷukku eṉṉa tīṅku ceytēṉō, teriyavillai.

ittaṉaikkum eṉṉuṭaiya kalyāṇattiṟku muṉṉāl nāṉ yārō, avaḷ yārō? ēṟkaṉavē cērntu vāḻntiruntālum ētāvatu paḻaiya maṉattāṅkal iruppataṟkuk kāraṇamirukkalām. ippōtutāṉē avaḷai eṉakkum eṉṉai avaḷukkum teriyum? ataṟkuḷ eṉṉiṭam ēṉ avaḷukku attaṉai veṟuppu?

pārkkap pōṉāl piṟakkumpōtē avaḷ māmiyārākap piṟantuviṭavillai. oru kālattil avaḷum iṉṉoru māmiyāriṉ kīḻ marumakaḷāyttāṉ vāḻntirukka vēṇṭum. ippoḻutu eṉ uḷḷattil tōṉṟum eṇṇaṅkaḷ ellām appoḻutu avaḷ uḷḷattilum tōṉṟiyirukka vēṇṭum; nāṉ iṉṟu aṉupavikkum kaṣṭattai avaḷum aṉṟu aṉupavittirukka vēṇṭum; nāṉ aṭaiyum vētaṉaiyai avaḷum aṭaintirukka vēṇṭum; nāṉ kāṇum kaṉavukaḷaiyellām avaḷum kaṇṭirukka vēṇṭum; eṉṉaip pōl iḷamaiyiṉ ācaik kaṭalil vīḻntu avaḷum oru kālattil tattaḷittirukka vēṇṭum; tuṉpattaik kaṇṭu tuṭittu, iṉpattai niṉaittu ēṅkiyirukka vēṇṭum. āṉāl iṉṟu kālam māṟiviṭṭatu. avaḷ kaṭavuḷait tavira vēṟu etaip paṟṟiyum cintikka muṭiyāta nilaiyil ippoḻutu irukkiṟāḷ. iruntu viṭṭup pōkaṭṭum. ataṟkāka nāṉum avaḷaip pōl japamālai uruṭṭi veṟum vēṣatāriyāka vēṇṭumā? vīṭṭuk kāriyaṅkaḷait tavira inta jaṉmattil eṉakku vēṟoṉṟum vēṇṭāmā? itaṟkuttāṉa nāṉ ivaḷuṭaiya vīṭṭukku vantēṉ? appaṭiyāṉāl eṉṉuṭaiya piṟantakattilēyē evvaḷavō kāriyaṅkaḷ nāṉ ceyvataṟaku irukkiṉṟaṉavē!



tiṉacari eṉṉuṭaṉ caṇṭaiyiṭuvataṟku avaḷtāṉ ettaṉai cantarppaṅkaḷaic ciruṣṭi ceytu koḷkiṟāḷ!— “cantarppaṅkaḷai nōkki nāṉ kāttirukka māṭṭēṉ; nāṉē vēṇṭumpōtu avaṟṟaic ciruṣṭi ceytu koḷvēṉ!” eṉṟu coṉṉa vīrāti vīraṉ neppōliyaṉ kūṭa ivaḷiṭam ‘rājatantira’ttukkup piccai eṭukka vēṇṭum pōlirukkiṟatē!

*⁠*⁠*



iṭaivēḷaiyil eppoḻututāvatu oru nāḷ etir vīṭṭu akilā eṅkaḷ vīṭṭukku varuvāḷ. eṉakkum aṉṟu aḻukkut tuṇikaḷait tuvaittup pōṭum vēlaiyillāmaliruntāl, ciṟitu nēram avaḷuṭaṉ ētāvatu pēcik koṇṭiruppēṉ. avaḷ taṉ kaṇavaruṭaṉ cērntu naṭattiya ūṭal, kātal ivaikaḷaip paṟṟiyellām eṉṉiṭam veṟi piṭittavaḷ pōl colvāḷ. appuṟam avaḷum avaḷuṭaiya kaṇavarum cērntu kaṇṭu kaḷitta āṭal pāṭalkaḷ, kaṇ kāṭcikaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟiyellām eṉṉiṭam vivarippāḷ. avaṟṟaiyellām kēṭkak kēṭka eṉakku eṉṉavō mātiri irukkum. “atellāmirukkaṭṭum, akilā! vēṟu etaip paṟṟiyāvatu pēcēṉ!” eṉpēṉ nāṉ maṉam nontu.

“ēṉ, ataṟkuḷ uṉakku ulaka vāḻkkaiyil veṟuppu ēṟpaṭṭu viṭṭatō?” eṉṟu nakaippāḷ avaḷ.

“illai. ataippaṟṟiyellām pēcik koṇṭiruntāl eṉ māmikkuk kōpam vantālum varum!” eṉṟu paḻiyai avaḷ mītu pōṭṭu vaippēṉ, rakaciyamāka.



oru nāḷ akilā, eṉṉiṭam kōṭi vīṭṭuk kumutattaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntāḷ. appōtu pēccu vākkil, “avaḷukku nalla iṭattil varaṉ kiṭaittatu. vīṭṭil avaḷum avaḷuṭaiya akattukkārarumtāṉām. māmiyār nāttaṉār eṉṟu oru tottaravum kiṭaiyātām!” eṉṟāḷ avaḷ.

nāṉ cummā iruntirukkak kūṭātā? “eṉṉamō, avaḷ pākkiyacāli!” eṉṟu colli vaittēṉ.

avvaḷavutāṉ; uṭaṉē eṉ māmiyār, “nī pākkiyacāliyillaiyākkum? ēṉṉā, nāṉ orutti iṉṉum uyirōṭu irukkēṉō illaiyō, atu uṉ kaṇṇē uṟuttukiṟatākkum!” eṉṟu ārampittu viṭṭāḷ.

nāṉ eṉṉattaic colvatu? “ataittāṉ nām ēṉ coṉṉōm?” eṉṟu eṇṇi varuntiṉēṉ.

aṉṟu mālai avar vēlaiyiliruntu vantatum inta vaḻakku vicāraṇaikku vantatu. appoḻutu eṉ māmiyārukku uṇmaiyākavē kaṇṇīr vantatō illaiyō, avaḷ taṉ mēlākkiṉāl kaṇkaḷait tuṭaittuk koṇṭē, “uṉṉaip peṟṟu vaḷarttataṟku ittaṉai nāḷum nāṉ aṭainta cukam pōtumṭā appā, pōtum! iṉimēl oru vināṭikūṭa nāṉ inta vīṭṭil irukkavē māṭṭēṉ!” eṉṟu vaḻakkamāka ārampikkum pīṭikaiyuṭaṉ ārampittu, “etir vīṭṭil akilā eṉṟu orutti irukkiṟāḷō illaiyō, avaḷai yārum kēṭpār, mēyppār kiṭaiyātu. tiṉacari iṅkē vantu ivaḷuṭaṉ ētāvatu araṭṭaiyaṭittu viṭṭup pōvāḷ. iṉṟu mattiyāṉamum vantiruntāḷ. avaḷiṭam ivaḷ eṉṉavellām colkiṟāḷ, teriyumā? eṉṉait tolaittut talai muḻukuvataṟku ivaḷ pākkiyam ceyyavillaiyām. nāṉ orutti iṉṉum uyirōṭiruppatu ivaḷukkut tontaravāyirukkiṟatām. ennēram pārttālum ivaḷaip piṭuṅkit tiṉṟapaṭi irukkiṟēṉām. nāṉ illāviṭṭāl ivaḷ iṣṭappaṭi evaḷōṭāvatu, evaṉōṭavāvatu pēcik koṇṭirukkalāmō, illaiyō?” eṉṟellām colli ōlamiṭṭu aḻutāḷ.

avarukkuttāṉ tammuṭaiya tāyār vākku vētavākkāccē, uṭaṉē kiḷampiviṭṭār! – “ōhō ! avvaḷavu tūrattukku vantu viṭṭāḷā? āmām, pēykku iṭam koṭuttālum koṭukkalām; peṇṇukku iṭam koṭukkak kūṭātu!’ eṉṟu periyōrkaḷ teriyāmalā coṉṉārkaḷ? anta etir vīṭṭukkāri iṅkē varuvataṟkum, avaḷuṭaṉ ivaḷ araṭṭaiyaṭippataṟkum koñcam iṭam koṭuttatāl vanta viṉai itu! nāḷaiyiliruntu ākaṭṭum, anta akilāviṉ akamuṭaiyāṉiṭam colli avaḷai iṅkē varaviṭāmal ceytu viṭukiṟēṉ!” eṉṟār,

itaik kēṭṭatum eṉakku eṉṉavō pōliruntatu. atu eṉṉa kāraṇamō, eṉṉaittāṉ avar veḷiyē pōka viṭuvatillai. inta viṣayattil nāṉum eṅkaḷ vīṭṭup pacuvum oṉṟu. ataiyum nāṅkaḷ iruntatu nakaramāṉatāl oru nāḷum taṉiyāka aviḻttu viṭuvatillai. eppoḻutāvatu oru nāḷ caṟṟuk kālāṟuvataṟkāka avar atai veḷiyē ōṭṭik koṇṭu celvār. atē mātiritāṉ nāṉum. ētāvatu kalyāṇam, kārttikaikku avaruṭaṉ celvēṉ. atuvum avaruṭaiya atikāra aḻaippukkup payantutāṉ! – aṉpu, ācai, maṇṇāṅkaṭṭi, terup puḻuti itellāmtāṉ eṅkaḷ vāḻkkaiyil maruntukkum kiṭaiyātē! – appaṭip pōkumpōtutāṉ nāṉum caṟṟuk kālāṟa naṭantu celvēṉ. āṉāl inta viṣayattil eṉakkum eṅkaḷ vīṭṭup pacuvukkum orē vittiyācam iruntatu. tirumpi vantatum pacuvaik kaṭṭip pōṭṭu viṭuvārkaḷ; eṉṉaik kaṭṭip pōṭa māṭṭārkaḷ.

inta laṭcaṇattil eṉ iruḷaṭainta uḷḷattil eppoḻutāvatu oru nāḷ viḷakkēṟṟi vaikka vantavaḷ akilā oruttitāṉ. avaḷaiyum ippoḻutu taṭuttu viṭuvateṉṟāl........... !

pēykku iṭam koṭuttālum koṭukkalām; peṇṇukku iṭam koṭukkak kūṭātām. uṇmaiyākavē irukkaṭṭum. āṉāl nāṉ maṭṭumtāṉā peṇ? avaruṭaiya tāyār?......... avaḷ āṇākkum!

*⁠*⁠*



eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyaip paṟṟi iṉṉum evvaḷavō collalām. āṉāl avvaḷavaiyum colli uṅkaḷuṭaiya arumaiyāṉa nērattai vīṇākkuvatil eṉṉa payaṉ? tuṉpam niṟainta eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyil nīṅkaḷ aṉupavippataṟku eṉṉa iṉpam irukkap pōkiṟatu?

kaṭaiciyil eṉakkum akilāvukkum iṭaiyē toṅkaviṭappaṭṭa paṭutāvai eṉṉāl kiḻittu eṟiya muṭiyavillai. viṭṭuppōṉa avaḷuṭaiya nēcam eṉṉai mikavum pātittatu. nāḷaṭaivil nāṉ cūriya veppattaik kāṇāta ceṭipōl curuṅkip pōṉēṉ.

inta nilaiyiltāṉa mūṉṟāvatu taṭavaiyāka eṉ muḻukku niṉṟatu. ēṟkeṉavē, uḷḷamum uṭalum cōrntu pōyirunta eṉakku ituvum vāyttāl kēṭkavēṇṭumā? eṉṉāl vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaic ceyya muṭiya villai. acati atikamāyiruntatu. cāppāṭum carivara ēṟṟuk koḷḷavillai. vēlai ceyvatil tāmatam ēṟpaṭṭatu. vacavukaḷukkō ōr aḷavillai. vīṭṭilō aṭikkum kaiyait tavira, aṇaikkum kai illai.

oru nāḷ iravu pāruṅkaḷ – vaḻakkampōl ellōrum cāppiṭṭāṉa piṟaku nāṉ cāppiṭṭuk koṇṭiruntēṉ. appoḻutu māṭu ‘ammā, ammā!’ eṉṟu ōyāmal kattik koṇṭiruntatu. veḷiyē uṭkārntirunta avar, koñcam vaikkōlai eṭuttuk koṇṭu pōṉār. aṉṟu eṉakkup patilāka avar anta vēlaiyaic ceytu viṭṭatu, avaruṭaiya tāyārukkup poṟukkavillai. “ēṇṭā, appā! nītāṉ kālaiyil pōy cāyaṅkālam varai aṅkē uḻaittuviṭṭu varukiṟāyē, vīṭṭil irukkum avaḷukku eṉṉa kēṭu? māṭutāṉ attaṉai nāḻiyāk kattukiṟatē, koñcam vaikkōlaik koṇṭupōyp pōṭa vēṇṭāmō?” eṉṟu urukiṉāḷ.

“avaḷ cāppiṭukiṟāḷ, ammā!” eṉṟār antap puṇṇiyavāṉ.

“ettaṉai nāḻiyāc cāppiṭuvatu? camaippatai appaṭiyum ippaṭiyumāka āḷukkuk koñcam kāṭṭi viṭṭu, kaṭaiciyila ellāvaṟṟaiyum avaḷē viḻuṅki vaikka vēṇṭumeṉṟāl attaṉai nāḻitāṉ ākum!” eṉṟāḷ avaḷ.

eppaṭiyirukkiṟatu, niyāyam? namatu nāṭṭil cātāraṇamāka ellāp peṇkaḷumē kaṭaiciyil cāppiṭuvatutāṉ vaḻakkam. nāṉum appaṭittāṉ. ellōrukkum pōka ētāvatu miñciṉāl uṇṭu; illaiyeṉṟāl illai. atilum, kaṇavaṉukku vēṇṭiyavarai vaittup perumaiyaṭaivatil tamiḻnāṭṭup peṇkaḷukkē oru taṉi āṉantam. inta aṉupavattai eṉ māmiyārum marumakaḷāyiruntapōtu aṟintutāṉ irukkavēṇṭum. āṉālum avaḷ ēṉ ippoḻutu ippaṭip pēcukiṟāḷ? – avar uḻaittuviṭṭu varukiṟārām; nāṉ uḻaikkāmalirukkiṟēṉāmē?

*⁠*⁠*



ippaṭi ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ. eṉṉāl poṟukka muṭiyavillai. mātam āka, āka eṉakku ‘vēlai ceyyamuṭiyavillaiyē!’ eṉṟa kuṟai; māmiyārukkō ‘vēlai ceyyavillaiyē!’ eṉṟa kuṟai. intak kuṟaikaḷukku iṭaiyē eṉakku ēḻāvatu mātam naṭantu koṇṭiruntatu. ellāp peṇkaḷum mutal piracavattukkut tāṉ piṟantakam celvatu vaḻakkam. inta viṣayattil maṭṭum eṉ māmiyārukku vēṟu yārukkum illāta vicālamāṉa maṉam, avaḷ piracavattukkup piracavam eṉṉaip piṟantakattukkuttāṉ aṉuppi vaippāḷ.

atē katitāṉ eṅkaḷ vīṭṭu māṭṭukkum. piracavattukkup piracavam ataiyum kirāmattukku ōṭṭi viṭuvārkaḷ – niyāyamtāṉē? pāl maṟattuppōṉa anta māṭṭukku yārāvatu taṇṭat tīṉi pōṭṭuk koṇṭiruppārkaḷā?

ataṉuṭaiya nilaitāṉ eṉṉuṭaiya nilaiyum – vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaiyō eṉṉāl ippoḻutu ceyya muṭivatillai. piṉ ēṉ eṉakku veṭṭic cōṟu?

āccu; māṭum ippoḻutu ciṉaiyāyttāṉ irukkiṟatu; nāḷaikku ataik kirāmattukku ōṭṭi vaikkap pōkiṟārkaḷ. peṟṟup piḻaittāl tirumpi varum. vantāl mīṇṭum pālaik kaṟantu kuṭippārkaḷ. varāmal cettoḻintāl vēṟu māṭu vāṅkikkoḷvārkaḷ.

itō, appāvukkuk kaṭitam eḻuti avarum eṉṉai aḻaittukkoṇṭu pōka vantuviṭṭār. nāṉum nāḷaikkup pōkiṟēṉ. peṟṟup piḻaittāl tirumpi varuvēṉ. paḻaiyapaṭi vīṭṭuk kāriyaṅkaḷaiyum kavaṉittuk koḷvēṉ. avarum eṉṉaik kavaṉittuk koḷḷa vēṇṭiya vitattil kavaṉittuk koḷvār. varāmal cettoḻintāl eṉṉa piramātam? avar vēṟu kalyāṇam ceytu koṇṭu viṭuvār.

avvaḷavutāṉ; ippoḻutu nīṅkaḷē colluṅkaḷ. nāṉ vāḻvatu, maṉitat toḻuvamā? illai, māṭṭut toḻuvamā?





﻿kuḻantaiyiṉ kutūkalam



aṉṟiravu caṅkarukkut tūkkamē piṭikkavillai. avaṉuṭaiya niṉaivellām aṉṟu mālai vāṅkiya ‘āṭum kutirai’yiṉ mītē iruntatu. ataṉmītu tāṉ ēṟik koṇṭu āṉantac cavāri celvatu pōlavum, atu ākāya vītiyellām tūḷ paṟakkap paṟantu celvatu pōlavum avaṉ kaṟpaṉai ceytu koṇṭiruntāṉ.

poḻutu viṭintatum oru vināṭikūṭa avaṉāl tāmatikka muṭiyavillai. iṭṭiliyai maṟantāṉ. caṭṭiṉiyai maṟantāṉ. kāppiyaikkūṭa maṟantu viṭṭāṉ. anta āṭum marakkutiraiyai eṭuttuk koṇṭu āṭṭam pōṭuvataṟkākat teruvukku ōṭōṭiyum vantu viṭṭāṉ.

taṟperumaiyaṭittuk koḷvatil periyavarkaḷukkut tāṉ ācaiyeṉpatillai; kuḻantaikaḷukkum atu irukkattāṉ irukkiṟatu. illaiyeṉṟāl anta āṭum kutiraiyai vaittukkoṇṭu avaṉ taṉ vīṭṭilēyē āṭṭam pōṭṭirukkalām. āṉāl eṉṉa pirayōcaṉam ataṉāl? antak kutirai vāṅkiya vaipavattaip paṟṟi avaṉ taṉ naṇparkaḷiṭamellām colla vēṇṭiyatu evvaḷavō irukka, atait taṉ vīṭṭuk kūṭattilēyē vaittukkoṇṭu āṭiṉāl avvaḷavu cukappaṭumā? illai, ataṟkāka avaṉ taṉ naṇparkaḷuṭaiya vīṭukaḷukkellām ceṉṟu avarkaḷai valuvil aḻaittukkoṇṭu varattāṉ muṭiyumā? teruvukku vantuviṭṭāl avarkaḷ tāṅkaḷākavē kataṟikkoṇṭu varukiṟārkaḷ.



caṅkar etirpārttatu vīṇ pōkavillai. antak kutiraiyiṉ mītu ēṟi avaṉ ‘hai, hai’ eṉṟu ōr āṭṭam pōṭṭatutāṉ tāmatam, appoḻututāṉ paṭukkaiyai viṭṭu eḻunta etir vīṭṭu maṇi paṟantōṭi vantāṉ,

“ṭēy, caṅkar! ētuṭā, uṉakku intak kutirai? yār vāṅkik koṭuttatu?” eṉṟu avaṉ caṅkar etirpārttapaṭiyē āvaluṭaṉ kēṭṭum vaittāṉ.

“eṉ appā vāṅkikkoṭuttār!” eṉṟu caṅkar orē vārttaiyil patil colliviṭṭup pōyirukkalām. āṉāl viṣayattai avvaḷavu cīkkirattil muṭittu viṭa avaṉukku viruppamillai. koñcam ātiyōṭantamākavē ārampittāṉ.

“nēṟṟa ñāyiṟṟuk kiḻamaiyō illaiyō, eṉ appāvukku āpīs kiṭaiyātu. nāṉ, eṉ ammā, appā ellōrum mattiyāṉam cāppiṭṭāṉatum ciṉimāvukkup pōṉōm......”

“eṉṉa, ciṉimāvā! ateṉṉaṭā, ciṉimā?”

caṅkarukkuc cirippu vantatu. “eṉṉaṭā cuttap paṭṭik kāṭṭu ācāmiyāyirukkiṟāyē? uṉakku ciṉimāveṉṟālē iṉṉateṉṟu teriyātā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“teriyātuṭā!” eṉṟāṉ maṇi, mukattait toṅkaviṭṭuk koṇṭu.

“aṭa nijamāvā!” eṉṟu mīṇṭum kēṭṭāṉ caṅkar. avaṉāl nampamuṭiyavillai.

“nijamāttāṇṭā!” eṉṟāṉ maṇi,



“appaṭiṉṉā colṟēṉ kēḷu; ciṉimāṉṉā, ellām orē paṭamāyirukkum. rājā paṭam, rāṇi paṭam, tiruṭaṉ paṭam ellām varum. antap paṭamellām cummā appaṭiyē irukkumṉu niṉaikkiṟāyā? illē; āṭum, pāṭum, pēcum, cirikkum–ellām ceyyum!”

“appaṭiyā caṅkar! iṉṉoru camayam nī pōṟappō eṉṉaiyum kūṭṭikkiṭṭup pōṟayā?”

“um......cummāvā? kācu eṭuttuṇṭu varaṇum; illāṭṭā uḷḷē viṭamāṭṭāṉ.”

“cari, atu pōkaṭṭum caṅkar! intak kutirai uṉakku ētu?......ataic collu!”

“āmām, āmām! atukkuḷḷē maṟantuṭṭēṉē! – nāṅka ellōrum ciṉimāvukkup pōṉōmā, appuṟam nērē hōṭṭalukku vantōm......!”

“atu eṉṉaṭā, hōṭṭal......?”

caṅkarukku āccariyam tāṅkavillai. iṭiiṭiyeṉṟu cirittuviṭṭāṉ. maṇiyai veṭkam piṭuṅkit tiṉṟatu. anta iṭattaiviṭṭu uṭaṉē ōṭiviṭalāmā eṉṟukūṭa niṉaittāṉ. āṉāl hōṭṭalaip paṟṟit terintu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ācai, anta uṇarcciyai mīṟi niṉṟatu.

“ēṇṭā, maṇi! nī nijamāc colluṭā! eṉṉālē nampavē muṭiyalaiyē, uṉakku hōṭṭalaik kūṭavā teriyātu?”

“nāṉ poy colvēṉā? eṉakku nijamāvē teriyātuṭā!”

“hōṭṭalṉā orē paṭcaṇa mayamāyirukkum. pātām halvā, kulōpjāṉ, kuñcālāṭu, raskullā, jāṅkiri, maicūrpāk – ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō vitamāṉa tittippup paṭcaṇaṅkaḷ ellām irukkum, appuṟam pōṇṭā, vaṭai, mikcar – ippaṭi ettaṉai ettaṉaiyō vitamāṉa kārap paṭcaṇaṅkaḷ ellām irukkum. kaṭaiciyilē kāppi, ṭī ellām vēṟē. kīḻē varicai varicaiyāka mējai, nāṟkāli ellām pōṭṭirukkum; nāmellām pōṉatum ‘jam’ meṉṟu avaṟṟiṉ mēl uṭkārntu koḷḷa vēṇṭiyatu. ‘eṉṉa vēṇum?’ṉu kēṭṭuṇṭē oruttaṉ varuvāṉ. avaṉ namakku vēṇṭiyataik koṇṭu vantu vaippāṉ. oru kai pārttu viṭṭu, vācalilē uṭkārntirukkum ‘kāṣiya’riṭam paṇattaik koṭuttuviṭṭu vantuṭa vēṇṭiyatu!”

maṇiyiṉ nākkil jalam ūṟiṟṟu. avaṉ ataik kūṭṭi viḻuṅkik koṇṭē, “ēṇṭā, nī eṉṉeṉṉavō colṟayē! eṉakku oṇṇumē puriyalaiyēṭā!” eṉṟāṉ talaiyaic coṟintu koṇṭē.

“āmāṇṭā, atellām talaiyaic coṟintāp puriyātuṭā! paṇam irukkaṇum, paṇam!” eṉṟāṉ caṅkar cirittuk koṇṭē.

“maṇiyiṉ mukattil acaṭu vaḻintatu. āṉālum avaṉ anta iṭattai viṭṭu nakarāmal, “um...appuṟam...” eṉṟu mēlē ārampikkac colvatu pōl caṅkariṉ mukattaip pārttāṉ.

ataṟkēṟṟāṟpōl, “appālē nāṅkaḷ ellōrum ‘pīc’cukkup pōṉōm!” eṉṟu caṅkarum nīṭṭi muḻakkik koṇṭu ārampittāṉ.

avaṉai iṭaimaṟittu, “ēṉ?” eṉṟu kēṭṭu vaittāṉ āppāvi maṇi.



“pōṭā maṇṭu! ‘pīc’cukku etaṟkākap pōvārkaḷ?” eṉṟu erintu viḻuntāṉ caṅkar.

“etaṟkākap pōvārkaḷ?” eṉṟu maṇi avaṉaiyē mīṇṭum tiruppik kēṭṭāṉ!

“kāṟṟu vāṅkuvataṟkuttāṉ!”

“ēṉ, iṅkellām kūṭattāṉē kāṟṟu aṭikkiṟatu?”

“aṅkē aṭikkum kāṟṟiṉ cukamē vēṟēṭā! itō pār, mēlē nīla vāṉam irukkō, illaiyō? atē mātiri aṅkē oru nīlak kaṭal irukku. atilēyiruntu jalam alaimēl alaiyāk kiḷampi, muttukkaḷa teṟittāṟ pōlak karaiyilē vantu mōtum. atu pārppataṟku evvaḷavu aḻakāyirukkum, teriyumā?”

“ataip pārkkakkūṭak kācu koṭukkavēṇumāṭā?”

“illaiyaṭā, illai! yāru vēṇumāṉālum pōyp pārkkalām!”

maṇiyiṉ mukam malarntatu. “appaṭiyāṉāl nāḷaikkē taṉṉai ‘pīc’cukkuk kūṭṭikkoṇṭu pōkumpaṭi appāvai ēṉ kēṭkak kūṭātu?” eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.

āṉāl, ataṟku aṭutta kaṇamē avaṉuṭaiya mukam curuṅkiviṭṭatu. ēṉeṉil antap ‘pāḻum appā’ yār eṉṟu avaṉukku itu nāḷatu varai teriyavē teriyātu. ittaṉaikkum anta maṉitaṉ iṉṉum cettup pōkavum illai!

ammāvaik kēṭṭālō, avaḷ nāḷukku oru vitamākap patil colkiṟāḷ. avaṉ eṉṉa ceyvatu?



“cari, ammāvaiyē oru nāḷaikkuk kūṭṭik koṇṭu pōkac coṉṉāl pōkiṟatu!” eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇik koṇṭu, mēlē caṅkariṉ pēccaik kēṭpataṟkut tayārāṉāṉ.

“appālētāṉ pajārukku vantōm; aṅkētāṉ intak kutiraiyai vāṅkiṉōm!” eṉṟu taṉ kataiyai muṭikkumpōtum nīṭṭi muḻakkik koṇṭē muṭittāṉ caṅkar.

“caṅkar, caṅkar! intak kutirai mēlē nāṉum koñca nēram ēṟic cavāri ceyyaṭṭumā?” eṉṟu keñcik kēṭṭuk koṇṭē antak kutiraiyai neruṅkiṉāṉ maṇi.

tāṉ colvataṟkō, avaṉ kēṭpataṟkō ataṟku mēl oṉṟum illāmaṟ pōkavē, tērtalil veṟṟi peṟṟu atikārattukku vantu viṭṭavarkaḷaip pōla, “pōṭā, pō!” eṉṟu ericcaluṭaṉ avaṉaip piṭittut taḷḷiviṭṭāṉ caṅkar.

ataṟkup piṟaku avaṉ taṉ ‘kutiraip purāṇa’ttaic colvataṟku vēṟu paiyaṉai etirpārttuk koṇṭiruntāṉ!

*⁠*⁠*



katirvēlu nāṭār eṇṇey maṇṭiyil maṇiyiṉ takappaṉārukku vēlai. varavu celavuk kaṇakkaip pārttuk koḷvatiliruntu, vāṅka varuvōrukku eṇṇey aḷantu ūṟṟum varai uḷḷa ellā vēlaikaḷaiyum avarētāṉ pārttuk koḷḷa vēṇṭum. mātac campaḷam muḻucāka avarukkup patiṉaintu rūpāy. ivvaḷavu tārāḷamāka nāṭār avarukkuc campaḷam koṭuttuk koṇṭiruntataṟkuk kāraṇam, pūmikkum ﻿vāṉattukkumāka virintu kiṭanta avaruṭaiya paranta maṉamtāṉ eṉṟālum iṉṉoru vicēṣa kāraṇamum iruntatu. “kaṭalaiyeṇṇeyai nalleṇṇeyākkuvatu eppaṭi?” - “oru maṇaṅku tēṅkāyeṇṇeyil evvaḷavu kaṭalaiyeṇṇey cērkkalām?” – “eṭaiyaik kūṭutalākka eṉṉattaip pōṭṭuk karaippatu?” eṉpatu pōṉṟa viṣayaṅkaḷil maṇiyiṉ takappaṉārukku muppatu varuṭa kāla aṉupavam uṇṭu. anta muppatu varuṭa kāla aṉupavattaiyum avar vēṟu eṅkiruntum aṭaintu viṭavillai; katirvēlu nāṭār kaṭaiyiliruntē tāṉ aṭaintiruntār.

nallavēḷaiyāka, nāṭār enta viṣayattilumē kaṇṭippāka naṭantu koḷpavarātalāl, viḷakkeṇṇey viyāpārattai maṭṭum vaittuk koḷḷavillai.

mēṟkūṟiyapaṭiyellām ceyvatu pāvam eṉpataik katirvēlu nāṭār aṟiyāmaliruntār eṉṟu colli viṭavum muṭiyātu. āṉāl “antap pāvattukkut taṇṭaṉai inta jaṉmattilā kiṭaikkap pōkiṟatu? aṭutta jaṉmattil tāṉē!” eṉṟa tairiyam avarukku.

intat tairiyam oru pakkam iruntālum, iṉṉoru pakkam avarukkuk koñcam accamum irukkattāṉ iruntatu. ataṟkāka, avar carkkār atikārikaḷukkuk koṭukkum lañcattōṭu lañcamāka, cuvāmikaḷukkum avvappōtu kumpāpiṣēkam ceytu vaippatu, laṭca tīpam ēṟṟi vaippatu, tiruviḻā naṭattuvatu—immātiri ētāvatu ceytu, ‘aṭiyārkku nallārāy, aṉpukkum āṇṭavaṉukkum aṭimaiyāy, ellōrum iṉpuṟṟirukka niṉaippatuvēyallāmal vēṟoṉṟum aṟiyārāy, cattiyamē uruvāy’ parāparattiṉ aruḷāl vāḻntu vantār.



itaṉāltāṉō eṉṉavō, carkkār atikārikaḷaip pōlavē cuvāmikaḷum avaraik kaṇṭum kāṇāmal iruntuviṭṭaṉar. avaruṭaiya tirut tontiyaip pōlavē viyāpāramum nāḷoru maṇṭiyum poḻu toru ūrumākap peruki vantatu. atāvatu, veku cīkkirattilēyē tamiḻnāṭu pūrāvum kiḷaik kaṭaikaḷai ārampittu naṭattiṉar. contattilēyē eṇṇey ālai oṉṟum vaittākiviṭṭatu. varuṣa varumāṉam oru laṭca rūpāykku mēl matippiṭappaṭṭu vantatu. stāvara, jaṅkama cottukkāka vāṅki vāṅkic cērttuk koṇṭiruntār. ittaṉaikkum paṇam ‘cariyāyirukkiṟatā?’ eṉṟu eṇṇip pārttuk koḷvatait tavira avar vēṟu oru pāvamum ceytu aṟiyār!

maṇiyiṉ takappaṉārukkut tam ejamāṉariṉ mēl koḷḷai ācai. “ecamāṉ, ‘māṇikkam, māṇikkam!’ṉṉu eṉ mēlē uciraiyē vaccirukkāru!” eṉṟu tam maṉaiviyiṭam avar perumaiyuṭaṉ collik koḷvār. “campaḷattilē oṇṇaiyum kāṇōmē!” eṉpāḷ avaḷ, alaṭciyamāka.

“cī, pō? paṇamā peritu? maṉicaṉ aṉpu illē pericu!” eṉpār māṇikkam piḷḷai.

āmām, avarukku eppōtumē tam urimaiyaiviṭak kaṭamai peritu. illaiyeṉṟāl kēvalam muppatu varuṭattiṟkuḷ oṇṇē kāl ṭajaṉ rūpāykaḷaic campaḷamākap peṟuvateṉpatu avvaḷavu lēcāṉa kāriyamā?

nalla vēḷaiyāka, māṇikkam piḷḷaiyaip piṭitta ‘paittiyam’ katirvēlu nāṭāraiyum piṭittu viṭavillai. avarukkut tam kaṭamaiyaiviṭa urimaitāṉ eppōtum peritu!



tamakku ulakam iṉṉateṉṟu terinta nāḷiliruntu – atāvatu, nāṭār kaṭaiciyil vēlaikku amarntatiliruntu–cūriyōtayattaiyō, ataṉ astamaṉattaiyō tiruvāḷar māṇikkampiḷḷai avarkaḷ tam vīṭṭiliruntapaṭi pārkkum pāvattai oru nāḷāvatu ceytavar alla; eṇṇey maṇṭiyil iruntapaṭitāṉ pārppār. kaṭaic cippantikaḷ caṭṭamō, avar irunta tikkaik kūṭat tirumpip pārkkavillai.

inta ‘atirṣṭam'’ eṉṟu oṉṟu irukkiṟatē, atu nam māṇikkam piḷḷaiyai aṭiyōṭu kaiviṭṭu viṭṭa teṉṟum colliviṭa muṭiyātu. āṟu kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭutta avarukku maṇi oruvaṉ maṭṭumtāṉ uyiruṭaṉ iruntāṉ eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ! atu maṭṭumā? tavaṟip pōṉa tam aintu kuḻantaikaḷiṉ aṭakkattiṉ pōtum avar cūriyōtayattaiyum ataṉ astamaṉattaiyum tammuṭaiya vīṭṭiliruntapaṭiyē pārkkum pākkiyam vēṟu kiṭaittatu.

taṉ takappaṉār vēlaikkup pōkumpōtum, vīṭu tirumpumpōtum maṇi tūkkattil āḻntiruppāṉ. ākavē, aṉṟu varai tantaiyum makaṉum oruvaraiyoruvar cantippataṟkuc cantarppam vāykkāmalē iruntu vantatu

“appā eṅkē, ammā?” eṉṟu aṭikkaṭi avaṉ taṉ tāyāraik kēṭpatuṇṭu. avaḷ, “vēlaikkup pōyirukkiṟār” eṉpāḷ oru camayam; “ūrukkup pōyirukkiṟār” eṉpāḷ iṉṉoru camayam; tontaravu tāṅkāmal cila camayam, “appā iṟantu viṭṭār!” eṉṟu avaḷ koñcaṅ kūṭak kūcāmal colli viṭuvatum uṇṭu.

ivaṟṟaiyellām kēṭṭuk kēṭṭu maṇikku aluttup pōyviṭṭatu. “appā eppaṭiyāvatu tolaintu pōkaṭṭum; avaraip paṟṟiya kavalaiyē namakku vēṇṭām!” eṉṟu eṇṇiyavaṉāy, aṉṟu avaṉ taṉ tāyārai nōkki, “ammā! eṉṉai ‘pīc’cukkāccum oru nāḷaikkuk kūṭṭikkiṭṭup pōyēṉ! eṉṟāṉ.

tāyāriṉ kaṇkaḷil nīr curantatu. “antap pāḻum ‘pīc’cu eppaṭiyirukkum, eṉṉamāyirukkum eṉṟukūṭa eṉakkut teriyātēṭā, kaṇṇu!” eṉṟāḷ avaḷ.

maṇikku orē āccariyamāyp pōyviṭṭatu. “eṉṉa! uṉakkuk kūṭavā teriyātu!” eṉṟāṉ.

tāyār meḷaṉam cātittāḷ.

“poy collātē, ammā! nijamāc collu!” eṉṟāṉ maṇi.

“nijamāttāṉ colṟēṉ; atu entap pakkam irukkum eṉṟukūṭa iṉṟu varai eṉakkut teriyātēṭā!”

maṇikku aḻukai vantuviṭṭatu. “pō, ammā! nī poy colṟē!” eṉṟu avaṉ ‘uṇmai’yaic colli, aḻa ārampittu viṭṭāṉa.

tāyār evvaḷavō camātāṉam collip pārttāḷ, avaṉ kēṭkavillai. aḻutapaṭiyē ciṟitu nērattiṟkellām ayarntu tūṅki viṭṭāṉ.

*⁠*⁠*



aṉṟiravu māṇikkampiḷḷai cāppiṭṭāṉatum taṉṉai ‘pīc’cukkāvatu kūṭṭik koṇṭu pōkumpaṭi kuḻantai aḻuta viṣayattai avariṭam terivittāḷ avaruṭaiya maṉaivi.



“ellā vicayamum terinta nīyē ippaṭic coṉṉā nāṉ eṉṉa paṇṟatu? celavukkuk kācu tēṭaṟa vicayam oru pakkam irukkaṭṭum; mutallē nēram irukkā? ataic collu!” eṉṟār māṇikkampiḷḷai.

“etaṟkuttāṉ uṅkaḷukku nēram irukku?” eṉṟu veṟuppuṭaṉ colliviṭṭuk kuppuṟappaṭuttuk koṇṭāḷ avaḷ. oru nīṇṭa perumūccu varumvarai avaḷaiyē uṟṟup pārttuk koṇṭiruntuviṭṭu, māṇikkam piḷḷai paṭuttuk koḷvataṟkākat tiṇṇaikkuc ceṉṟu viṭṭār.

ataṟku aṭutta nāḷtāṉ anta etirpārāta campavam nikaḻntatu. vaḻakkam pōl viṭintatum viṭiyātatumākat taṉ kaṇavarai vēlaikku aṉuppi vaittu viṭṭu, vīṭṭu vēlaikaḷil iṟaṅkiyiruntāḷ maṇiyiṉ tāyār. maṇi vācalil viḷaiyāṭik koṇṭiruntāṉ.

“ammā! pūccāṇṭi vantu eṉṉaip piṭiccuk kiṭṭāṉē!” eṉṟu tiṭīreṉṟu avaṉ vācaliliruntapaṭiyē alaṟiyataik kēṭṭatum. “aiyō! eṉṉaṭā, kaṇṇu!” eṉṟu kataṟik koṇṭē tāyār vācalukku ōṭōṭiyum vantāḷ.

mukattil tāṭiyum mīcaiyum vaḷarntu, pārppataṟku vikāramāyirunta oru tarittira uruvam maṇiyai ācaiyuṭaṉ kaṭṭippiṭittut tūkkikkoṇṭiruntatu.

maṇiyaippōl avaṉ tāyārum anta uruvattaik kaṇṭu payantuviṭavillai; muka malarcciyuṭaṉ, “avar tāṇṭā, uṉ appā!” eṉṟāḷ.

“nijamāvā, ammā! eṉ appāvā, ammā!” eṉṟāṉ kuḻantai āccariyattuṭaṉ.



“āmāṇṭā, āmām!” eṉṟāḷ avaḷ.

“appaṭiṉṉā, iṉimē nāṉ appāvōṭē ciṉimāvukkup pōvēṉ, hōṭṭalukkup pōvēṉ, ‘pīc’cukkuk kūṭap pōvēṉ!” eṉṟu poṅki vanta cantōṣattil aṭukkik koṇṭē pōṉāṉ maṇi.

māṇikkam piḷḷai avaṉuṭaiya cantōṣattil paṅkeṭuttuk koḷḷavillai. “antap pāvitāṉ eṉakku vayacāyiṭuccuṉṉu eṉṉai vēlaiyiliruntu taḷḷiṭṭāṉē!” eṉṟār iraṇṭu coṭṭuk kaṇṇīrai utirttuk koṇṭē.

“eṉṉa!” eṉṟu tiṭukkiṭṭuk kēṭṭāḷ avaruṭaiya maṉaivi.

“āmāṇṭi, āmām!” eṉṟār avar aluppuṭaṉ.

“tayā vicayamā, koñca nañcam paṇam kūṭak koṭukkalaiyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ avaḷ.

“atukūṭak kēṭṭup pārttēṉē! ‘ittaṉai varucamā uṉakku nāṉ vēlai koṭuttu ātariccataṟku nītāṇṭā eṉakku ētāccum koṭuttuṭṭup pōvaṇum’ eṉkiṟāṉē!” eṉṟār avar.

kuḻantai maṇikku appāvaip pārtta piṟaku aṅkē niṟkavē maṉamillai. ‘kuti, kuti’ eṉṟu kutittuk koṇṭē avaṉ vācalukku ōṭi vantāṉ. avaṉukku etirē avaṉ etirpārttapaṭi caṅkarum vantu koṇṭiruntāṉ. “ṭēy caṅkar! eṉ appā vantuṭṭāruṭā! iṉimē nāṉ uṉṉaip pōlavē ciṉimāvukku, hōṭṭalukku, ‘pīc’cukku – ellām pōvēṉ, teriyumā!” eṉṟu avaṉ caṅkariṭam perumaiyaṭittuk koṇṭāṉ.





﻿maṉak kuṟai



aṉṟu mālaiyum vaḻakkampōl aḻutu vaṭiyum mukattuṭaṉ nārāyaṇamūrtti vīṭṭiṟkuḷ nuḻaintāṉ. nāṭaka mēṭai rājā mātiri avaṉ taṉ kumāstā vēṣattaik kalaittuk koṇṭiruntapōtu, “intāruṅkō!” eṉṟu kural koṭuttuk koṇṭē avaṉ maṉaivi kumutam aṅkē vantāḷ– kaiyil kāppiyuṭaṉ alla; ētō oru kirahap piravēcap pattirikaiyuṭaṉ.

“vantuviṭṭāyā, ‘in......tā......ruṅkō!’ eṉṟu vasanta kālattuk kuyil mātiri kural koṭuttuk koṇṭē?– pō!– peyaraip pāru, peyarai! kumutamām! uṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi vaṇṭukaḷ rīṅkāram ceyyātatutāṉ oru kuṟai!– u.m...uṉṉaiccolli eṉṉapayaṉ? oṉpatu varuṭamāka nāṉum uṉ paraṭṭait talaiyaiyum eṇṇey vaṭiyum mukarak kaṭṭaiyaiyum pārttuk koṇṭu vantum iṉṟu varai canniyācam vāṅkik koḷḷāmalirukkiṟēṉē, ataic collu!” eṉṟu talaiyil lēcākat taṭṭikkoṇṭē cāyvu nāṟkāliyil cāyntāṉ nārāyaṇamūrtti.

“poḻutu viṭintatum vīṭṭu vēlaikaḷai ellām ceyvataṟku nīṅkaḷ vēlaikkārarkaḷai vaittirukkiṟīrkaḷō illaiyō– nāḷellām nāval paṭittuk ﻿koṇṭu cummā uṭkārntirukkum nāṉ cāyantiramāṉāl ciṅkārittuk koṇṭu kuyil mātiri koñcikkoṇṭum mayil mātiri naṭaipōṭṭuk koṇṭum uṅkaḷ muṉṉāl vantu niṟka vēṇṭiyatutāṉ!– appaṭittāṉ nīṅkaḷ vitamvitamāṉa tuṇi maṇikaḷ eṭuttup pīrō niṟaiya aṭukki vaittiruppatu eṉṉa keṭṭup pōccu? māṟṟik kaṭṭikkoḷḷa maṟu puṭavaikku vaḻi kiṭaiyātē!” eṉṟu kumutamum patilukku erintu viḻuntu koṇṭē, kaiyilirunta pattirikaiyai avaṉmēl vīci eṟintuviṭṭu, aṭuppaṅkaraiyai nōkki naṭantāḷ.

aṅkē, avaḷuṭaiya eṭṭu vayatup peṇṇāṉa paṭṭu irāttiric cāppāṭṭiṟkākap porittu vaittirunta appaḷaṅkaḷil oṉṟai eṭuttuc cuvai pārttuk koṇṭiruntāḷ. antac cākkil avaḷuṭaiya mutukil iraṇṭu aṟai vaittut taṉṉuṭaiya kōpattait tīrttuk koṇṭāḷ kumutam.

atē camayattil, veḷiyē viḷaiyāṭik koṇṭirunta paṭṭuviṉ tampiyāṉa kiṭṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. avaṉ caṭṭaiyellām orē puḻuti mayamāka iruntatu. ataic cākkāka vaittukkoṇṭu avaṉuṭaiya kātait tirukiyataṉ mūlam taṉṉuṭaiya āttirattait tīrttuk koṇṭāṉ nārāyaṇamūrtti.

paṭṭuvum kiṭṭuvum aḻutu koṇṭē veḷiyē vantu vīṭṭu vācaṟpaṭiyil uṭkārntaṉar.

ciṟitu nērattiṟkup piṟaku, “akkā, ammā uṉṉai ēṉ aṭiccā?” eṉṟu kēṭṭāṉ kiṭṭu.

“oru appaḷattai eṭuttut tiṉṟu viṭṭēṉām, ataṟkāka!” eṉṟāḷ paṭṭu.



﻿“ōhō...!”

“āmām; uṉṉai ēṉ appā aṭiccār?” eṉṟāḷ paṭṭu.

“caṭṭaiyai aḻukkākkik koṇṭu vantu viṭṭēṉām, ataṟkāka!” eṉṟāṉ kiṭṭu.

pāvam, antak kuḻantaikaḷukkut terinta uṇmai avvaḷavutāṉ!– āṉāl, avarkaḷ aṟiyāta– ēṉ, avarkaḷaip peṟṟōrē aṟiyāta uṇmaiyoṉṟum irukkat tāṉ iruntatu.

atutāṉ intap pārata puṇṇiya pūmi muḻuvatum ‘pārkkumiṭa mellām nīkkamaṟa niṟaintirukkum’ tarittiram.

ataṉ payaṉākat taṅkaḷukkuḷ oru kuṟṟamum illā viṭṭālum, iṉṟu ettaṉaiyō tampatikaḷ taṅkaḷ vāḻkkaiyil iyaṟkaiyāka nilavakkūṭiya amaitiyaik kūṭak kulaittuk koḷḷavillaiyā?-antak kūṭṭattaic cērntavarkaḷtāṉ nārāyaṇamūrttiyum kumutamum.

*⁠*⁠*



āttiramellām oruvāṟu aṭaṅkiyapiṟaku, taṉ mēl paritāpamāka viḻuntu kiṭanta pattirikaiyai eṭuttup pārttāṉ nārāyaṇamūrtti. atu, avaṉuṭaiya naṇpaṉai harikiruṣṇaṉiṭamiruntu vantiruntatu.

avvaḷavutāṉ; avaṉukku mīṇṭum āttiram paṟṟik koṇṭu vantatu.

nēṟṟuvarai avaṉum taṉṉaippōl vāṭakai kuṭittaṉam ceytukoṇṭu vantavaṉtāṉ, iṉṟu......?



‘jām, jām’ eṉṟu taṉṉuṭaiya conta vīṭṭil– cakala ceḷakariyaṅkaḷum poruntiya puttam putu vīṭṭil– avaṉ kuṭittaṉam ceyyap pōkiṟāṉ!

pārkkap pōṉāl itaṟkāka avaṉ ceytatutāṉ eṉṉa?– oṉṟumillai. taṉakku vīṭu tēvaiyāyiruppatāl uṭaṉē kāli ceytu koṭukka vēṇṭumeṉṟu vīṭṭukkāraṉ avaṉukku mūṉṟu māta ‘nōṭṭīs’ koṭuttāṉām. inta viṣayattai avaṉuṭaiya vēṭṭakattār kēḷvippaṭṭārkaḷ. ataṉ palaṉ?

mūṉṟu mātattiṟkellām taṉṉuṭaiya contac celavilēyē oru aḻakāṉa vīṭṭaik kaṭṭi muṭittu, atai avaṉ pērilēyē eḻuti vaittu viṭṭār māmaṉār, –koṭuttu vaittālum ippaṭiyallavā koṭuttu vaittirukka vēṇṭum?

um...... ulakattil ettaṉaiyō pērukku ippaṭiyellām naṭakkiṟatu. taṉakkō......?

taṉṉaiviṭa ‘tarittiram’ tāṉ oṉṟu vantu vāyttirukkiṟatu!

māṟṟik kaṭṭik koḷḷa maṟu puṭavaikku vaḻi kiṭaiyātām – avaḷum veṭkamillāmal collik koḷkiṟāḷē!

“eṉakkum kalyāṇamāki ēḻu varuṣamākiṟatu. ituvarai nāṉ eṉ maṉaivikkup puṭavaiyō, jākkeṭṭō– oṉṟum eṭuttuk koṭuttatu kiṭaiyātu. iṉṟu varai avaḷ kaṭṭuvatellām avaḷuṭaiya appā eṭuttuk koṭuttatutāṉ!” eṉṟu colli, aṉṟu hari taṉṉiṭam eṉṉamāyp perumaiyaṭittuk koṇṭāṉ!

iṅkē eṉṉaṭā eṉṟāl ellāvaṟṟukkum taṉṉuṭaiya kaḻuttai aṟuppatāka vantu tolaintirukkiṟatē!–ellām eṉ talaiyeḻuttu!



um......talaiyeḻuttāvatu maṇṇāṅ kaṭṭiyāvatu!– avaṉ muṉ yōcaṉaiyōṭu ‘nalla iṭa’mākap pārttuk kalyāṇam ceytu koṇṭāṉ; atirṣṭamum tāṉē kataṟik koṇṭu avaṉai vantu cērttatu.

nāṉō...?

kātaleṉṟum, kattarikkā yeṉṟum collik koṇṭu kavaikkutavāta oruttiyiṉ kaḻuttil mālaiyiṭṭēṉ. ataṉ palaṉ?– iṉṟu nāṉum aḻutu vaṭikiṟēṉ; avaḷum aḻutu vaṭikiṟāḷ!

avaṉuṭaiya arttamillāta cintaṉai attuṭaṉ muṭiyavillai; iṉṉum mēlē mēlē ceṉṟu koṇṭiruntatu.

*⁠*⁠*



taṉ kaṇavaṉiṉ maṉak kuṟaiyaik kumutamum oruvāṟu aṟintutāṉ iruntāḷ. āṉālum avaḷ ataṟkāka eṉṉa ceyya muṭiyum?

piṟantakattiṉ nilaiyai uttēcittu, piṉṉāl pukkakattāriṭam kēṭkappōkum vacavukaḷaiyum muṉṉālēyē oruvāṟu uṇarntu, avaḷ mutalil taṉakkuk kalyāṇamē vēṇṭām eṉṟutāṉ taṉ peṟṟōriṭam muṟaiyiṭṭuk koṇṭiruntāḷ. avarkaḷum taṅkaḷ nilaiyai uṇarntu, kalyāṇa viṣayattil avaḷai avvaḷavāka vaṟpuṟuttāmal tāṉ viṭṭiruntārkaḷ. āṉāl, iraṇṭu kuṭumpaṅkaḷum neruṅkip paḻaka nērntatiṉ kāraṇamāka, nārāyaṇa mūrttikkum kumutattiṟkum iṭaiyē nēcam vaḷarntatu. kāviyaṅkaḷil kāṇum kātal ellām veṟum kaṟpaṉai eṉpatai anta jīvaṉkaḷ uṇaravillai. vāḻkkaiyil avaṉ kalyāṇam ākumuṉ, ‘kaṇṇē, maṇiyē, kaṟkaṇṭē!’ eṉṟatellām oru kuḻantai piṟakkum varai tāṉ irukkum eṉpatai appāvi kumutam appōtu aṟintirukkavillai.

kumutattiṉ peṟṟōrum, nalla vēḷaiyāka nārāyaṇa mūrttikkut tāyār, takappaṉar illātataik kaṇṭu oruvāṟu tirupti aṭaintaṉar. ēṉeṉil, “piṉṉāl ētāvatu ēcik kāṭṭuvatāyiruntālum avarkaḷ iruntāltāṉē!” eṉṟu avarkaḷ niṉaittaṉar. ataṟkēṟṟār pōl nāttaṉār eṉṟu collik koḷvataṟkum yārum illai. ellāvaṟṟukkum mēlāka, nārāyaṇamūrttiyiṉ cittappāvum, cittiyum kalyāṇamāṉatum avarkaḷait taṉikkuṭittaṉam vaittu viṭuvatāka vākkuṟuti koṭuttaṉar. ākavē, ivvaḷavu ceḷakariyamāṉa iṭam pōṉāl varātu eṉṟu eṇṇiyavarkaḷāy kumutattiṉ peṟṟōr, kaṭaṉōṭu kaṭaṉākak kalyāṇattait taṅkaḷ caktikku ēṟṟavāṟu cīkkirattilēyē ceytu muṭittuviṭṭaṉar.

pāvam, srīman nārāyaṇamūrttiyaip pōlavē inta nārāyaṇamūrttiyum, nāttaṉārākavum māmiyārākavum māmaṉārākavum piṉṉāl avatāram eṭuppāṉ eṉpatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷā? illai, kumutamtāṉ kaṇṭāḷā?

aṉṟu irupattaintu rūpāy kaṭaṉ kēṭṭu vāṅki varalāmeṉṟu harikiruṣṇaṉ vīṭṭiṟkup pōyiruntāṉ nārāyaṇamūrtti. eṉṟumillātapaṭi aṉṟu vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyumpōtē rēṭiyōviṉ alaṟal avaṉ kātil viḻuntatu. avaṉum itaṟku muṉṉāl ettaṉaiyō muṟai harikiruṣṇaṉ vīṭṭiṟku vantirukkiṟāṉ; rēṭiyōviṉ alaṟalaik kēṭṭatu kiṭaiyātu!– iṉṟu..?

avaṉukku ētu rēṭiyō?

“aṭēyappā! taṉṉaip pōl mātam eḻupattaintu rūpāy campaḷam vāṅkum ivaṉ eṉṉavellām ceykiṟāṉ!” eṉṟu eṇṇik koṇṭē uḷḷē nuḻainta avaṉai, “eṉṉa, srīman nārāyaṇamūrtti! oru muṟaiyāvatu ‘makālakṣmi’yuṭaṉ nam vīṭṭiṟku vijayam ceyyak kūṭātō?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē varavēṟṟāṉ harikiruṣṇaṉ.

“makālacumiyillai; avaḷuṭaiya akkā!” eṉṟu taṉakkuḷ muṇumuṇuttuk koṇṭē cuṟṟumuṟṟum pārttāṉ nārāyaṇamūrtti.

aṅkaṅkē kāṇappaṭṭa veḷḷip pāttiraṅkaḷum, vitam vitamāṉa mējai, nāṟkāli, ‘sōpā’kkaḷum avaṉuṭaiya āttirattai mēlum tūṇṭiviṭṭaṉa. avaṟṟaip pārkkap pārkka avaṉukkut taṉ vēṭṭakattāriṉ mītu kōpam kōpamāy vantatu.

aṭutta nimiṭam ‘kam’meṉṟa mallikai maṇam avaṉ kavaṉattaik kavarntatu. attuṭaṉ puttam putup paṭṭāṭai kaṭṭi naṭappataṉāl uṇṭākum ‘calak, calak’ eṉṟa cattamum avaṉ kātil viḻuntatu. tirumpip pārttāṉ; cāṭṭai pōṉṟa piṉṉalai muṉṉāl eṭuttup pōṭṭuk koṇṭu, mukattil mullaiyiṉ muṟuvaluṭaṉ lāvakamāka naṭantu vantāḷ srīmati hari.

“ivaḷum peṇtāṉē, pārppataṟku evvaḷavu laṭcaṇamāyirukkiṟāḷ!” eṉṟu taṉakkuḷ eṇṇi ēṅkiṉāṉ nārāyaṇamūrnti.

ataṟkuḷ kāppi vantu cērntatu. atai eṭuttuc cāppiṭṭuk koṇṭē, “eṉṉa, hari! inta rēṭiyōvai eppōtu vāṅkiṉāy?” eṉṟu taṉ āvalai aṭakka muṭiyāmal kēṭṭuviṭṭāṉ nārāyaṇamūrtti.

“um...nāṉāvatu, vāṅkavāvatu! ceṉṟa vāram ivaḷuṭaiya appā iṅkē vantiruntār. ‘cāyantiramāṉāl poḻutu pōvatu ciramamāyirukkiṟatu’ eṉṟu avariṭam oru vārttai coṉṉēṉ. ataṟkāka inta rēṭiyōvai vāṅki vaittirukkiṟār!” eṉṟāṉ hari perumaiyuṭaṉ.

itaik kēṭṭatum erikiṟa tīyil eṇṇey viṭṭatu pōliruntatu nārāyaṇamūrttikku. āṉālum atai veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal, vanta kāriyattai muṭittuk koṇṭu taṉ vīṭṭukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

*⁠*⁠*



intac campavam naṭanta iraṇṭu mūṉṟu mātaṅkaḷukkup piṟaku, oru nāḷ kālaiyil passukkākak kāttuk koṇṭiruntāṉ nārāyaṇamūrtti, “nō, rūm, nō, rūm!” eṉṟa kaṇṭakṭarkaḷiṉ ōyāta ōlattaik kēṭṭuk kēṭṭu aluttuppōṉa camayattil, ‘tiṭutip’peṉṟu mōṭṭār caikkiḷil vantu avaṉukku muṉṉāl niṉṟa harikiruṣṇaṉ, “eṉṉa, nārāyaṇamūrtti! passukkākavā kāttuk koṇṭirukkiṟāy?” eṉṟu aṉutāpattuṭaṉ kēṭṭāṉ.

“āmām” eṉṟu collakkūṭa vāyaṭaittuppōy, avaṉaiyum avaṉ ēṟi vanta puttamputu mōṭṭār caikkiḷaiyum ēṟa iṟaṅkap pārttāṉ nārāyaṇamūrtti.

“eṉṉa, pārkkiṟāy? uṉṉaip pōltāṉ nāṉum tiṉacari intap pāḻāyppōṉa passukkākak kāttuk kāttup pārttup pōtum pōtum eṉṟu ākiviṭṭatu. kaṭaiciyil eṉ māmaṉārtāṉ inta mōṭṭār caikkiḷai vāṅkik koṭuttu, eṉṉuṭaiya kaṣṭattait tīrttu vaittār!” eṉṟāṉ hari.

“eṉṉa iruntālum nī koṭuttu vaittavaṉtāṉ!” eṉṟāṉ nārayaṇamūrtti taṉṉaiyum mīṟi vanta vayiṟṟericcaluṭaṉ.



ataik kavaṉikkāta appāvi hari, ‘eṅkē pōkap pōkiṟāy? āpīskkuttāṉē? piṉṉāl ēṟik koḷḷēṉ, koṇṭupōy viṭṭu viṭukiṟēṉ!” eṉṟāṉ.

nārāyaṇamūrttiyum iyaṟkaiyākavē aḻutuvaṭiyum mukattai iṉṉum atikamāka aḻutu vaṭiya vaittuk koṇṭu, piṉṉāl ēṟikkoṇṭāṉ. mōṭṭār caikkiḷum kāṟṟāy paṟantatu.

vaḻiyellām harikiruṣṇaṉ ‘vaḷavaḷa’ eṉṟu nārāyaṇamūrttiyiṭam eṉṉavellāmō pēcikkoṇṭu vantāṉ. avaiyellām avaṉuṭaiya kātil viḻavēyillai. avaṉ maṉamellām kumutattaiyum avaḷuṭaiya appāvaiyum capippatilēyē īṭupaṭṭiruntatu. āpīsil taṉṉaik koṇṭu vantu cērtta harikiruṣṇaṉukku ‘tāṅs’ eṉṟu oru vārttai collakkūṭa avaṉuṭaiya āttiram iṭam koṭukkavillai. vāṭiya mukattuṭaṉum, vētaṉai niṟainta uḷḷattuṭaṉum aṉṟu eppaṭiyō vēlaiyaik kavaṉittuviṭṭu, vīṭu vantu cērntāṉ.

“iṉṟaikku viṟaku vāṅka vēṇṭumē, kācu koṭukkāmal pōy viṭṭīrkaḷē!” eṉṟāḷ kumutam.

avvaḷavutāṉ; “viṟakutāṉē vēṇṭum!” eṉṟu colli, ēṟkeṉavē oru kāl oṭintu kiṭanta īsicērait tūkki avaḷukku muṉṉāl viṭṭeṟintāṉ nārāyaṇamūrtti.

atu akku vēṟu, āṇi vēṟāka uṭaintu viḻuntatu. attuṭaṉ kumutattiṉ uḷḷamum cukkunūṟāka uṭaintatu.

“eṉṉai ēṉ ippaṭiyellām vataikkiṟīrkaḷ? uṅkaḷukkup piṭikkavillai eṉṟāl colli viṭuṅkaḷēṉ, nāḷaikkē nāṉ inta vīṭṭai viṭṭup pōy viṭukiṟēṉ!” eṉṟāḷ aḻukaiyum āttiramum kalanta kuralil.



“aṭa, caṉiyaṉē! nī maṭṭumā pōkap pōkiṟāy? uṉṉuṭaṉ koṇṭuvanta veḷḷip pāttiraṅkaḷ, marac cāmāṉkaḷ, rēṭiyō, mōṭṭār caikkiḷ, vīṭuvācal ellām eṉṉa katiyai aṭaivatu? avaṟṟaiyum kaiyōṭu eṭuttuk koṇṭu pō!” eṉṟu srīmati hariyai ñāpakattil vaittuk koṇṭu avaḷaip parikācam ceytāṉ nārāyaṇamūrtti.

“piṟattiyār cottukku ēṉ ippaṭi vāyaip piḷakkiṟīrkaḷō, teriyavillaiyē! uṅkaḷuṭaiya kaiyāl oṉṟumē ākātā? eṉṉaip pōl piṟantakatti viruntu oṉṟumē yillāmal vanta ettaṉaiyō peṇkaḷ iṉṟu pukkakattil eṉṉaiviṭa mēlāka vāḻavillaiyā? kaipiṭitta kaṇavaṉiṉ mūlamākavē ellā vitamāṉa cuka pōkaṅkaḷaiyum aṭaiyavillaiyā? harikiruṣṇaṉukku avaruṭaiya vēṭṭakattāriṭamiruntu ellām kiṭaikkiṟateṉṟu nīṅkaḷ āttirappaṭukiṟīrkaḷē, aṭutta vīṭṭu amirtattukku avaḷ akamuṭaiyāṉ vīṭṭiliruntē ellām kiṭaittu varukiṟatē, ataṟkāka nāṉum vēṇṭumāṉāl uṅkaḷaippōl āttirappaṭak kūṭātā? ‘eṉakku atu vēṇṭum, itu vēṇṭum’ eṉṟu enta nēramum uṅkaḷai naccarikkak kūṭātā? vēṭṭakattāriṭamiruntu oṉṟum kiṭaikkavillaiyē eṉṟu uṅkaḷukku irukkum maṉak kuṟaipōla, pukkattāriṭamiruntu oṉṟum kiṭaikkavillaiyē eṉṟa maṉak kuṟai eṉakkum irukkātā?” eṉṟu attaṉai nāḷum taṉ akattil aṭakki vaittuk koṇṭirunta āttirattaiyellām aḷḷi aḷḷik koṭṭik koṇṭē pōṉāḷ kumutam.

avaḷ vāyaip pārttapaṭiyē taṉ vāyaip piḷantu koṇṭu niṉṟāṉ nārāyaṇamūrtti.

attaṉai nāḷum avaṉuṭaiya uḷḷattil utayamākāta oru uṇmai aṉṟu utayamāyiṟṟu.



﻿“maṉak kuṟai eṉpatu āṇukku maṭṭum alla; peṇṇukkum uṇṭu!” eṉpatai avaṉ aṉṟē uṇarntāṉ.

avvaḷavutāṉ; avaṉuṭaiya maṉam māṟiviṭṭatu. “kumutam! nī koṭuttu vaikkātavaḷ!” eṉṟāṉ nāti taḻutaḻukka.

“nīṅkaḷumtāṉ!” eṉṟāḷ kumutam, kaṇṇīrait tuṭaittuk koṇṭē.





﻿tēṟṟuvār yār?



paṇattai vīṇākkātīrkaḷ; “nēṣaṉal cēviṅs ‘carṭipikēṭ’ṭukaḷai vāṅki, pattu rūpāykkup patiṉaintu rūpāyākap pattu varuṭaṅkaḷukkup piṟaku peṟṟuk koḷḷuṅkaḷ!” eṉṉum carkkār viḷamparattaip paṭikkum pōtellām eṅkaḷ ūr uttamanāta nāyuṭukārukkuc cirippu pottuk koṇṭu varum. “āhā! ēmi tayāḷac citta! enta parōpakāramu!” eṉṟu avar tamakkuḷ eṇṇik koḷvār.

pattu rūpāykkup pattu varuṭaṅkaḷil aṟunūṟu rūpāy vaṭṭi vāṅkum avarukku, carkkār koṭukkum aintu rūpāy vaṭṭiyai niṉaittāl cirikkāmalirukka muṭiyumā?

ulakattukkellām oru kālaṇṭar eṉṟāl, eṅkaḷ ūr uttamanāta nāyuṭukārukku maṭṭum taṉik kālaṇṭar! –avaruṭaiya kālaṇṭaril varuṣam paṉṉiraṇṭu mātamum muppattiraṇṭu nāṭkaḷtāṉ; kūṭutalō kuṟaiccalō oṉṟum kiṭaiyavē kiṭaiyātu!

poḻutu viṭintāl inta aṅkāṭik kūṭaikkārarkaḷ irukkiṟārkaḷē, avarkaḷ vantu nāyuṭukāruviḷ vīṭṭai vellattil ī moyppatupōl moyttuk koḷḷuvārkaḷ. aṉṟaikkut tāṅkaḷ ceyyap pōkum viyāpārattukku mutalāka avariṭamiruntu āḷukku aintu, pattu eṉṟu vāṅkik koṇṭu pōvārkaḷ. cāyantiramāṉāl aintu rūpāy vāṅkik koṇṭu pōṉavarkaḷ, rūpāykkuk kālaṇā vītam oṉṟē kālaṇā vaṭṭiyum acalil iraṇṭarai aṇāvumākac cērttu mūṉṟē mukkālaṇā koṇṭu vantu koṭuttuviṭa vēṇṭum. pattu rūpāy vāṅkiyavarkaḷ vaṭṭi iraṇṭarai aṇāvum acalil aintaṇāvumākac cērttu ēḻarai aṇā koṇṭu vantu koṭuttuviṭa vēṇṭum. muppattiraṇṭu nāṭkaḷ ivvāṟu koṭuttu vāṅkum kaṭaṉai aṭaitta piṟaku mīṇṭum vantu vaḻakkampōl taṅkaḷukku vēṇṭiyatai vāṅkik koṇṭu pōkalām. tiṉacari taṅkaḷ viyāpārattil avarkaḷukku lāpam vantālum cari, varāmal pōṉālum cari– mēṟkūṟiya caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai oruvarum– oru nāḷum mīṟavē kūṭātu. tavaṟiṉāl talai pōṉālum paravāyillaiyē– ‘kavalai viṭṭatu!’ eṉṟu anta aṅkāṭik kūṭaikkārarkaḷ niṉaittuk koḷvataṟkuk kūṭa vaḻiyillāmal tarittiram avarkaḷai viṭṭut tolaittuviṭum piḻaippē pōyviṭṭāl..? piccai eṭuppatait tavira vēṟu vaḻi?

*⁠*⁠*



aṉṟu ammāyi vaḻakkattukku virōtamākak koñcam nēram kaḻittu vantāḷ. eppoḻutu pōṉālum tarmarājā illai eṉṟu collamāṭṭār eṉṟa nampikkai avaḷukku!– āmām, nāyuṭukāruviṭam kaṭaṉ vāṅkum aṅkāṭik kūṭaikkārarkaḷ attaṉai pērum avarai ‘tarmarājā’ eṉṟutāṉ maṉamāra vāyāra vāḻtti vantaṉar.

‘tarmarājā’ eṉpataṟkāka evvaḷavu nēram kaḻittu vantālum nāyuṭukāru cummā irukka muṭiyumā, eṉṉa? carakku mōcamāyiruntālum ceṭṭiyār miṭukkāka irukka vēṇṭāmā? ākavē “ēṉ ivvaḷavu nēram? nī varavillai eṉpataṟkāka nāṉ kāttuk koṇṭirukka vēṇṭumō?” eṉṟu ammāyiyaik koñcam ataṭṭik kēṭṭār.

“pakkattu vīṭṭukkārammā eṅkēyō pōyiruntāṅka, cāmi! avaṅka vantatum eṉ kuḻantaikaḷaip pārttuk koḷḷac colli viṭṭuviṭṭu varalāmṉu kāttukkiṭṭu iruntēṉ. ataṉālē koñcam nēramāyiṭucciṅka!” eṉṟāḷ ammāyi kaiyaip picaintu koṇṭē.

“uṉ kuḻantaikaḷai yārāvatu pārttuk koḷḷāviṭṭāl avarkaḷaip paruntu vantu tūkkik koṇṭu pōy viṭumākkum! ivvaḷavu nēram kaḻittu vantirukkiṟāyē, iṉimēl eṉṉattai vāṅki viṟṟu eppoḻutu ‘taṇṭal’ koṇṭu vantu kaṭṭuvatu?– uṅkaḷ pēril kuṟṟam collip pirayōcaṉam illai; eṉṉaic colla vēṇṭum. nallatukkuk kālamā, itu? pōṉāl pōkiṟateṉṟu puṇṇiyattukku eṉ vīṭṭup paṇattaik koṭuttāl, atai nērattōṭu vantu vāṅkik koṇṭu pōkak kūṭātō?”

‘aṭa, nīṅkaḷ paṇam koṭuppatil puṇṇiyam vēṟu irukkiṟatā!’ eṉṟu ammāyi koñcamāvatu āccariyap paṭa vēṇṭumē? illavē illai. ataṟkup patilāka, “nāṉ emmā nēram kaḻiccu vantā uṅkaḷukku eṉṉa cāmi? eppaṭiyāccum cāyantiram uṅkaḷukkut ‘taṇṭal’ vantu cērntuviṭum!’ eṉṟāḷ avaḷ.

“eṉṉa, oru collu coṉṉā orēyaṭiyā ippaṭik kōviccukkiṟayē? yārukkāka nī cāyantirattukkuḷḷē ‘taṇṭal’ kaṭṭap pōṟē? uṉ appaṉukku aḻutu koṇṭu kaṭṭa vēṇām?”



ammāyikkuk kōpam pottuk koṇṭu vantatu. “eṉṉai iṉṉoru taram ippaṭiyellām collātīṅka, cāmi! uṅkakkiṭṭa nāṉ oru añcu rūvā kaṭaṉ vāṅkaṟatukkāva nīṅka vēṟē eṉakku appāvā irukka vēṇṭiyatillē!” eṉṟāḷ aḻukaiyum āttiramum kalanta kuralil.

nāyuṭukārukkuc ‘curuk’keṉṟatu. āṉālum atai avar veḷiyē kāṭṭik koḷḷavillai. intac ciṉṉa viṣayattukkāka avar oru vāṭikkaikkāriyai iḻantuviṭa muṭiyumā? ākavē mēlukkuc cirittuk koṇṭē, “ataṟkuc collavillai, ammāyi! cummā nī eppaṭi irukkiṟēṉṉu pārttēṉ! aṭē yappā! nī ivvaḷavu rōcakkāri eṉṟu eṉakku ippōtutāṉ terintatu!” eṉṟu collik koṇṭē aintu rūpāyai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttār.

atai aṭakka oṭukkattuṭaṉ vāṅki muntāṉaiyil muṭintu koṇṭu, “nāṉ pōyviṭṭu varēṉ, cāmi!” eṉṟu ammāyi talaikuṉinta vaṇṇam pōyviṭṭāḷ.

*⁠*⁠*



aṉṟu kiṭaṅkut teruvilirunta ellāk kaṭaikaḷilum orē māmpaḻak kuviyalāyiruntatu. eṉṉatāṉ paḻaṅkaḷ vantu kuvintiruntālum vilai eṉṉamō ēkak kirākkitāṉ. nalla paḻaṅkaḷ nūṟu pattu rūpāykkuk kuṟaiyavillai. koñcam vempiyum aḻukiyum irunta paḻaṅkaḷ nūṟu aintu rūpāykkuk kiṭaittaṉa.

“eṉṉattai vāṅki viṟṟāl evvaḷavu lāpam kiṭaikkum?” eṉṟa cintaṉaiyil ammāyi neṭu nēramāka īṭupaṭṭiruntāḷ. kaṭaiciyāka, nūṟu aintu rūpāykku viṟkum anta aḻukal māmpaḻaṅkaḷiṉ mēltāṉ avaḷ kavaṉam ceṉṟatu. kaivacam appōtu iruntatum aintu rūpāytāṉē? ākavē ataṟkumēl avaḷuṭaiya yōcaṉai ōṭavillai.

antap paḻattai vāṅki oṉṟu ōraṇā eṉṟu viṟṟālum oṉṟēkāl rūpāy lāpam kiṭaikkum. “aṅkē niṟkātē; iṅkē uṭkārātē!” eṉṟu aṭikkaṭi vantu miraṭṭum pōlīskārarkaḷukku ‘nālaṇā taṇṭak kācu’ aḻutālumkūṭa oru rūpāy kaṭṭāyam miñcum. ūrāril cilar taṅkaḷ kuḻantaikaḷukkup palūṉ vāṅkik koṭuttālum koṭuttuviṭukiṟārkaḷ, ataip pārttuviṭṭu nam kuḻantaikaḷum taṅkaḷukkup palūṉ vāṅkit tara vēṇṭum eṉṟu iraṇṭu mūṉṟu nāṭkaḷāy oṟṟaik kālāl niṉṟu tolaikkiṉṟaṉa. nammuṭaiya nilaimai antak kuḻantaikaḷukkut terikiṟatā, eṉṉa? nāmum ettaṉai nāḷaikkuttāṉ avaṟṟai ēmāṟṟikkoṇṭu varuvatu? iṉṟaikku eppaṭiyāvatu iraṇṭaṇā koṭuttu iraṇṭu palūṉkaḷai vāṅkik koṇṭupōyk kuḻantaikaḷiṭam koṭuttuviṭa vēṇṭum. appuṟam patiṉālaṇā mīti irukkum. anta ‘tarmarājā’ nāyuṭuvukku acalil iraṇṭaṟaiyaṇāvum vaṭṭi oṉṟē kālaṇāvum koṭuttuviṭṭāl pattē kālaṇātāṉ kaṭaiciyil miccamākum. atilum veṟṟilai pākku, pukaiyilaikku ōraṇā pōṉāl pākki oṉpatē kālaṇātāṉ!– ivvaḷavu pōtātā, rāttiri cāppāṭṭukku?– ippaṭiyellām eṉṉavellāmō eṇṇit taṉakkuḷ camātāṉam ceytukoṇṭē arukilirunta oru kaṭaikkāraṉiṭam aintu rūpāy nōṭṭai nīṭṭi, “aiyā! intap paḻattil eṉakku nūṟu pōṭuṅka!” eṉṟu collikkoṇṭē kaiyōṭu koṇṭu vantirunta kūṭaiyaik kīḻē vaittāḷ.

uṭaṉē avaṉ kaikku aintu paḻaṅkaḷāka eṭuttu, “oṇṇu, oṇṇu, oṇṇu!...... reṇṭu, reṇṭu, ﻿reṇṭu!” eṉṟu ētō oru tiṉucāka rākam iḻuttup pāṭiya vaṇṇam eṇṇip pōṭṭāṉ. patiṉeṭṭāvatu ‘kai’ pōṭumpōtē, tiṉacari ettaṉaiyō pērai ēmāṟṟi ēmāṟṟip paḻakippōyirunta avaṉuṭaiya vāy, “irupatu, irupatu...!” eṉṟu ‘maṅkaḷam’ pāṭi muṭittu viṭṭatu!

pāvam, tāṉ pōṭṭa lāpak kaṇakkil antak kaṭaikkāraṉiṉ kaiṅkariyattāl pattaṇā kuṟaintu pōṉatai avaḷ aṟiyavillai; tuṣṭa nikraha ciṣṭa paripālaṉam ceyyum pakavāṉum piracaṉṉamāki avaḷukku nīti vaḻaṅkavillai.

*⁠*⁠*



“māmpaḻam, māmpaḻam!” eṉṟu kūvikkoṇṭē terut teruvāka naṭantāḷ ammāyi. passukkāka vaḻinaṭaip pātaiyil kāttirunta orutti, “ē, māmpaḻam!” eṉṟu avaḷaik kūppiṭṭāḷ.

“ēmmā!” eṉṟu patilukkuk kural koṭuttuk koṇṭē vantu, talaimēlirunta kūṭaiyai iṟakkik kīḻē vaittāḷ ammāyi.

“ṭajaṉ eṉṉa vilai?”

“orē vilai collavā? illē– iraṇṭu vilai collavā?”

“orē vilaitāṉ collu!”

“vēṟē vilai kēṭkamāṭṭīṅkaḷē?”

“kēṭka māṭṭēṉ.”

“ṭajaṉ paṉṉiraṇṭaṇā!” eṉṟu colli viṭṭu, maṉaiviyai aṭaku vaittuk kālakaṇṭayyariṉ kaṭaṉai aṭaittuviṭṭa ariccantiraṉaip pōla ēḻai ammāyi cantōṣamaṭaintāḷ.

inta uṇmai anta ammāḷukkut teriyavillai. avaḷ alaṭciyamākat taṉ vākkuṟutiyai mīṟi, “ṭajaṉ āṟaṇāvukkuk koṭukkamāṭṭāyā?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“eṉṉa, ammā! vēṟē vilai kēṭka māṭṭēṉṉu colliviṭṭu ippaṭik kēṭkiṟīṅkaḷē?” eṉṟu collikkoṇṭē, ammāyi kūṭaiyait tūkki mīṇṭum talaiyil vaittukkoṇṭāḷ.

“mutal mutallē ‘pōṉi’ paṇṇuvāṅkaṉṉu pārttā, anta ammā ippaṭik kēṭṭuviṭṭāṅkaḷē! atukkāka naṣṭattukkup pōṉi paṇṇa muṭiyumā?” eṉṟu taṉakkuḷ muṇumuṇuttukkoṇṭāḷ ammāyi,

mīṇṭum iṉṉoru iṭattiliruntu aḻaippu!– pōṉāḷ.

“ṭajaṉ eṉṉa vilai?”

intat taṭavai avaḷ ariccantiraṉaip piṉpaṟṟa virumpavillai. “oṇṇarai rūpāyuṅka!” eṉṟāḷ.

“mukkāl rūpāy koṭuppāyā?” eṉṟu koñcaṅ kūṭak kūcāmal kēṭṭār anta ācāmi.

“cari, eṭuṅkō! mutal mutallē pōṉi paṇṇuṅkō!” eṉṟāḷ ammāyi.

anta maṉitar kāl ṭajaṉ paḻaṅkaḷai eṭuttukkoṇṭu mūṉṟaṇuvai eṭuttu avaḷiṭam koṭuttār. ataip peṟṟukkoṇṭu tirumpiyapōtu avaḷukku etirē oru palūṉkāraṉ vantāṉ. “appuṟam maṟantu viṭṭālum maṟantu viṭuvōm. kuḻantaikaḷ ēmāntu pōkum!” eṉṟu eṇṇi, avaṉiṭam iraṇṭaṇāvaik koṭuttu iraṇṭu palūṉkaḷai vāṅki vaittukkoṇṭāḷ.

ciṟitu tūram ceṉṟapiṟaku, avaḷukku vayiṟṟaik kiḷḷiyatu. ataṟku ēṟṟa māṟṟu veṟṟilai pōṭṭuk koṇṭu, vāyil pukaiyilaiyai aṭakkik koḷvatu eṉpatutāṉ avaḷ vāḻkkaiyil kaṇṭaṟinta aṉupava uṇmaiyāyiṟṟē! arukilirunta kaṭaiyil ōraṇāvukku veṟṟilai, pākku, pukaiyilai vāṅkik koñcam pōṭṭuk koṇṭu, mītiyai maṭiyil kaṭṭi vaittuk koṇṭāḷ.

*⁠*⁠*



{{larger|ūril appoḻutu kālarā eṉpataṟkāka, cukātāra atikārikaḷ vēṟoṉṟum ceyyāviṭṭālum ūraic cuṟṟic cuṟṟi vantukoṇṭiruntaṉar. aṉṟu kālai kiṭaṅkut teruvil avarkaḷuṭaiya naṭamāṭṭam atikamāyiruntatu. “eṅkē aḻukal paḻaṅkaḷōṭu nalla paḻaṅkaḷiyum cērttu vāri lāriyil koṭṭikkoṇṭu pōy viṭuvārkaḷō!” eṉṟu ellāk kaṭaikkārarkaḷum avarkaḷaip pītiyuṭaṉ pārttukkoṇṭiruntaṉar.

avarkaḷil yārāvatu oruvar taṉ kaṭaikku arukē vantuviṭṭāl pōtum, uṭaṉē antak kaṭaikkāraṉ avaraik kaṭaikkaṇṇāl pārttukkoṇṭē, “aṭēy, paiyā ‘aiyā’viṉ vīṭu uṉakkut teriyumō, illaiyō? nalla paḻaṅkaḷāka oru ṭajaṉ poṟukki eṭuttuk koṇṭupōy ‘ammā’kiṭṭa koṭuttu viṭṭu vāṭā!” eṉpāṉ, ‘aiyā’vum antak kaṭaiyaik kavaṉikkātavarpōl appāl pōyviṭuvār!

anta aṟputamāṉa kāṭci ēṉō tiṭīreṉṟu ammāyiyiṉ maṉak kaṇ muṉṉāl tōṉṟiṟṟu. “aiyō! antap puṇṇiyavāṉkaḷ kaṇṇil nām paṭāmal irukka vēṇṭumē!” eṉṟa kavalai avaḷaip pīṭittatu. muṉṉum piṉṉum pārttukkoṇṭē paraparappuṭaṉ naṭantāḷ.

ivvāṟu eṇṇi avaḷ iraṇṭaṭikūṭa eṭuttu vaittirukkamāṭṭāḷ. “ēy! kūṭaiyil eṉṉāmmē?” eṉṟu yārō atikāra tōraṇaiyil kēṭpatu pōliruntatu, ammāyi tirumpip pārttāḷ. ‘kirīc’ceṉṟu niṉṟa lāriyiliruntu yārō oruvar iṟaṅkik koṇṭiruntār.

avar cukātāra atikāri eṉpatai aṟintu koṇṭa avaḷ kati kalaṅkip pōyviṭṭāḷ. “cāmi, cāmi! ēḻaiyai oṇṇum ceyyātiṅka, cāmi!” eṉṟu keñcik kēṭṭuk koṇṭē kūṭaiyai iṟakkik kīḻē vaittuviṭṭu, anta atikāriyiṉ kālaip piṭittuk koṇṭāḷ.

atikāri ōr alaṭciyap puṉṉakai purintuviṭṭu, “uṉṉaittāṉē oṉṟum ceyyavēṇṭām eṉkiṟāy? cari, pō!– ṭēy! yāraṭā, aṅkē?– u.m...!” eṉṟu uṟumiṉar.

aṭutta nimiṣam avar arukilēyē niṉṟu koṇṭirunta oru nakara cuttit toḻilāḷi, ammāyiyiṉ kūṭaiyaip paruntupōl pāyntu tūkkikkoṇṭu lāriyai nōkki ōṭiṉāṉ.

“aiyaiyō!” eṉṟu alaṟiṉāḷ ammāyi.

atai avaṉ laṭciyam ceyyavillai. paḻaṅkaḷai lāriyil koṭṭik koṇṭu, kūṭaiyai avaḷukku muṉṉāl vīci eṟintuviṭṭu vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭāṉ. cukātāra atikāriyum avaṉuṭaṉ ēṟikkoṇṭār. avaruṭaiya mukattil alātikkaḷai vīciṟṟu. “ammāyiyiṉ kūṭaiyaik kāli ceytatiṉ mūlam kālarāvai nakarattiliruntu ﻿aṭiyōṭu oḻittu viṭṭōm!” eṉṟa tiruptiyō, eṉṉamō!

maṟukaṇam ammāyiyiṉ kaṇkaḷil maṇṇai vārip pōṭṭukkoṇṭē lāri ‘vir’reṉṟu kiḷampi viṭṭatu.

“aṭa, pāviṅkaḷā! cāyantiram anta nāyuṭukārukku nāṉ eṉṉa patil colvēṉ? kuḻantai kuṭṭikku eppaṭik kañci kāycci vārppēṉ” eṉṟu kaṇṇīrum kampalaiyumuṭaṉ kataṟik koṇṭē, kīḻē uṭkārntu viṭṭāḷ ammāyi.

taṉṉai maṟanta tukkattil, taṉ kaiyilirunta iraṇṭu palūṉkaḷum viṭutalaiyaṭaintu vāṉavītiyai nōkkip paṟantataikkūṭa avaḷ kavaṉikkavillai; tāṉum taṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷum iravu paṭṭiṉi kiṭakka vēṇṭumē eṉṟukūṭa avaḷ avvaḷavākak kavalaiyaṭaiyavillai; ‘tarma rājā nāyuṭukāru’vukku eṉṉa patil colluvatu eṉṟu eṇṇi eṇṇittāṉ avaḷ ōyāmal aḻutu koṇṭēyiruntāḷ.

pāvam, katiyaṟṟa avaḷukku vitiyait tavira vēṟu ētāvatu āṟutal collit tēṟṟuvār yār?





﻿kaimēl palaṉ

﻿

'kokkarakkō' eṉṟu kōḻi kūviṟṟu. ciṉṉappaṉ paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntāṉ. eḻuntavaṉ, taṉ maṉaiviyai oru muṟai paritāpattuṭaṉ pārttāṉ. avaḷ acaivaṟṟut tūṅkik koṇṭiruntāḷ. avaḷuṭaiya neṟṟiyil viḻuntu puraṇṭu koṇṭirunta kūntalai otukkiviṭṭu, avaṉ oru nīṇṭa perumūccu viṭṭāṉ.

iṉṉeru muṟai kōḻi kūviṟṟu.

avaṉ mīṇṭum oru muṟai taṉ maṉaiviyaip pārttāṉ. pārttuviṭṭu, “nāḷellām nāy mātiri uḻaiccuppiṭṭu varukiṟāḷ, pāvam? uṭampellām orē acatiyāyirukkātā? eppaṭi impuṭṭuc cīkkirattil eḻuntirukka muṭiyum?” eṉṟu taṉakkut tāṉē vāyviṭṭuc collikkoṇṭāṉ.

mīṇṭum kōḻi kūviṟṟu.

ciṉṉappaṉ taṉ maṉaiviyai lēcākattīṇṭi, “cellam, cellam!” eṉṟāṉ.

cellam tiṭukkiṭṭu eḻuntu, “eṉṉa, poḻutā viṭintuviṭṭatu” eṉṟāḷ.

“illai, ippattāṉ kōḻi kūviṟṟu” eṉṟāṉ ciṉṉappaṉ.



celvam eḻuntu pallait tulakki mukattai alampik koṇṭāḷ. kuṅkumattai eṭuttu neṟṟiyil iṭṭuk koṇṭu, “nīṅkaḷ vīṭṭilē tāṉē irukkap pōṟiṅka?” eṉṟu kēṭṭāḷ.

“rompa nallāyirukku! pommaṉāṭṭi vēlaikkup pōṟatu; purucaṉ vīṭṭilē kuntikkiṭṭuk koṭṭāvi viṭaṟatā, eṉṉa? antap pāḻāyppōṉa ‘māṭc pākṭari’kkāraṉ maṉacu eppō iḷakap pōkutō, nāṅka eppō vēlaikkup pōkap pōṟōmō? atuvarai eṅkēyāccum kūli vēlai, kīli vēlai irukkāṉṉu pārkkavēṇumillē?”

“appaṭiṉṉa pōṟappō taṭṭiyai iḻuttuc cātti nallākkaṭṭiṭṭup pōṟiṅkaḷā?”

“pōṟēṉ.”

“mattiyāṉam nāṉ ayyar vīṭṭilēruntu cōṟu eṭuttukkiṭṭu vāratukkuḷḷē nīṅka iṅkē vantu irukkiṟīṅkaḷā?”

“irukkiṟēṉ.”

“cari, appō nāṉ pōyiṭṭu vārēṉ!” eṉṟu colliviṭṭuc cellam naṭaiyaik kaṭṭiṉāḷ.

ciṉṉappaṉ vāyil pal kucciyai eṭuttu vaittuk koṇṭu kollaip pakkam ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



anta ūril 'em. em. māṭc pākṭari' eṉṟāl "maṉṉārkuṭi māṇikkam tīkkuccit toḻiṟ cālai" eṉṟu ellōrukkum teriyum. antat toḻiṟcālaiyil ēṟak kuṟaiya irunūṟu pērukku mēl vēlai ceytu vantaṉar.

inta iru nūṟṟuc coccam pēruṭaiya vayiṟukaḷaiyum ceṉṟa makāyuttattiṉ pōtu tōṉṟiya pañcam, camatarmavātikaḷāka māṟṟiviṭṭatu. taṅkaḷukkut teriyāmal camatarmavātikaḷāka māṟiviṭṭa taṅkaḷ vayiṟukaḷait tēciyavātikaḷāka māṟṟa anta appāvit toḻilāḷikaḷ perumuyaṟci ceytaṉar. anta muyaṟciyil avarkaḷ oru varuṣam veṟṟi yaṭaintaṉar; iraṇṭu varuṣaṅkaḷ veṟṟi yaṭaintaṉar; mūṉṟu varuṣaṅkaḷ veṟṟiyaṭaintaṉar. ataṟkumēl avarkaḷuṭaiya muyaṟci palikkavillai; antap pāḻum vayiṟukaḷ attaṉaiyum 'acal camatarmavāti'kaḷākavē māṟi, nilaittu nīṭittu niṉṟuviṭṭaṉa!

itaṉ payaṉākat taṅkaḷukkuc campaḷa uyarvuvēṇṭu meṉṟu kōri, mutalil avarkaḷ mutalāḷikku 'nōṭṭīs' viṭuttaṉar. mutalāḷikaḷiṉ campiratāyattai yoṭṭi anta 'nōṭṭīs' kāṟṟil paṟakka viṭappaṭṭu viṭavē, toḻilāḷikaḷ kaṭavuḷukku aṭuttapaṭiyāka irunta vēlai niṟuttattil iṟaṅkiṉar; kaṭavuḷaip pōl vēlai niṟuttam taṅkaḷaik kaiviṭāteṉṟum avarkaḷ nampiṉar. appaṭi nampiyavarkaḷil oruvaṉtāṉ ciṉṉappaṉ.

vēlai niṟuttam ārampittu viḷaiyāṭṭup pōl iraṇṭu mātaṅkaḷākiviṭṭaṉa. carkkār vaḻakkam pōl anta vēlai niṟuttattaic caṭṭavirōta mākkiviṭṭup pēcāmaliruntaṉar. toḻilāḷikaḷ inta iraṇṭumāta kālamum kūṭṭam kūṭṭameṉṟu kūṭṭiṉar; pēccup pēcceṉṟu pēciṉar; tīrmāṉam tīrmāṉameṉṟu niṟai vēṟṟiṉar—enta vitamāṉa palaṉum illai.

iruntālum avarkaḷ caḷaikkavillai; "veṟṟi namatē!" eṉṟu kōṣittuk koṇṭu vītiyellām cuṟṟic cuṟṟi vantaṉar. itil vēṭikkai eṉṉaveṉṟāl, ivvāṟu kōṣamiṭuvataṟkum avarkaḷ ētāvatu cāppiṭa vēṇṭiyiruntatu; ataṟkākat taṅkaḷ uṭampaiyum uyiraiyum paṇayam vaittu uḻaikkavēṇṭiyiruntatu. itai niṉaittuttāṉ maṉṉārkuṭi māṇikkammeḷaṉam cātittu vantār. attuṭaṉ avar niṟkavillai; avarkaḷuṭaiya 'caraṇākati'yai etirpārttut tamakkuḷ cirittuk koṇṭumiruntār!

intac cirippaic ciṉṉappaṉ poruṭpaṭuttāma viruppataṟkuc celvam tuṇai purintāḷ. atāvatu, vēlai niṟuttam ārampamāṉatum avaḷ anta ūrp periya maṉitar vīṭu oṉṟil vēlaikku amarntāḷ. kālaiyil vīṭu vācalaip perukkic cāṇam teḷittuk kōlamiṭuvatu. pāttiram tēyppatu, tuṇi tuvaippatu, kālaic ciṟṟuṇṭikku māvu araittuk koṭuppatu mutaliyavaitāṉ avaḷuṭaiya vēlaikaḷ. intap piramāta vēlaikku mātam piṟantāl cuḷai cuḷaiyāka aintu rūpāy campaḷam, attuṭaṉ mattiyāṉa vēḷaiyil ētāvatu cātam, kuḻampu mītamāṉāl, avai piccaikkāraṉukku alla; avaḷukkuttāṉ!

mattiyāṉam maṭṭumā intac calukai? iravil ētāvatu kaṟi vakaikaḷ miñci maṟunāḷ kālai avai keṭṭuppōṉāl cellattukku aṭittatuyōkam! antak kaṟi vakaikaḷ attaṉaiyum kuppait toṭṭikkā eṉkiṟīrkaḷ?—illai, illai; cellattiṉ vayiṟṟukkut tāṉ!

cellattukku aṭittu vanta inta yōkam, kaṭanta iraṇṭu māta kālamākac ciṉṉappaṉukkum aṭittu vantatu. ataṉ payaṉāka avaḷuṭaiya uyir maṭṭum alla: avaṉuṭaiya uyirum uṭampil ūcalāṭik koṇṭiruntatu. iruvarum uyiruḷḷa piṇaṅkaḷaippōla ūril naṭamāṭik koṇṭiruntaṉar. aṉṟu mattiyāṉam 'alaintatu miccam' eṉṟu ayyar vīṭṭuc cōṟṟai etirpārttavaṉāyc ciṉṉappaṉ cīkkiramākavē vīṭṭukku vantu viṭṭāṉ vantavaṉ taṭṭiyai aviḻkkavum illai; kuṭicaikkuḷ nuḻaiyavumillai, vācalilēyē niṉṟu avaḷuṭaiya varavai āvaluṭaṉ etirpārttu niṉṟāṉ.

niṉṟāṉ, niṉṟāṉ, niṉṟāṉ—niṉṟu koṇṭēyiruntāṉ.

ciṟitu nērattukkellām avaḷ caṟṟut tūrattil varuvatu terintatu: avaḷaik kaṇṭatum avaṉ mukam malarntatu cūriyaṉaik kaṇṭa tāmaraiyaip pōla alla; cōṟṟaik kaṇṭa ēḻaiyaip pōla.

avaḷ arukil vantāḷ: avaṉ mukam kuvintatu!

ēṉ teriyumā?—ittaṉai nāḷum avaḷuṭaiya mukattil oruvitak kaḷai irukkumē, antak kaḷaiyai iṉṟu kāṇavillai; ittaṉai nāḷum avaḷuṭaiya kaiyil cātam irukkumē, antac cātattaiyum iṉṟu kāṇavillai!

"iṉṉikkut tiṭīreṉṟu ayyar vīṭṭukku reṇṭu viruntāḷiṅka vantuṭṭāṅka, atālē oṇṇum kiṭaikkalē!" eṉṟu colli varuttattuṭaṉ kaiyai virittāḷ cellam.

"atukkuttāṉ eṉṉa paṇṟatu! taṇṇīr irukkavē irukku; yār vīṭṭukku ettaṉai viruntāḷiṅka vantālum nammai atu tāṅkumillē!" eṉṟu colli, oru vaṟaṭṭu cirippuc cirittāṉ ciṉṉappaṉ.

"appaṭiṉṉā nāṉ vārēṉ! ēkappaṭṭa tuṇiṅka irukku; tōyccup pōṭaṇum!" eṉṟu colliviṭṭut tirumpiṉāḷ cellam.

"cari, pōy vā! nāṉum 'mīṭṭiṅ'kukkup pōṟēṉ" iṉṉikkup paṭṭaṇattilē yiruntu yārō oru periya talaivaru vantu pēcap pōṟārām!" eṉṟāṉ ciṉṉappaṉ.

iruvarum pirintaṉar—nirantaramāka alla; taṟkālikamākattāṉ!

*⁠*⁠*



aṉṟu mālai cellam vīṭṭil viḷakkēṟṟi vaittu viṭṭu vācalukku vantu niṉṟāḷ. ciṉṉappaṉ vantāṉ.

"vāṅka, paṭṭaṇattilēyiruntu vanta talaivaru eṉṉa coṉṉāru?" eṉṟu āvaluṭaṉ vicārittāḷ cellam.

ciṉṉappaṉ talaiyaic coṟintu koṇṭē, "avar nallataittāṉ coṉṉāru!" eṉṟāṉ.

"eṉṉa, nallataic coṉṉāru?"

"ippō eṅkē pārttālum tīppeṭṭikkup pañcamāyirukkutillē? intac camayattilē nīṅka 'sṭraik' cēñci uṟpattiyaik kuṟaikkalāmāṉṉu kēṭṭāru!"

"uṟpattiyaik kuṟaikkāma iruppataṟku uḻaikkiṟavaṉuṅka uṭampilē koñcamāccum tempu irukka vēṇāmā?—atukkuk koñcam campaḷattai ocattip pōṭṭāl eṉṉavām?"

"eppaṭi ocattaṟatu? uṟpattiyaip perukkuṉāttāṉē mutalāḷikku lāpam atikamā varum? avarum cantōcamā campaḷattai ocattip pōṭuvāru!— itu teriyāma ittaṉai nāḷā nāṅkaḷum inta 'sṭraik' kaik kaṭṭikiṭṭu aḻutōmē!" eṉṟu collit taṉ aṭi vayiṟṟil lēcāka aṭittuk koṇṭāṉ ciṉṉappaṉ.

"appaṭiyā caṅkati? appaṭiṉṉa nīṅka ippō eṉṉa tīrmāṉam paṇṇiyirukkīṅka?" eṉṟu kēṭṭāḷ cellam.

"tīrmāṉam eṉṉa? nāḷaiyilēruntu ellōrum paḻaiyapaṭi vēlaikkup pōkap pōṟōm!" eṉṟu ciṉṉappaṉ coṉṉaṉ.

"itukkuttāṉā impuṭṭu nāḷā ūraic cuṟṟic cuṟṟi vantīṅka?" eṉṟu collic cirittuk koṇṭē cellam mukavāyk kaṭṭaiyil kaiyai vaittuk koṇṭāḷ.

"ellām paṭṭāttāṉē teriyum!" eṉṟu aluttuk koṇṭu kīḻē uṭkārntāṉ, kaṭamaiyai uṇarntu urimaiyai maṟanta ciṉṉappaṉ.

"nalla kūttu, pōṅka!" eṉṟu colvik koṇṭē, cellam taṉ maṭiyiliruntu oru piṭi vērkkaṭalaiyai eṭuttu avaṉukku etirē 'kalakala' veṉṟu pōṭṭāḷ.

"rāttirikkāccum kañcikiñci kāyccalaiyā" eṉṟu ciṉṉappaṉ oppāri vaittāṉ.

"intāṅka, kāyccāta kañci!" eṉṟu colli, oru kuvaḷē niṟaiyak kuḷirnta nīrai eṭuttu vantu avaṉukku etirē vaittu viṭṭuc cirittāḷ cellam.

*⁠*⁠*



eḻupatu nāṭkaḷukkup piṟaku, 'em. em. māṭc pākṭari'yil mīṇṭum vēlai toṭaṅkiṟṟu. muṉṉellām mālai aintarai maṇi maṭṭum vēlai ceytu koṇṭirunta toḻilāḷikaḷ, ippoḻutu iravu oṉpatarai maṇi varai vēlai ceyya ārampittaṉar. itaṉāl avarkaḷuṭaiya ūtiyamum koñcam uyarntatu; uṟpattiyum perukiṟṟu.

motta viyāpārikaḷ tiṇaṟip pōkumpaṭiyākat tīppeṭṭikaḷaik kaṭṭuk kaṭṭāka aṉuppi vaittār maṉṉārkuṭi māṇikkam avarkaḷ, "pōtum, pōtum!" eṉṟu alaṟum varai avar niṟuttavēyillai.

anta mātam campaḷam vāṅkiyatum "cellam, nī nāḷaiyilēruntu ayyar vīṭṭu vēlaikkup pōka vēṇām; eṉṉuṭaiya campāttiyamē pōtum!" eṉṟu ciṉṉappaṉ taṉ maṉaiviyiṭam colli viṭṭāṉ. ataik kēṭṭu avaḷum pūrittup pōṉāḷ.

iruntālum ciṉṉappaṉukkum avaṉaic cērntavarkaḷukkum oru kuṟai irukkattāṉ iruntatu atāvatu, "ippoḻutu nām iravu oṉpatarai maṇivarai vēlai ceyvatāl tāṉē campaḷam koñcam atikamāk kiṭaikkiṟatu? appaṭic ceyyā viṭṭāl paḻaiya campaḷamtāṉē kiṭaikkum?" eṉṟu eṇṇi avarkaḷ atirupti yaṭaintārkaḷ. āṉāl anta atiruptiyilum avarkaḷukku oru nampikkai iruntatu. anta nampikkai, "nām uṟpattiyaip perukkiṉāl ūtiyam tāṉākavē uyarum" eṉpatu tāṉ.

inta nampikkaiyil oru varuṣam eppaṭiyō ōṭiviṭṭatu. araiyaṇāvukku viṟṟa tīppeṭṭi mukkālaṇāvāka uyarntatu. itaṉāl tāṉē, allatu uṟpattiyaip perukkiyatiṉāltāṉē cuṟṟuppuṟattilirunta tīppeṭṭip pañcam tīrntatu. maṉṉārkuṭi māṇikkam iṉṉum koñcam muṉṉāl vanta tam tontiyai lēcākat taṭavi viṭṭuk koṇṭār. āṉāl, ciṉṉappaṉukkum avaṉaic cērntavarkaḷukkum irunta kavalai maṭṭum iṉṉum tīravillai. atāvatu, avarkaḷ niṉaittapaṭi campaḷam uyaravillai.

ataṟkup patilāka, "nammiṭam tīppeṭṭi 'sṭāk' atikarittu viṭṭatu. motta viyāpārikaḷiṭamiruntu 'ārṭa'rum varavillai avarkaḷellām vilaiyaik kuṟaippataṟku ētāvatu muyaṟci ceytāl tēvalai eṉṟu vēṟu eḻuti varukiṟārkaḷ. eṉavē, iṉi uṅkaḷukku iravil vēlai kiṭaiyātu; pakalil maṭṭuntāṉ vēlai!" eṉṟu maṉṉārkuṭi māṇikkam aṟivittu viṭṭār.

avartāṉ eṉṉa ceyvār, pāvam! nilaimai lāpattil naṣṭam varum aḷavukku vantu viṭṭa pōtu, avar pēcāmal irukka muṭiyumā?

iruntālum, itaip paṟṟip 'paṭṭaṇattut talaivar' vantu ētāvatu colvār eṉṟu 'em. em. māṭc pākṭari' toḻilāḷikaḷ etirpārttaṉar. āṉāl, avar antap pakkam varavum illai; oṉṟum collavum illai!

*⁠*⁠*



aṉṟu kālai vēlaikkup puṟappaṭumpōtu, "cellam, nālupēraip pōla tāmum nallāyirukkiṟatukku irupattu nālu maṇi nēram vēṇumāṉālum nāṉ vēlai ceyyalāmṉu eṇṇiyiruntēṉ; atukkum iṉimēl vaḻiyillāmal pōccu!" eṉṟāṉ ciṉṉappaṉ.

"ēṉ?" eṉṟu kēṭṭāḷ cellam.

"tīppeṭṭi 'sṭāk' ērāḷamā irukkutām. atukkāka iṉimēl rāttiriyilē vēlai illaiṉṉu ecamāṉ colliṭṭāru!"

"appaṭiṉṉā iṉimēl paḻaiya campaḷam tāṉ kiṭaikkumṉu colluṅka!"

"āmām."

"tolaiyaṟatu! ētō kiṭaiccavarai tiruptiyaṭaiya vēṇṭiyatutāṉē?" eṉṟāḷ cellam.

"vēṟē eṉṉa ceyyaṟatu? nām ampuṭṭuttāṉ koṭuttu vaccirukkōm—nāṉ pōyvārēṉ!" eṉṟu colliviṭṭup pōṉāṉ ciṉṉappaṉ.

avaṉai vācal varai ceṉṟu vaḻiyaṉuppiviṭṭu, cellam vīṭṭuk kāriyaṅkaḷil īṭupaṭṭāḷ.

aṭuppai mūṭṭi ulai vaittuviṭṭu avaḷ ariciyaik kaḻuvik koṇṭirunta camayattil, ciṉṉappaṉ etir pārāta vitamākat taḷar naṭai naṭantu vantu avaḷukku etirē niṉṟāṉ.

"eṉṉaṅka, eṉṉa uṭampukku? līvu kīvu pōṭṭuṭṭu vantuṭṭīṅkaḷā?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, avaṉait talainimirntu pārttāḷ cellam.

avaṉ oṉṟum collāmal vicittu vicittu aḻutāṉ.

cellam tiṭukkiṭṭu eḻuntu niṉṟu, "eṉṉaṅka, eṉṉa? vicayattaic colluṅkaḷēṉ!" eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭāḷ.

ataṟkum avaṉ oṉṟum patil collāmal mīṇṭum vimmi vimmi aḻutāṉ.

"aiyō! iteṉṉa, pommaṉāṭṭi mātiri ippaṭit tēmpit tēmpi aḻaṟīṅkaḷē!—ētāccum tapput taṇṭā ceytu viṭaṭup pōlicilē kīlicilē māṭṭikkiṭṭīṅkaḷā, eṉṉa?" eṉṟu kavalaiyuṭaṉ kēṭṭāḷ cellam.

"atellām oṇṇumillai, cellam! iṉimēl nām eppaṭip piḻaikkap pōṟōmṉutāṉ eṉakkut teriyalē!” eṉṟu vikkalukkum vimmalukkum iṭaiyē ārampittāṉ ciṉṉappaṉ.

“piḻaiccāp puḻaikkiṟōm, cettāc cākiṟōm—mutallē vicayam eṉṉāṉṉu collit tolaiyuṅka!” eṉṟu cellam kattiṉāḷ.

“āmām, cellam! nī colṟatu caritāṉ! nām cettāl cākiṟōm, piḻaiccāp piḻaikkiṟōmṉutāṉ eṅka mutalāḷiyum niṉaiccuppiṭṭāṭu! avaru uṟpattiyaik kuṟaikkaṇumṉu iṉṉikku aimpatu pērai vīṭṭukku aṉuppi vaiccuṭṭāru! avarkaḷilē nāṉum oruttaṉ” eṉṟu ciṉṉappaṉ viṣayattai oruvāṟu colli muṭittāṉ.

avvaḷavutāṉ; cellam ēṉō ‘kupīr’ eṉṟu cirittāḷ!

ciṉṉappaṉ aḻukaiyai niṟutti viṭṭu avaḷai āccariyattuṭaṉ pārttāṉ.

“kavalai vēṇām, pōṅka! paṭṭaṇattut talaivar coṉṉapaṭi uṟpattiyaip perukkiṉīṅka, kaimēl palaṉ kiṭaiccutu! ampuṭṭuttāṉē?” eṉṟu colli viṭṭu, avaḷ mīṇṭum mīṇṭum mīṇṭum cirittuk koṇṭē iruntāḷ.





﻿﻿karuvēppilaikkāri



vaḻakkampōl iṉṟum viṭiyaṟkālai aintu maṇikkup paṭukkaiyaiviṭṭu eḻuntēṉ, maṇi pattākum varai 'ava'rukku vēlai ceyvataṟkē poḻutu cariyāyiruntatu.

mātam piṟantāl anta iṉṣyūraṉs kampeṉikkāraṉ avarukkut toṇṇūṟṟaintu rūpāy 'piccaikkācu' koṭuttālum koṭuttu viṭukiṟāṉ. avar maṭṭumā avaṉukkup payappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu? nāṉumtāṉ avar mūlam avaṉukkup payappaṭa vēṇṭiyirukkiṟatu!

maṇi pattukku mēl oru nimiṣam ākiviṭṭāl pōtum, avar taviyāyt tavittuk kutiyāyk;kutippār! —avar kutippataip pārttukkoṇṭu nāṉ cummā irukka muṭikiṟatā?—kai piṭitta tōṣam! nāṉum avaruṭaṉ cērntu kutittuttāṉ ākavēṇṭum.

itaṉāl avarukku oṉṟum kaṣṭamillē—nēram kaḻittuc ceṉṟāl māṉējar kōpittuk koḷvārē eṉpatait tavira! eṉakkuttāṉ kaṣṭamellām.

nāṉtāṉ avarukkup payantu tolaikiṟēṉ; pāḻāyp pōṉa aṭuppu avarukkup payantu tolaikiṟatā eṉṉa? atu taṉpāṭṭukku nirvicāramāka erintut tolaikiṟatu!

avacarattil nāṉ atait tūṇṭiviṭum pōtu, atu cila camayam eṉ kai viralkaḷait tīṇṭiviṭum: 'appappā!' eṉṟu tuṭittup pōvēṉ. atutāṉ camayameṉṟu kañcittaṇṇīr vēṟu eṉ kālil koṭṭik koṇṭu viṭum; paccait taṇṇīraik kaimēlum kāl mēlum koṭṭiyavaṇṇam patai pataittup pōvēṉ.

intac camayattil, "eṉṉa, lalitā! ētāvatu koṇṭu varukiṟāyā? illai, nāṉ pōkaṭṭumā?" eṉṟu avar veṭṭu oṉṟum tuṇṭu iraṇṭumākak kēṭpār.

avar avvāṟu kēṭkap piṟantavar; kēṭkalām. "ippoḻutu oṉṟum koṇṭu varuvataṟkillai; nīṅkaḷ pōkalām!" eṉṟu nāṉ patilukkuc colla muṭiyumā? —avvāṟu colla nāṉ piṟantavaḷallavē?—nāṉ maṭṭum eṉṉa, eṅkaḷ varkkamē avvāṟu colvataṟkup piṟantatallavē!

ākavē, "itō vantu viṭṭēṉ!" eṉṟu ellāvaṟṟaiyum āvi paṟakkap paṟakka eṭuttuk koṇṭu kūṭattai nōkki ōṭṭamāy ōṭuvēṉ. avar tammuṭaiya kāriyaṅkaḷai yellām muṭittuk koṇṭu, naivēttiyattukkākak kāttuk koṇṭirukkum kallup piḷḷaiyāraip pōl uṭkārntiruppār. ilaiyaip pōṭṭu ellāvaṟṟaiyum parimāṟiya piṟaku, nimirntu niṉṟu eriyum kaiyai vāyāl ūti ūtit taṇikkap pārppēṉ. ataṟkāka avar "aiyō, pāvam!" eṉṟu paccātāpap paṭuvār eṉkiṟīrkaḷā? atutāṉ kiṭaiyātu. "avvaḷavu ajākkiratai" eṉṟu kaṭintu koḷvār!

iṉṟu nāṉ viḻitta vēḷai nalla vēḷai pōlirukkiṟatu. mēṟkūṟiya vipattu etuvum iṉṟu eṉakku nēravillai; kuḻantai rātaiyum maṇi pattukku mēlākiyum toṭṭilai viṭṭuk kīḻē iṟaṅkavillai. avaḷ taṉ pāṭṭukkut toṭṭilukku mēlē kaṭṭit toṅkum paṟakkum kiḷip pāvaiyuṭaṉ ētō 'ṅkā' pāṣaiyil pēcik koṇṭirukkiṟāḷ.

appappā! cila camayam avaḷ taṉ 'ṅkā' pāṣaiyaik kai viṭṭuviṭṭu, 'kuvā, kuvā' eṉṟa pāṣaiyil katta ārampittu viṭṭāl 'pōtum, pōtum' eṉṟu ākiviṭukiṟatu. immātiri camayaṅkaḷil aṭuppuk kāriyamum ākavēṇṭi yiruntāl, 'kuḻantai vēṇṭām!' eṉṟu tīrtta yāttirai pōvataṟku ētāvatu kōyilō, kuḷamō irukkātā eṉṟu tōṉṟi viṭukiṟatu!

nāṉum kuḻantai piṟantatiliruntutāṉ avariṭam collik koṇṭu varukiṟēṉ, "vīṭṭil iruppatu nāṉ orutti; aḻukiṟa kuḻantaiyai vaittuk koṇṭu eṉṉāl uṅkaḷ avacarattukkuc camaittup pōṭa muṭiyātu. atait tūkki vaittuk koṇṭirukka yārāvatu ōr āḷaip pōṭuṅkō!" eṉṟu. avar eṅkē ataik kātil vāṅkik koḷkiṟār!

"eṉakkuk kiṭaippatō mātam toṇṇūṟṟaintu rūpāy. atil aintē aintu rūpāyai eṉ celavukku eṭuttuk koṇṭu mīti toṇṇūṟu rūpāyai uṉṉiṭamē koṭuttuviṭukiṟēṉ. nīyō atuvē celavukkup pōtavillaiyeṉṟu eppoḻutu pārttālum aḻutu vaṭikiṟāy —muṭiyumāṉāl, nī ataṟkuḷḷēyē kuḻantaiyait tūkki vaittuk koṇṭiruppataṟkāka oru vēlaikkāriyaip pārttu vaittuk koḷḷēṉ; nāṉā vēṇṭām eṉkiṟēṉ!" eṉṟu colli avar tam poṟuppait taṭṭik kaḻittu viṭukiṟār.

avar colvatilum niyāyam illāmaṟ pōkavillai. appaṭiyāṉāl nāṉ colvatiltāṉ niyāyam illaiyō?

ivvāṟu nāṉ eṇṇik koṇṭirukkum pōtu tāṉ ampujam vantāḷ avaḷ eṉ vīṭṭukku aṭutta vīṭṭukkāri. avaḷuṭaiya kaṇavarum eṉṉuṭaiya kaṇavaruṭaṉtāṉ vēlaip pārkkiṟār. iruvarukkum orē campaḷantāṉ eṉṟu kēḷvi.

appōtutāṉ nāṉ alamāriyait tiṟantu oru kataip puttakattai eṭuttu vaittuk koṇṭu paṭikka uṭkārntēṉ. ampujam varuvataṟkum, kuḻantai rātai 'ṅkā' pāṣaiyaik kaiviṭṭuviṭṭu 'kuvā' pāṣaiyil katta ārampippataṟkum cariyā yiruntatu.

"uṉṉai vaittuk koṇṭukūṭa yārāvatu ētāvatu paṭikka muṭiyumō?" eṉṟu aluttuk koṇṭē nāṉ puttakattai mūṭi vaittuviṭṭuk kuḻantaiyait tūkki vaittuk koḷvataṟkāka eḻuntēṉ.

"iruppatu nīṅkaḷ iraṇṭē pēr—intak kuḻantaiyait tavira! pakavāṉ kirupaiyil avarukku mātam nūṟu rūpāy campaḷam kiṭaikkiṟatu. mātam aintu rūpāy koṭuttāl yārāvatu orutti vēlaikku vantu kuḻantaiyai aḻaviṭāmal pārttuk koḷḷa māṭṭāḷō? appaṭic ceyvatai viṭṭuviṭṭu ippaṭi aluttuk koḷvāṉēṉ?" eṉṟāḷ ampujam.

"avarukkuc campaḷam nūṟu rūpāyā? illaiyē!—toṇṇūṟṟaintu rūpāy. atilum aintu rūpāy avaruṭaiya celavukku eṭuttuk koṇṭu eṉṉiṭam toṇṇūṟu rūpāytāṉē koṭukkiṟār!" eṉṟēṉ nāṉ, kuḻantaiyait tūkkit tōḷiṉ mēl pōṭṭuk koṇṭē.

"ēṉ, pākki aintu rūpāy eṅkē pōkiṟatām? nēṟṟukkūṭa ētō pēccu vākkil avar eṉṉiṭam coṉṉarē, eṉakkum nūṟu rūpāytāṉ campaḷam aṭutta vīṭṭukkāraṉukkum nūṟu rūpāytāṉ campaḷam eṉṟu!"

"pārttāyā, ampujam! ippaṭippaṭṭa maṉuṣaṉaik kaṭṭikkoṇṭu nāṉ eṉṉa ceyvatu? aṉṟaikkukkūṭac coṉṉēṉ, inta aḻukiṟa kuḻantaiyai vaittuk koṇṭu eṉṉāl vīṭṭu vēlaikaḷaik kavaṉittuk koḷḷa muṭiyavillai eṉṟu! 'nāṉtāṉ aintē aintu rūpāy eṭuttuk koṇṭu pākkiyai appaṭiyē uṉṉiṭam koṭuttu viṭukiṟēṉē, iṉṉum eṉṉai eṉṉa ceyyac collukiṟāy?' eṉṟu ariccantiraṉukku aṭutta vīṭṭukkāraṉ mātiri aluttuk koṇṭārē, avar? cāyantiram varaṭṭum; avarai eṉṉa pāṭu paṭutti vaikkiṟēṉ pār!" eṉṟēṉ nāṉ āttirattuṭaṉ.

"naṉṟāyp paṭuttu! intap puruṣarkaḷē ippaṭit tāṉ! colvatu oṉṟu; ceyvatu oṉṟu. nijamākavē ivarkaḷ iruvarukkum nūṟu rupāytāṉ campaḷam kiṭaikkiṟatō, illai—ataṟku mēltāṉ kiṭaikkiṟatō—yār kaṇṭatu?" eṉṟu mēlum cantēkattaik kiḷappi viṭṭāḷ avaḷ.

eṉṉaiyum mīṟivanta āktirattai oruvāṟu aṭakkik koṇṭu. "eṉṉamō, ellām antak kaṭavuḷukkut tāṉ teriyum!" eṉṟēṉ nāṉ.

ciṟitu nērattukkup piṟaku, "pōy varukiṟēṉ" eṉṟu colvi viṭṭu avaḷ kiḷampiṉāḷ.

ataṟkuḷ kuḻantai rātaiyum nalla vēḷaiyākat tūṅki viṭṭāḷ. avaḷait toṭṭilil kiṭattiviṭṭu, nāṉ ampujattuṭaṉ vācal varai ceṉṟēṉ.

karuvēppilaikkāri vantāḷ. avaḷai aḻaittut tiṇṇai yaṇṭai viṭṭuviṭṭu, nāṉ uḷḷē ceṉṟēṉ oru piṭi arici koṇṭu varuvataṟkāka.

taṉik kuṭittaṉam ceyvatil ceḷakariyam iruntālum, aceḷakariyamum illāmaṟ pōkavillai. tiṉantōṟum kaṭaikkup pōyvara avarukkuc ceḷakariyappaṭukiṟatā, eṉṉa? avar kaṭaikkup pōyvara muṭiyāta nāṭkaḷil eṉakkut teruvōṭu pōkum aṅkāṭik kūṭaikkārarkaḷai viṭṭāl vēṟu vaḻiyē kiṭaiyātu.

*⁠*⁠*



"ē, ammā! nēramāvutu, ammā; cīkkiram vā, ammā!" eṉṟāḷ karuvēppilaikkāri.

"eṉṉaṭi, appaṭip paṟakkiṟē? arici eṭuttuk koṇṭu vara vēṇṭāmā?" eṉṟu collik koṇṭē nāṉ veḷiyē vantēṉ.

"aiyō! kāttālē poṟappaṭaṟapōtē, avaru 'cīkkiramā vā!'ṉṉāru. nēram kaḻiccup pōṉā avaru eṉṉai aṭiccuk koṉṉup piṭuvāru. ammā!"

"atu yāraṭi, avar?"

"em puruṣaṉ, ammā!"

"ēṉ, avaṉ eṅkēyāvatu vēlai veṭṭikkup pōvatillaiyā?"

"carittāṉ; avaru eṅkēyāccum vēlai veṭṭikkup pōvāma, vūṭṭilē cummāk kuntikkiṭṭu iruntālum paravāyillaiyē! aṭikkoru taram eṅkēyāccum tiruṭi viṭṭu avaru jeyilukkup pōyiṭuvāru. 'mavarācaṉuṅka avarai eppavum appaṭiyē jeyillē vaccirukka māṭṭāṉuṅkaḷā!'ṉṉu eṉakkut tōṇum. ēṉṉā, anta maṉucaṉ vūṭṭilēyiruntā eṉakkuk koñcaṅkūṭac cantōcamē keṭaiyātu. avaru illātap pōtāvatu intak kaṟippilai vittuk keṭaikkum ariciyaik kañci kāycci vayiṟārak kuṭippēṉ. avaru iruntā ellā ariciyaiyum vittuk kācai avarukkuc cūtāṭak koṭuttuṭaṇum, illāviṭṭā aṭiccuk koṉṉuppiṭuvāru! atuvum cīkkiram cīkkiramā! ellāttaiyum avarukiṭṭa kuṭuttuṭṭu nāṉum kuḻantaiyum paṭṭiṉi keṭakka muṭiyumā? atālē, avarukkut teriyāma inta muntāṉaiyilē koñcam arici muṭiñci vaccukkiṭṭuttāṉ nāṉ pākkiyai vippēṉ. vitta kācai antak kaṭṭaiyilē pōṟavaṉ kaiyilē koṭuttuṭṭu, 'kaṭavuḷē!'ṉṉu kuṭicaikku varuvēṉ. muntāṉaiyilē muṭiñca ariciyai aviḻttu eṭuttuk kañci kāycci, nāṉ koñcam kuṭiccippiṭṭu—intak koḻantaikkum reṇṭu pālāṭai ūttippiṭṭu—anta maṉucaṉukkum koñcam eṭuttu vacciruppēṉ......"

"appaṭippaṭṭavaṉukku nī ēṇṭi antak kañciyilē koñcam mītti vaikkiṟē? ellāvaṟṟaiyum kuṭittu viṭṭu, veṟum pāṉaiyai avaṉukku muṉṉāl uruṭṭi viṭukiṟatutāṉē?"

"nallāc coṉṉē, ammā! appaṭic ceñcā antap pāṉai āyirañ cukkalāp pōkum; attōṭa eṉ talaiyum āyirañ cukkalāp pōkum. atuvum illāma, 'ēṇṭi cōṟu ākkalē?'ṉṉu eṉṉamō koṇṭāntu kuṭuttavaṉ mātiri ēka atikāramāk kēṭṭu eṉṉai otai otaiṉṉu otaiccut tolaiccuppiṭuvāru!"

"nalla katai tāṇṭi, uṉ katai! avaṉtāṉ vīṭṭilē cummā uṭkārntu koṇṭirukkiṟāṉē, intak kuḻantaiyai nī ēṉ mutukilē cumantu koṇṭu tiriya vēṇṭum? avaṉiṭam itai viṭṭu viṭṭu varak kūṭātō?"

"atukkukkūṭa avaru oppa māṭṭāru, ammā! antak koḻantaiyait tūkki vaittukkoḷḷa muṭiyāma appaṭi eṉṉaṭi nī vēlai ceñcu kiḻiccup piṭuṟē?’ṉṉu eriñcu viḻuvāru, ammā!"

"anta 'avaru' maṭṭum eṉṉa ceytu kiḻittu viṭukiṟārām!" eṉṟu kēṭṭēṉ nāṉ.

"eṉṉa iruntālum avaru eṉṉait toṭṭut tāli kaṭṭiṉa purucaṉ! appaṭi yellām nāṉ avarai etirccik kēṭkalāmā, ammā?"

"aṭi, paittiyakkāri! uṉṉaip paṟṟi avaṉ naṉṟāyt terintukoṇṭutāṉ appaṭi miraṭṭu miraṭṭu eṉṟu miraṭṭukiṟāṉ! eṅkaḷavar irukkiṟārē, avar eṉṉai appaṭik kēṭṭāl nāṉ eṉṉa ceyvēṉ, teriyumā? piyttup piri kaṭṭiviṭa māṭṭēṉā?"

"uṅkaḷōṭu eṉṉaiyum cērttup pēca muṭiyumā, ammā?"

"cari cari, intā arici—nī karuvēppilai pōṭu!" eṉṟu aluttukkoṇṭē nāṉ ariciyai avaḷ nīṭṭiya mūṅkil taṭṭil koṭṭiṉēṉ. ataip peṟṟuk koṇṭu avaḷum koṭukka vēṇṭiyataik koṭuttu viṭṭuc ceṉṟāḷ.

avaḷ terukkōṭi tirumpum varai, "kaṟippilai vāṅkalaiyō! kaṟippilai vāṅkalaiyō!" eṉṟa kural eṉ kātil etiroli ceytu koṇṭē yiruntatu.

*⁠*⁠*



ateṉṉamō teriyavillai, aṉṟu muḻuvatum antak karuvēppilaikkāriyai eṉṉāl maṟakkavē muṭiya villai. "uṅkaḷōṭu eṉṉaiyum cērttup pēca muṭiyumā, ammā?" eṉṟa avaḷuṭaiya kēḷvi eṉ maṉatai viṭṭu akalavē yillai.

āmām, avaḷōṭu eṉṉaiyum cērttu ēṉ pēcak kūṭātu? jātiyil vēṇṭumāṉāl uyarvu tāḻvu irukkalām; vāḻvil vēṇṭumāṉul uyarvu tāḻvu irukkalām. piṟappilē...? nāṉuntāṉ peṇṇāyp piṟantēṉ avaḷuntāṉ peṇṇāyp piṟantirukkiṟāḷ.

āyiṉum maṉō pāvattil avaḷukkum eṉakkum evvaḷavu vittiyācam!

avaṉāl avaṉukku oru kālaṇāvukku vaḻi kiṭaiyātu: tiruṭiviṭṭu jeyilukkup pōvāṉ; vīṭṭil cummā irukkum avaṉ antak kuḻantaiyaik kūṭat tūkki vaittuk koṇṭirukka māṭṭāṉ; ataiyum nāḷellām avaḷ mutukil cumantukoṇṭu tiriya vēṇṭum. ippaṭiyellām kaṣṭappaṭṭu ivaḷ campātittu eṭuttukkoṇṭu pōy avaṉukkuc cūtāṭak koṭukka vēṇṭum; atuvum avacara avacaramāka. illaiyeṉṟāl avaṉ avaḷai aṭittuk koṉṟu viṭuvāṉ. itai yellāvaṟṟaiyum viṭa, tāṉ campātitta ariciyil tāṉē koñcam tiruṭi eṭuttuk koṇṭu pōyc camaittu, tāṉum cāppiṭṭu avaṉukkum koñcam eṭuttu vaippatu pōṉṟa koṭumai vēṟu ētāvatu irukka muṭiyumā?

inta aḻakāṉa vāḻkkaiyil avaṉiṭam ivaḷukku eṉṉa payapakti!

eṉṉa iruntālum avaṉ ivaḷait toṭṭut tāli kaṭṭiya puruṣaṉām! avaṉai etirttu oru vārttaikūṭap pēcak kūṭātāmē!

pāvam, tīrāta viyātikku āḷākiyiruntum vēci vīṭṭukkup pōka ācaippaṭṭa ayōkkiyaṉaik kūṭaiyil vaittuc cumantu koṇṭu ceṉṟa paittiyakkāri naḷāyiṉiyiṉ kaṭṭuk kataiyaik kēṭṭu ēmāntavarkaḷ inta ulakattil ettaṉaiyō pēr illaiyā? avarkaḷil intak karuvēppilaikkāriyum orutti pōlirukkiṟatu!

appappā! avaḷuṭaiya turatirṣṭattaip pārkkum pōtu eṉṉuṭaiya atirṣṭam evvaḷavō tēvalai pōlirukkiṟatē!

aintu rūpāy!—ām, aintē aintu rūpāy—ataiyum eṉakkut terintu eṭuttuk koḷḷa avarukkut tairiyamillai. eṉakkut teriyāmal eṭuttuk koḷvataṟkāka ittaṉai nāḷum avar eṉṉiṭam poy colli vantirukkiṟār-eṉakkup payantutāṉ; ām, eṉṉuṭaiya vāykkup payantutāṉ!

"aḻukiṟa piḷḷaiyai vaittuk koṇṭu aṭuppuk kāriyattaiyum eṉṉāl kavaṉikka muṭiyātu!" eṉṟu nāṉ aṭittuc collumpōtukūṭa, avar antak karuvēppilaikkāriyiṉ kaṇavaṉaip pōla "ataiviṭa nī eṉṉa vēlai ceytu kiḻittu viṭukiṟāp?" eṉṟu eṉṉai etirttuk kēṭpatillai.

"eṉ celavukku eṭuttuk koṇṭatu pōka mītiyaittāṉ uṉṉiṭam koṭuttu viṭukiṟēṉē, muṭiyumāṉāl āḷ vaittuk koḷḷēṉ!" eṉṟu aṭakkattuṭaṉ tāṉ patil collukiṟār. āṉāl maṟaimukamāka, "eṉṉuṭaiya celavukku mēṟkoṇṭu aintu rūpāy tēvaiyāyirukkiṟatu: uṉakkut terintāl erintu viḻuvāyē eṉṟu teriyāmalē eṭuttukkoṇṭu viṭukiṟēṉ!" eṉṟu ittaṉai nāḷum avar eṉṉaik keñcik kēṭṭuk koṇṭirukkiṟār!

appaṭittāṉ eṭuttuk koḷkiṟārē, ataiyāvatu taṉ conta upayōkattukkākac celavaḻittuk koḷkiṟārō eṉṟu eṇṇip pārttāl 'illai' eṉṟutāṉ collat tōṉṟukiṟatu. aṭikkaṭi eṉakku ētāvatu vāṅkik koṇṭu vantu koṭuttu eṉṉait tiruptippaṭutta muyalukiṟārē, ataṟku vēṇṭiya kācu avarukku eṅkiruntu varum? ippaṭi ētāvatu eṭuttuk koṇṭāltāṉē uṇṭu? oru nāḷāvatu itaip paṟṟi nāṉ yōcittup pārttēṉā!

appāvi maṉuṣar, pāvam! uṇmai teriyāmal, "cāyantiram varaṭṭum, avarai eṉṉa pāṭu paṭutti vaikkiṟēṉ. pār!" eṉṟu ampujattiṭam coṉṉōmē, itu niyāyamā?

ippaṭi yellām eṇṇik koṇṭirunta eṉakkup poḻutu pōṉatē teriyavillai. avar varum kālaṭic cattam kēṭṭuttāṉ eḻuntēṉ.

ēṉō teriyavillai; avaraik kaṇṭatum kōpittuk koḷvataṟkup patilāka nāṉ 'kaḷuk' keṉṟu cirittu viṭṭēṉ.

"ēṉ cirikkiṟāy?" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē, avar oṉṟum puriyāmal tammuṭaiya mukattai ōṭōṭiyum ceṉṟu kaṇṇāṭiyil pārttuk koṇṭār!

"mukattil oṉṟumillai; akattiltāṉ irukkiṟatu!" eṉṟu nāṉ amuttaluṭaṉ collikkoṇṭē kāppiyaik koṇṭu pōy avarukku muṉṉāl vaittu viṭṭu, "nijattaic colluṅkaḷ, uṅkaḷukku evvaḷavu campaḷam?" eṉṟu kēṭṭēṉ.

"iteṉṉa kēḷvi, tiṭīreṉṟu"

"colluṅkaḷēṉ!"

"ēṉ, toṇṇuṟṟaintu rūpāy tāṉ!"

"poy, poy! eṉakkut teriyavē teriyātu eṉṟu niṉaittīrkaḷā......?"

"illai, lalitā! eṉakkuc campaḷam eṉṉamō nūṟu rūpāytāṉ! āṉāl uṉṉiṭam uṇmaiyaic coṉṉāl......"

"eṉṉiṭam uṇmaiyaic coṉṉāl eṉṉa? nīṅkaḷ mēṟkoṇṭu aintu rūpāy eṭuttuk koḷvatai nāṉ 'vēṇṭām!' eṉṟā colliyirukkap pōkiṟēṉ?" eṉṟu nāṉ oru pōṭupōṭṭēṉ.

atai appaṭiyē nampi, "uṉṉuṭaiya maṉacu ivvaḷavu taṅkamāṉa maṉacu eṉṟu ituvarai eṉakkut teriyāmalē pōyviṭṭatē!" eṉṟār avar urukkamuṭaṉ.

avar collukiṟārē, nīṅkaḷ colluṅkaḷ; avar niṉaikkiṟapaṭi eṉ maṉacu eṉṉa, avvaḷavu taṅkamāṉa maṉacā?





yārukkup piratiniti?

﻿

"ammā!"

"yār, atu?"

"aiyā irukkiṟārā, ammā?"

"irukkiṟār: eṉṉa camāccāram?"

"oṇṇumillai, ammā! avaraik koñcam pārkkaṇum."

"rompap pārkka vēṇṭiyatillaiyō! oṇṇumillātataṟku avaraip pārppāṉēṉ?"

"illai ammā! vantu ....."

"eṉṉattai vantu......? aiyāvaip pārppataṟku vēḷai nāḻi oṉṟumē kiṭaiyātā? niṉaitta nērattilellām pārkka vantu viṭa vēṇṭiyatu tāṉā? intak koṭṭum maḻaiyilē eppaṭittāṉ nīṅkaḷ vantu ippaṭik kaḻuttai aṟukkiṟīrkaḷō teriyavillaiyē!"

intac camayattil putitākac cinēkamāṉa oru periya maṉitaruṭaṉ cuvārasyamākap pēcik koṇṭirunta 'aiyā', "eṉṉaṭi atu? ippaṭi uḷḷē vā!" eṉṟu tammuṭaiya tarmapattiṉiyai aḻaittār. ﻿

"atu eṉṉa eḻavō! iṅkē vantu pāruṅkaḷ! acal tarittiraṅkaḷā ēḻeṭṭu vantu niṟkiṟatukaḷ!" eṉṟu collik koṇṭē 'ammā' uḷḷē ceṉṟāḷ.

iṉṉoru camayam vantu tammaip pārkkumpaṭi antap periya maṉitariṭam colliviṭṭu, 'aiyā' eḻuntu veḷiyē vantār. 'ammā' coṉṉapaṭi aṅkē ēḻeṭṭu 'acal tarittiraṅkaḷ' taṅkaḷ taṅkaḷ maṉaivi makkaḷuṭaṉ talaiviri kōlamāka vantu niṉṟu koṇṭiruntaṉa.

"eṉṉaṭā, itu? nīṅkaḷ yār? eṉṉa cēti?" eṉṟu veḷiyē vanta 'aiyā' atikārat tōraṇaiyil iraintu kēṭṭār.

"cāmi! nāṅka cempaṭavaṉuṅka! camuttirak karaiyōramā āḷukkoru kuṭicai pōṭṭukkiṭṭu eṅka toḻilaic ceñcikkiṭṭu iruntōm. antak kuṭicaikaḷ irukkiṟatu camuttirak karaiyiṉ aḻakaik keṭukkutām. atukkāva yārō añcāṟu pēr vantu eṅka kuṭicaikaḷai yellām piriccup pōṭṭuṭṭāṅka! nāṅka eṉṉa ceyvōm, cāmi? eṅkaḷukku irukka iṭamillai......"

"ēṉ, uṅkaḷukkellām naṣṭa īṭu koṭuttārkaḷō, illaiyō!"

"koṭukkāma eṉṉa, cāmi! āḷukkup pattu rūvāk kācu koṭuttāṅka...!"

"pattu rūpāyk kācu koṭukkāmal uṅkaḷuṭaiya paṅkaḷākkaḷ ovvoṉṟukkum pattu laṭcamā koṭuppārkaḷ?"

"pattu laṭcam kēṭkalai, cāmi! 'appāṭi!' ṉṉu paṭukkap pattaṭi iṭantāṉ kēṭkiṟōm. atukku intap pattu rūvāyai vaccikkiṭṭu nāṅka eṉṉa ceyvatu, cāmi?"

"ataṟku eṉṉai eṉṉa ceyyac collukiṟīrkaḷ? ūrilē enta eḻavu naṭantālum ataṟku inta aṉṉa vicāramtāṉā poṟuppāḷi?—pōṅkaṭā, vēlaiyaip pārttukkoṇṭu!" eṉṟu erintu viḻuntār 'aiyā.'

"appaṭic collippiṭṭā eppaṭi, cāmi? kōṭi vīṭṭu aiyā coṉṉāru—uṅkakkiṭṭa coṉṉā mēliṭattilē colli eṅkaḷukkāka ētāccum ceyviṅkaṉṉu!"

"avaṉukkum vēlai kiṭaiyātu; uṅkaḷukkum vēlai kiṭaiyātu. nāṉum uṅkaḷaip pōlavā irukkiṟēṉ? eṉakku evvaḷavō vēlai irukkiṟatu. nīṅkaḷ pōyt tolaiyuṅkaḷ!"

"vēlaiyōṭu vēlaiyā inta ēḻaikaḷaiyum koñcam kavaṉiccikkiṭṭā nīṅka nallā yiruppīṅka, cāmi!"

"illāviṭṭāl keṭṭu viṭuvēṉukkum!—aṭa caṉiyaṉkaḷē! nīṅkaḷ maṭṭuntāṉā ēḻaikaḷ? nāṅkaḷuntāṉ ēḻaikaḷ!—mutalil nīṅkaḷ iṅkiruntu naṭaiyaik kaṭṭuṅkaḷ; appuṟam nāṉ uṅkaḷaik kavaṉittuk koḷkiṟēṉ!" eṉṟu colliviṭṭuk katavaip 'paṭā'reṉṟu cāttik koṇṭu 'aiyā' uḷḷē ceṉṟu viṭṭār.

*⁠*⁠*



srīmāṉ aṉṉavicāram em. el. ē. oru kālattil vēlai kiṭaikkāmal alaintu koṇṭiruntār. antac camayattil avar tammuṭaiya maṉaiviyai māmaṉār vīṭṭukku aṉuppi vaittuviṭṭu, vēṟu vaḻiyiṉṟi nakarilirunta cēvāciramattil cērntār. anta āciramattil avarukku mātā mātam rūpāy aimpatu campaḷam kiṭaittu vantatu. atai avar veḷiyē collik koḷvatillai. appaṭic collik koḷvatu tammuṭaiya toṇṭukkut tāmē mācu kaṟpittuk koḷvatākumeṉṟu avar niṉaittār.

anta āciramattil potujaṉac celvākkuḷḷa oru naṇpariṉ cinēkam srī aṉṉavicārattukkuk kiṭaittatu. naṇpar nalla pēccāḷar; aṭikkaṭi pala potuk kūṭṭaṅkaḷil paṅkeṭuttuk koḷvār. avar camayam vāykkum pōtellām srī aṉṉavicārattaip paṟṟic cakkaippōṭu pōṭṭu vantār. srī aṉṉavicārattiṉ taṉṉalamaṟṟa cēvaiyaip paṟṟiyum, tēcattukkāka avar tam uṭal, poruḷ, āvi mūṉṟaiyum arppaṇam ceytiruppataip paṟṟiyum anta naṇpar cāṅkōpāṅkamāka eṭuttuc colli vantār.

inta viṣayattil srī aṉṉavicārattukku maṭṭum aṭikkaṭi cantēkam vantu viṭum. avvāṟu cantēkam varum pōtellām avar tam uṭalē oru muṟai taṭavip pārttuk koḷvār; atu eṉṟum iruppatu pōl vāṭāmal vataṅkāmal irukkum. ataṟkuḷ 'āvi irukkiṟatā?' eṉṟu teriya vēṇṭāmā? ataṟkāka oru muṟai avar tam aṅka avayaṅkaḷaiyellām acaittup pārttuk koḷvār; ataṉ mūlam āviyum iruppatākat teriya varum. poruḷaittāṉ avar pārppatēyillai. ēṉeṉil, atutāṉ avariṭam kiṭaiyavē kiṭaiyātē!

iruppataic collaṭṭum, illātataic collaṭṭum—antap pakkattu jaṉaṅkaḷ ataip paṟṟi oṉṟum kavalaippaṭuvatēyillai. ittakaiya makājaṉaṅkaḷiṉ acaṭṭuttaṉattiṉālum, naṇparuṭaiya piracāra palattiṉālum srī aṉṉavicāram em. el. ē. āṉār. kaṉam aṅkattiṉarāṉatum srī aṉṉavicārattiṉ kavalai oruvāṟu tīrntatu. māmaṉār vīṭṭilirunta tammuṭaiya maṉaiviyai aḻaittuk koṇṭatōṭu, iṉṉoru mātaraciyaiyum kātalittu irakaciyamāka maṟu vivākam ceytu koṇṭār!

'potujaṉap piratiniti' eṉṟa orē oru kāraṇattukkāka, avaruṭaiya 'cikkalāṉa vāḻkkai'yaic cilar iṉṉum cikkalāka ākki vantaṉar. avarkaḷaic cērntavarkaḷtāṉ antac cempaṭavarkaḷum. antat 'tarittira'ṅkaḷai aṉuppiviṭṭu uḷḷē vanta srī aṉṉavicārattukku oṉṟumē ōṭavillē.

avarukku etirē pireñcu aṟiñaṉāṉa rūssōviṉ puttakamoṉṟu kiṭantatu. oru kāraṇamumillāmal atai eṭuttup puraṭṭiṉar. araciyal nirvākikaḷaip paṟṟi anta mētai eḻutiyirunta oru viṣayam avaruṭaiya kavaṉattaik kavarntatu:

'araciyalai nirvakikkum ovvoru atikārikkum mūṉṟu vita maṉappāṉmaikaḷ irukkiṉṟaṉa. mutalāvatu, avaṉuṭaiya conta maṉappāṉmai; itu cuyanalattai nāṭukiṟatu. iraṇṭāvatu, āḷukiṉṟa maṉappāṉmai; itu carkkār nalattai nāṭukiṟatu. mūṉṟāvatākattāṉ makkaḷuṭaiya maṉappāṉmai irukkiṟatu; itu makkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭukiṟatu.

niyāyamum nērmaiyum koṇṭa aracāṅkam naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl, carkkār nirvākikaḷ mutalāvatu maṉappāṉmaiyaik kaiviṭa vēṇṭum. atāvatu, avarkaḷ cuyanalattaik karutak kūṭātu. iraṇṭāvatu maṉappāṉmai ōr aḷavuṭaṉ irukka vēṇṭum. atāvatu, carkkāruṭaiya naṉmaiyaik kavaṉikka vēṇṭumeṉṟālum atuvē mukkiya māṉatāyirukkak kūṭātu. mūṉṟāvatu maṉappāṉmaiyait tāṉ avarkaḷ mutaṉmaiyāṉatākak koḷḷa vēṇṭum. atāvatu, makkaḷuṭaiya naṉmaiyai mukkiyamākak koṇṭu, anta naṉmaiyiṉ mūlamāka maṟṟa iraṇṭu naṉmaikaḷaiyum aṭaiyap pārkka vēṇṭum. inta muṟaiyai viṭṭuviṭṭu, mutal iraṇṭu naṉmaikaḷiṉ mūlamāka makkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭavē kūṭātu.'

inta 'araciyal cittāntam' srī aṉṉavicārattai eṉṉavō ceytatu. puttakattai mūṭi vīci eṟintuviṭṭu eḻuntār. etirē cakatarmiṇi kāppiyuṭaṉ vantu niṉṟāḷ. atai alaṭciyamāka vāṅki orē mūccil kuṭittuviṭṭu, avacara avacaramākac caṭṭaiyai eṭuttu māṭṭik koṇṭār. iṉṟu caṭṭa capaiyil anta 'acal tarittiraṅ'kaḷaip paṟṟi eppaṭiyāvatu veḷuttu vāṅki viṭuvatu eṉṟum, rūssōviṉ kūṟṟaip poyyākki, mūṉṟāvatu maṉappāṉmaiyāṉa makkaḷ maṉappāṉmaiyai iṉi mutal maṉappāṉmaiyākak koḷvateṉṟum tīrmāṉittuk koṇṭu kiḷampiṉār.

eṉṟumillāta vitamāka aṉṟu srī aṉṉa vicārattaik kaṇṭatum maṟṟa em. el. ē. kkaḷ ellōrum mukamalarcciyuṭaṉ varavēṟṟaṉar. srī aṉṉavicāram oṉṟum puriyāmal avarkaḷaip pārttu viḻittatu viḻitta paṭiniṉṟār.

"aṉṉavicārattukku eṉṉa appā! aṭikkiṟatu yōkam!" eṉṟār oruvar.

"iṉimēl nammaiyellām avar eṅkē kavaṉikkap pōkiṟār!" eṉṟār iṉṉoruvar.

"eppoḻutāvatu oru camayam pēṭṭiyāvatu aḷippārō, eṉṉamō!" eṉṟār maṟṟum oruvar.

srī aṉṉavicārattukku oṉṟum viḷaṅkavillai. "eṉṉa vicēṣam?" eṉṟu meḷḷak kēṭṭār.

"vicēṣamā! uṅkaḷukkut teriyavē teriyātā, nīrum oru mantiriyākap pōkiṟīr aiyā, mantiriyākap pōkiṟīr!" eṉṟār oruvar.

tūkki vārip pōṭṭatu srī aṉṉavicārattukku! iruntālum camāḷittuk koṇṭu, "iteṉṉa pitaṟṟal? enta ilākkāvum kāliyāka iruppatākak kūṭat teriyavillaiyē! eṉṟār avar.

"ilākkā kāliyāka illāviṭṭāl eṉṉa? nīr 'ilākkā illāta mantiri'yāka iruntu viṭṭup pōkiṟīr!" eṉṟār oru vayiṟṟericcalkārar.

ippoḻututāṉ inta viṣayattil ētō uṇmai irukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiṟṟu srī aṉṉavicārattukku. uṭaṉē avaruṭaiya kavaṉam 'acal tarittiraṅ'kaḷiṉ mītu ceṉṟatu.

'intac camayattil anta 'acal tarittiraṅkaḷaip paṟṟi nām iṅkē ētāvatu uḷaṟuvāṉēṉ? camuttirakkarai aḻakāka irukkavēṇṭu meṉpatu nakarattup periya maṉitarkaḷ, piramukarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ apippirāyam. avarkaḷuṭaiya viruppattukku iṇaṅkik kāriyam ceyvatu aracāṅkattukku nallatā, antat tarittiraṅkaḷuṭaiya viruppattukku iṇaṅkik kāriyam ceyvatu nallatā?— cī, vēṇṭām: vēṇṭavē vēṇṭām. eṉṉa iruntālum nammuṭaiya putti ippaṭik kīḻē pōkavēṇṭām. nāḷukku nāḷ muṉṉēṟa vēṇṭiya nām, appaṭi ētāvatu ippōtu kēṭṭu vaittāl atu cilarukku piṭikkum; cilarukkup piṭikkātu. ataṉ payaṉāka oru vēḷai mantirip patavi kiṭaikkāmalē pōṉālum pōyviṭalām. namakku etaṟku vīṇ vampu? 'eṭuttataṟkellām kaiyait tūkkiṉōm, vīṭṭukkup pōṉōm' eṉṟu iruppatē mēl!'

intat tīrmāṉattukku vantatum srī aṉṉa vicāram 'acal tarittiraṅka'ḷaip paṟṟiya vicārattai viṭṭār. caṭṭa capaiyil 'civaṉē!' eṉṟu uṭkārntu koṇṭiruntu viṭṭu, vīṭu tirumpiṉār.

aṉṟiravu avarukkut tūkkamē piṭikkavillai. kāraṇam, avaruṭaiya maṉam 'mantiriyiṉ makātmiya'ttilēyē layittu viṭṭatutāṉ!

*⁠*⁠*



maṟunāḷ kālai srī aṉṉavicāram paṭukkaiyai viṭṭu eḻuntiruppataṟkum, anta 'acal tarittiraṅka'ḷil oṉṟu vantu jaṉṉal vaḻiyē talaiyai nīṭṭuvataṟkum cariyāyiruntatu.

"yāraṭā, atu?"

"nāṉ tāṉ kuppaṉuṅka!"

"kuppaṉā!"

"āmāṅka, nēttu vantu kuṭicaiyaip piriccup, pōṭṭuṭṭāṅkaṉṉu muṟaiyiṭṭukkiṭṭō millē, antak kūṭṭattaic cērntavaṉuṅka!"

"ōhō! ippōtu ēṉ iṅkē vantāy?"

"mēliṭattilē eṅkaḷaip paṟṟi ētāccum coṉṉīṅkaḷāṉṉu kēṭkattāṉ vantēṉuṅka!”

"mēliṭam eṉṉaṭā mēliṭam! eṉakku mūḷaikīḷai oṉṟum kiṭaiyātā? nālu pērukku nalla teṉṟu eṇṇi oru kāriyam ceytāl, atu ōriruvarukkuk keṭutalākavum muṭiyuntāṉ! ataiyellām pārttuk koṇṭirukka muṭiyumā, eṉṉa?—pō, pō!"

"eṉṉa cāmi, ippaṭic colṟīṅka? 'nīṅka eṅka piratiniti, eṅka pakkamāp pēcattāṉ mēliṭattukkup pōyirukkīṅka'ṉṉu kōṭi vīṭṭu aiyā coṉṉārē! uṅka pēccaip pārttā nīṅka 'yārukkup piratiniti' ṉṉu teriyalaiṅkaḷē!" eṉṟāṉ kuppaṉ viyappuṭaṉ.

avvaḷavutāṉ; srīmāṉ aṉṉavicārattukku āttiram paṟṟik koṇṭu vantuviṭṭatu. avar paṭukkaiyai viṭṭut 'taṭā'leṉṟu kīḻē kutittār, kuppaṉukku nērākac ceṉṟu jaṉṉal kampiyaip piṭittuk koṇṭu, "aṭēy, atikap piracaṅki! nāṉ yārukkup piratiniti eṉṟā kēṭkiṟāy? colkiṟēṉ, kēṭṭuk koḷ: nāṉ eṉakkup piratiniti; eṉ maṉaivikkup piratiniti, eṉ makkaḷukkup piratiniti; eṉ vīṭṭukkup piratiniti! uṉakkum piratiniti illai; uṉṉaic cērntavarkaḷukkum piratiniti illai, pō!" eṉṟu katti viṭṭuk kuḷikkum aṟaiyai nōkki 'mantiri naṭai' naṭantu ceṉṟār.

"appaṭip pōṭuṅkaḷ, oru pōṭu! aṭutta 'elekṣaṉ' varum varai tāṉ namakkuk kavalaiyillaiyē!" eṉṟu taṉ pati coṉṉatai appaṭiyē āmōtittāḷ avaruṭaiya cati.





﻿kāriyavāti



viruttācalam pāyil paṭuttup pattup patiṉaintu nāṭkaḷākiviṭṭaṉa. itaṉ kāraṇamāka avaṉuṭaiya maṉaiviyāṉa poṉṉi kaṇṇayarntu oru vāra kālamāki viṭṭatu. inta nilaiyil enta nēramum "eṉṉuṭaiya vayiṟṟukku vaḻi eṉṉa?" eṉṟu avarkaḷaip piyttup piṭuṅkik koṇṭiruntatu oru kuḻantai.

ivarkaḷukkellām kārṭiyaṉāka iruntatu orē oru kaṟavai māṭu. ejamāṉum ejamāṉiyum taṉṉai ettaṉai nāḷaikkuttāṉ paṭṭiṉi kiṭakkac ceytālum, atu iyaṟkaiyākak kiṭaikkum pul pūṇṭukaḷai mēyntu viṭṭu vantu, vēḷaikku uḻakkup pālaiyāvatu kaṟantu viṭum. antap pāliliruntu oru pālāṭaikūṭat taṉṉuṭaiya kuḻantaik keṉṟu eṭuttuk koḷḷa māṭṭāḷ poṉṉi, "ataṟkeṉṉa kēṭu! kattumpōtu koñcam carkkarait taṇṇīrai ūṟṟi vaittāl pōccu!" eṉpatu avaḷuṭaiya eṇṇam.

ēṉ teriyumā? viruttācalam pāyil paṭuttu viṭṭa piṟaku avarkaḷuṭaiya piḻaippē antap pāliltāṉ iruntatu. anta uḻakkup pāluṭaṉ avaḷ pāva puṇṇiyattaik kūṭak kavaṉikkāmal koñcam taṇṇīraic cērttu vīṭu vīṭākac ceṉṟu viṟṟuviṭṭu varuvāḷ appaṭic ceytāltāṉ avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya vayiṟṟuk kavalaiyai oruvāṟāvatu tīrttuk koḷḷa muṭintatu. niyāyantāṉē? vayiṟṟuk kavalai iṉṉateṉṟu aṟiyātavarkaḷē pāva puṇṇiyattaip paṟṟik kavalaippaṭāma virukkum poḻutu, poṉṉiyaip pōṉṟavarkaḷ kavalaippaṭa muṭiyumā?

nōyiṉ vēkam evvaḷavutāṉ atikaritta pōtilum 'cukkukku miñciya maruntum illai; cupramaṇiyaṉukku miñciya teyvamum illai' eṉṉum paḻamoḻiyil tāṉ vaittirunta nampikkaiyaik kaṭaici varaiyil iḻakkāmalē iruntāṉ viruttācalam. avaṉuṭaiya nilaiyil, avaṟṟait tavira vēṟu etiltāṉ avaṉ nampikkai. vaikka muṭiyum? kaṭaiciyil cukkum avaṉaik kāppāṟṟavillai; cupramaṇiyak kaṭavuḷum kāppāṟṟavillai. niṉaitta pōtu etirē vantu niṉṟataṟkāka ettaṉaiyō periyōrkaḷ, "appā! uṉakku āyucu nūṟu!" eṉṟu viruttācalattai vāḻttiyiruntārkaḷē, avarkaḷuṭaiya vākkum ōraḷavāvatu palikkavillai, muppatāvatu vayatilēyē avaṉuṭaiya mūccu niṉṟuviṭṭatu.

poṉṉi pulampiṉāḷ; ōyntāḷ.

*⁠*⁠*



piṟantakattil poṉṉikku aṇṇā oruvaṉum avaṉuṭaiya maṉaivi makkaḷum iruntaṉar. cottu cumārāka irukkattāṉ iruntatu. peṟṟōrkaḷ campātittatutāṉ. iruntum eṉṉattaic ceyya?—poṉṉitāṉ peṇṇāccē! avaḷ āṇāyp piṟantiruntālum, "aṭēy! eṉakkum pākam pirittuk koṭu!" eṉṟu mallukku niṉṟirukkalām. peṇṇāyp piṟantavaḷukku anta urimai ētu?

viruttācalam avaḷukkāka vaittu viṭṭuc ceṉṟa cottukkaḷō mūṉṟu vakaiyāṉavai; oṉṟu, kūlivēlai; iraṇṭāvatu, oru kaik kuḻantai; mūṉṟāvatu, ōr erumai māṭu!

kūli vēlai kiṭaittāl uṇṭu; kuḻantai kuṭikkap pāliṉṟi vaḷarntāl uṇṭu; erumai...?

āmām; āṇṭavaṉaiviṭa anta erumaitāṉ ippōtu avaḷukku āṟutal aḷikkak kūṭiyatāyiruntatu. anta āṟutalum neṭunāḷ nīṭikkavillai. āṟu mātaṅkaḷukkellām anta erumai karuvuṟṟu viṭṭatu.

appuṟam eṉṉa? irukkumpōtu poṉṉiyiṉ vīṭṭu aṭuppu erintatu; illātapōtu aṇaintu kiṭantatu.

arukil iruntavarkaḷil orutti oru nāḷ poṉṉiyai nōkki, "ēṉ poṉṉi! ippaṭiyē iruntā eppaṭi? anta erumaiyai yārukkāccum vittuppiṭṭup paṇattai eṭuttukkiṭṭup pēcāma uṅka aṇṇācci vīṭṭukkāccum pōyc cēruvatutāṉē?" eṉṟu kēṭṭāḷ.

"nallāc coṉṉē! 'uḷḷatum pōccu noḷḷaik kaṇṇā' āvataṟkā? antap paṇam irukkiṟavaraikkum avaṉ, 'iṅkē vā, taṅkacci! aṅkē vā, taṅkacci'ṉṉu collikkiṭṭu iruppāṉ. appuṟam 'avaṉ yārō, nāṉ yārō' tāṉē?"

"eṉṉaṭi, appaṭic colṟē? anta vīṭṭilē uṉakkillāta atikāram vēṟē yārukku irukkuṅkiṟēṉ!"

"āmām, kaḷḷaṅkapaṭu illāta antak kālattilēyē aṇṇācci vīṭṭukkup pōṉa nallataṅkāḷiṉ kati eṉṉa āccu?"

"avaḷ vakai keṭṭava, ataṉālē avaḷukku anta kati! nī pōy aṭiccup piṭiccu, anta vīṭṭilē atikāram paṇṇap pārkkaṇum..."

"atukkeṉṉa, aṭutta vīṭṭukkārikkup putti colṟatuṉṉā yārukkum culapamāttāṉ irukkum. nāṉ uṉṉai oṇṇu kēṭkiṟēṉ—nī kōviccukkuviyā?"

"eṉṉa, kēḷēṉ?"

"uṉ purucaṉuṭaiya taṅkacci, aṭiccup piṭiccu uṉṉai atikāram paṇṇa ārampiccā nī cummā iruppāyā!"

"nī pōṭi, ammā! nāṉ avvaḷavu tūrattukku varalē. eṉṉamō nallataic colla vantā, atukkā eṉṉai ippaṭik kuttik kēṭkiṟē?" eṉṟu 'caṭ'ṭeṉṟu eḻuntu pōy viṭṭāḷ avaḷ.

ataṟkumēltāṉ avaḷ eṉṉattaic colvatu? eṉṉamō 'ūrukku upatēcam' ceyyum cila cīrtiruttavātikaḷaip pōla avaḷum pēcip pārttāḷ. kaṭaiciyil, avaḷ appaṭit tiruppik kēṭpāḷ eṉṟu etir pārttāḷā?

enta vitattilum taṅkaḷuṭaiya cuyanalattaik kāppāṟṟik koḷḷum tirukkūṭṭattil iraṇṭu vitam uṇṭu. oṉṟu, piṟaraip pakaittuk koṇṭu taṉṉuṭaiya cuyanalattaik kāppāṟṟik koḷḷum; iṉṉoṉṟu, piṟaraip pakaittuk koḷḷāmalēyē taṉṉuṭaiya cuyanalattaik kāppāṟṟik koḷḷum.

iraṇṭāvatākak kuṟippiṭṭa kōṣṭiyaic cērntavaṉ poṉṉiyiṉ aṇṇaṉ. viruttācalattiṉ iṟutic caṭaṅkiṉpōtu vantirunta avaṉ pōkumpōtu poṉṉiyai nōkkic coṉṉāṉ:

"ammā! uṉ maṉacu ippō eṉṉavellāmō neṉaikkum. 'aṇṇaṉ irukkaccē namakku eṉṉa payam?' eṉṟu kūṭat tōṇum. necantāṉ ammā, necantāṉ! āṉā, ulakattilē aṇṇaṉtāṉ nallavaṉāyirukka muṭiyumē oḻiya, avaṉukku vantavakūṭa nallavaḷā yirukka muṭiyumā? nīyē yōcittup pāru!—atutāṉ nāṉ colṟēṉ; eṉṉamō kaṭavuḷ koṭutta kaiyaiyum kālaiyum vaccukkiṭṭu nīpāṭṭukku irukkiṟatutāṉ nallatu. uṉṉuṭaiya aṇṇaṉ tollai tontaravu illāmal iṉṉum koñca nāḷaikku ulakattilē irukkaṇumṉai appaṭic cey; illēṉṉā vēṇām!"

itaṟkup poṉṉi eṉṉa maṟumoḻi colvāḷ? "appaṭiyē ākaṭṭum, aṇṇācci" eṉṟāḷ.

avaṉ pōyviṭṭāṉ. pētai poṉṉi antak kaṟavai māṭṭaiyē kaṭaici varai nampiṉāḷ. atu karuvuṟṟapōtum, "iṉṉum pattu mātam pallaik kaṭittuk koṇṭu taḷḷi viṭuvōm" eṉṟu āṟutal aṭaintāḷ.

*⁠*⁠*



nāṭkaḷ ōṭik koṇṭiruntaṉa. pattāvatu mātamum piṟantatu, anta māṭṭukku!—"appāṭi!" eṉṟu perumūccu viṭṭāḷ poṉṉi.

"anta nāḷ eṉṟu varum, anta nāḷ eṉṟu varum?" eṉṟu avaḷuṭaiya uḷḷam tuṭiyāyt tuṭittuk koṇṭiruntatu. kaṭaiciyil anta nāḷum oru nāḷ varattāṉ vantatu. "eṉṉa ākumō?" eṉṟu avaḷ ēṅkiṉāḷ. nalla vēḷai! avaḷuṭaiya ēkkam tukkattil muṭiyavillai; erumai īṉṟatu.

poṉṉikku maṭṭillāta makiḻcci! poḻutu pularntatum pulliṉaṅkaḷ aṭaiyum āṉantattai avaḷ aṭaintāḷ. avaḷuṭaiya vāḻkkaic carittirattil oru putu attiyāyam ārampamāyiṟṟu.

"tiṉantōṟum "pālō, pālu!"—"tayirō, tayiru!"—"mōrō, mōru!"—"ney vāṅkalaiyā, ney!” eṉṟu vēḷaikku vēḷai antak kirāmattiṉ eṭṭut tikkum etiroli ceyya iraintu viṟṟuviṭṭu vantāḷ.

nāḷaṭaivil oru erumai iraṇṭu erumaikaḷāki, iraṇṭu mūṉṟāki, mūṉṟu nāṉkākavē ākiviṭṭaṉa. kātil aṇintirunta civappu ōlaic curuḷkaḷ kempuk kaṟkaḷ patitta kammalkaḷāka māṟiṉa. mūkkil cerukiyirunta viḷakkumāṟṟuk kucci jolikkum oṟṟaikkal patitta mūkkut tirukāṇiyāyiṟṟu. kaikaḷai alaṅkarittuk koṇṭirunta pittaḷaik kāppukaḷ 'takataka'veṉṟu miṉṉum taṅkak kāppukaḷāka jaṉma meṭuttaṉa.

ippoḻutellām avaḷ taṉṉuṭaiya kuḻantai kattumpōtu, "ataṟkeṉṉa kēṭu! koñcam carkkarait taṇṇīrai ūṟṟi vaittāl pōccu!" eṉṟu eṇṇuvatillai; avaṉukku illāta pālā! avaṉ kuṭittu mīnta pālai viṟṟāl pōccu!" eṉṟu niṉaittāḷ.

*⁠*⁠*



inta iraṇṭu varuṭa kālamum oru nāḷāvatu poṉṉiyiṉ vīṭṭup pakkamē eṭṭip pārkkāta avaḷuṭaiya aṇṇaṉ, tiṭīreṉṟu oru nāḷ avaḷait tēṭi vantāṉ. appaṭi varumpōtu avaṉ cummā varavillai; oru aḻakāṉa kāraṇattaiyum collik koṇṭu vantāṉ.

"poṉṉi! inta maṉacu irukkutē, itu rompa rompap pollātatu! ettaṉai nāḷā uṉṉaip pārkkaṇum, pārkkaṇumṉu atu aṭiccikkiṭṭu iruntatu, teriyumā? eṅkē, vēlai ōñcāttāṉē! atillāma ettaṉaiyō tollai, tontaravuṅka! vīṭṭuk kūrai pottalāp pōccu varappōṟatu maḻaik kālam, ataip piriccuk kaṭṭaṟatuṉṉā ippō aimpatu rūpā yāccum vēṇum. uḻavumāṭu reṇṭum tiṭīrṉu 'cīkku' vantu cettup pōccu; tirumpa vāṅkukiṟatuṉṉā irunūṟu rūpāyāccum āvum. āṭit tūṟal tūṟutu, nālu kalam vitai nellu vāṅki vitaikkalāmṉā kaiyilē kācillē!—um, appaṭiyellām irukkutu, eṉ kaṣṭam! iṅkē vantu uṉṉuṭaiya kaṣṭattaiyum pārttu ēṉ iṉṉum kaṣṭappaṭaṇumṉutāṉ nāṉ ittaṉai nāḷā iṅkē varalē, taṅkacci!" eṉṟu orē 'kaṣṭa' mākac collik koṇṭē pōṉāṉ avaṉ.

"ūm" eṉṟu viṣamattaṉattuṭaṉ puṉṉakai purintāḷ poṉṉi.

aṭuttāṟpōl anta 'nālu pēr' irukkiṟārkaḷē, naṉmaikkum tīmaikkum—avarkaḷait tuṇaikku aḻaittuk koṇṭu viṭṭāṉ aṇṇaṉ!

"ammā! ettaṉai kaṣṭaṅkaḷ eṉakku iruntālum iṉimē uṉṉuṭaiya kaṣṭattaip pārttukkiṭṭu eṉṉālē oru nimicamkūṭac cummā irukka muṭiyātu. 'nālu pēru' colṟatu eṉ kātilē nārācamā viḻaṟatu......!"

"aiyō! appaṭi eṉṉa apāṇṭam coṉṉāṅka, aṇṇācci?"

"vēṟē eṉṉa colluvāṅka, taṅkacci! 'eṉṉa iruntālum oru aṟiyāta poṇṇu: ciṉṉañ ciṟicu; aṟuttup pōṭṭava; ūrilē irukkiṟa taṭiyaṉkaḷukku mattiyilē oṇṭiyāyirukkalāmā?"ṉṉu avaṅka kēṭkiṟāṅka. atai eṉṉālē kātu koṭuttuk kēṭka muṭiyalē. 'aṟuttava āttā vīṭṭilē' eṉṟu periya vaṅka colluvāṅka; ataṉpaṭi nī eṉ vīṭṭilē vantu irukkiṟatutāṉ nallatu. eṉṉa, nāṉ colṟatu?"

aṉṟu kaṭavuḷ koṭutta kaiyaiyum kālaiyum nampi vāḻac coṉṉa aṇṇaṉ, iṉṟu ēṉ ippaṭic colkiṟāṉ? poṉṉikku viṣayam puriyāmal pōkavillai. avaḷ 'kaḷuk' keṉṟu cirittu viṭṭāḷ.

'aṇṇācci'yiṉ mukam cuṇṭi viṭṭatu. "ēṉammā, cirikkiṟē?" eṉṟu kēṭṭāṉ, etaiyō paṟikoṭuttavaṉ pōla.

"oṇṇumillai, aṇṇācci! eṉṉa iruntālum kaṭavuḷ koṭutta kaiyaiyum kālaiyum vaccikkiṭṭu, nāṉ pāṭṭukku irukkiṟatutāṉ nallatu, aṇṇācci! iṉṉum koñca nāḷaikku nī tollai, tontaravu illāmal irukka vēṇamā?" eṉṟāḷ poṉṉi.

avaḷ avvāṟu colli vāymūṭiyatutāṉ tāmatam, avaṉ taṉṉuṭaiya 'vēṣa'ttaik kalaittāṉ, "ōhō! ammaṭṭut tūrattukku vantuṭṭiyā?—iṉimē uṉ vīṭṭu vācallē kālai vaccā jōṭṭai eṭuttukkō" eṉṟu vīrāppuṭaṉ collik koṇṭē, tuṇṭai utaṟit tōḷiṉ mēl pōṭṭuk koṇṭu eḻuntāṉ.

antak kāriyavāti etirpārttapaṭi, poṉṉi avaṉuṭaiya kālil viḻuntu taṉṉai maṉṉikkumpaṭi vēṇṭik koḷḷavillai!





﻿﻿naṭakkāta katai



"kāttāyi! antap pakkirip payal pōṟa 'miṭuk' kaip pārttiyā? māṉattaip pārttukkiṭṭu illē avaṉ naṭakkiṟāṉ? eṉṉatāṉ vāḻvu vantālum ippaṭiyā?" eṉṟu aticayittavaṇṇam, kaiyilirunta pukaiyilaiyiliruntu koñcam tiruki eṭuttu vāykkuḷ tiṇittukkoṇṭāṉ kaṇṇuccāmi.

vīṭṭukkuḷ ētō vēlaiyāyirunta kāttāyi veḷiyē vantu pārttāḷ. pakkiri rāṇuva uṭaiyuṭaṉ 'kavāttu naṭai' naṭantu ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. "āmām, caṇṭaikkup pōy vanta cūrar illē; appaṭittāṉ naṭappāru!" eṉṟāḷ kāttāyi.

"ūm......ivaṉ caṇṭaikkup pōy eṉṉattaik kiḻiccippiṭṭāḷ? aṅkē inta veḷḷaikkāra cōl jaruṅka irukkāṉuṅka pāru, avaṉuṅka pūṭsaik kīṭsait toṭaiccukkiṭṭu iruntiruppāṉ!"

"nallāc coṉṉē! iruṭṭilē īcca marattaik kaṇṭā, 'aiyō, picācu!'ṉṉu avaṉ alaṟikkiṭṭu ōṭuvāṉē!"

"atukkillai kāttāyi, nāṉ colṟatu! maṉicaṉ muṉṉē piṉṉē iruntataik koñcamāccum nikṉaccup pārkka vēṇum?—antap payal caṇṭaikkup pōṟatukku munti nammait tēṭi namma vīṭṭukku vantu oru nāḷāvatu pēciviṭṭup pōkāmal iruntiruppāṉā?—nīyē collu!

"aiyō! atai ēṉ kēṭkiṟē? ivaṉtāṉ ippaṭiṉṉā, ivaṉ peṇṭāṭṭiyirukkāḷē periyāttā, avaḷukku emmā 'rāṅki'ṅkiṟē? tīvāḷikku oru paṭṭup puṭavai vāṅkik koṭuttuṭṭālum koṭuttuṭṭāṉ, avaḷ eṉṉamā oṭiñci pōṟāṅkiṟē?—aṉṉikku etukkō avaṅka vīṭṭukkup pōyiruntēṉ; nammapaiyaṉum kūṭa vantiruntāṉ. avaṅka peṇṇu tiṇṇaimēlē vāṅki taccirunta paṭṭācuk kaṭṭai eṭuttup pārttukkiṭṭu iruntatu. namma paiyaṉ ōṭip pōy antap peṇṇu kaiyilēyirunta paṭṭācuk kaṭṭai vāṅkip pārttāṉ. atilē eṉṉa tappu? ataip pārttatum anta rāṅkikkāri tiṭutiṭuṉṉu eṉṉamā ōṭi vantu 'veṭuk' kuṉṉu piṭuṅkikkiṭṭāṅkiṟē? — eṉakku āttiramā vanticcu. namma paiyaṉ mutukilē nālu aṟai aṟaiñcu uṭaṉē kūṭṭiyāntuṭṭēṉ!"

"anta nāyṅka vīṭṭuk kellām nām pōkavē paṭātuṅkaṟēṉ!—nī pēcāma iru: tarmarājā kōyil uṟcavamtāṉ nāḷaiyōṭu muṭiñcupōvutē?—intap pattu rāttiriyum ammām periya veḷakkait tūkkikkiṭṭu nāṉ ēṉ tarmarājā cāmiyōṭu ūraiyellām cuttic cutti vārēṉ teriyumā, kāttāyi?—ellām uṉakkākattāṉ! tiṉam tiṉam kūliyaikkūṭa vāṅkik koḷḷāma rāvuttarai illē cērttu vaikkac colliyirukkēṉ? nāḷait tirunāḷ muṭiñcutuṉṉā, nāḷaṉṟaikkuk kālaiyilē intak kaiyilē muḻucā iruvatu rūvā irukkum. appuṟam namakkeṉṉa kuṟaivu, kāttāyi? namma vīṭṭilum tīpāvaḷitāṉ! antap payal peṇṭāṭṭikkup paṭṭup puṭavai eṭuttuk koṭuttākkē, nāṉ uṉakku oru paruttip puṭavaiyāccum eṭuttuk koṭukkamāṭṭēṉā?" eṉṟāṉ kaṇṇuccāmi. ﻿

anta varuṣam ālaṅkuṭiyil tarmarājā kōyil uṟcavam orē allōla kallōlap paṭṭatu. kāraṇam, yārō oru irumpuk kaṭaic ceṭṭiyār mēṟpaṭi uṟcavattai naṭatti vaippataṟku oppuk koṇṭatutāṉ. avaraippaṟṟi ūril palar palavitamākap pēcik koṇṭārkaḷ. "āmām, avaṉ kaḷḷa mārkkeṭṭil koḷḷaiyaṭitta kācellām karaiya vēṇṭāmā?" eṉṟaṉar cilar. paṇṇiya pāvattukku ētāvatu pirāyac cittam ceyya vēṇṭumō, illaiyō!" eṉṟaṉar cilar. yār eppaṭip pēcikkoṇṭālum kaṇṇuccāmiyaip poṟuttavaraiyil ceṭṭiyār nallavarāyttāṉ iruntār. tiruviḻāviṉpōtu 'kās laiṭ' kaṭai allāp piccai rāvuttariṭamiruntu avaṉukkut tiṉacari kiṭaittu vanta iraṇṭu rūpāyait tavira ceṭṭiyārum mēṟ koṇṭu oru rūpāy koṭuttu vantār. kaṇṇuccāmi, ceṭṭiyār koṭuttu vanta oru rūpāyai vīṭṭuc celavukku vaittukkoṇṭu, allāp piccai rāvuttariṉ iraṇṭu rūpāyai avariṭamē cērttu vaittāṉ. pattu nāḷ tiruviḻāvum muṭintapiṟaku, anta irupatu rūpāyai mottamāka vāṅkit tīpāvaḷi koṇṭāṭalāmeṉpatu avaṉuṭaiya eṇṇam.

aṉṟu pattāvatunāḷ. vaḻakkampōl iravu pattu maṇikkup piṟaku cuvāmiyiṉ tiruvīti ulā ārampamāyiṟṟu. kaṇṇuccāmi kaccaiyai varintu kaṭṭikkoṇṭu 'kās lēṭ'ṭait tūkkit talaiyil vaittuk koṇṭāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟi avaṉuṭaṉ vantavarkaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ talaiyil viḷakkukaḷait tūkki vaittuk koṇṭaṉar. ellā viḷakkukaḷum allāp piccai rāvuttariṉ kaṭaiyaic cērntavaitāṉ. inta viḷakkut tūkkum vēlaiyil kaṇṇuccāmiyum, avaṉuṭaiya naṇpaṉāṉa muṉicāmiyum 'nipuṇarkaḷ' eṉṟu ﻿paṭṭam peṟṟavarkaḷ. ākavē, avarkaḷtāṉ ellōrukkum muṉṉāl kāṭciyaḷittaṉar.

vāṇaveṭikaḷum vāttiya kōṣaṅkaḷum muḻaṅka, cuvāmi māṭa vītiyaik kaṭantu tēr vītikkut tirumpiṟṟu.

aiyō! iteṉṉa? antat teru muṉaiyilirunta ellaik kallaik kaṇṇuccāmi ēṉ kavaṉikkavillai? avaṉuṭaiya kālkaḷ ēṉ antak kalluṭaṉ mōtik koṇṭaṉa? pāvam, avaṉ topukaṭīreṉṟu appaṭiyā viḻa vēṇṭum?

avaṉ talaimēlirunta 'kās laiṭ'...?

āyiramāyiram cukkalkaḷāka vēṇṭiyatutāṉē?

appaṭiyāṉāl kaḻuttu vavikka, kaikaḷ nōka, kālkaḷ kaṭukka, kaṇkaḷ eriya, viyarvai tuḷirkka avaṉ viṭiya viṭiya antap pattu nāḷum pāṭupaṭṭatellām vīṇtāṉā?

nāḷaik kālai poḻutu viṭintatum kuḻantaiyait tūkkit tōḷiṉ mēl vaittuk koṇṭu, kāttāyiyuṭaṉ kaṉa kuṣiyākak kaṭaikkuc cellalām eṉṟu iruntāṉē!

ippōtu eṉṉa ceyvatu? eppaṭic camāḷippatu? allāp piccai rāvuttar itaṟku eṉṉa ceyvār?

colvateṉṉa?—intap pattu nāḷum viḷakkut tūkkiya kūli irupatu rūpāyum pōka, mītikku "eṉṉa vaḻi?" eṉṟu kēṭpār.

"ataiyum taṅkaḷiṭamē vēlai ceytu tīrttu viṭukiṟēṉ!" eṉṟutāṉ collit tolaikka vēṇṭum.

antap pakkirip payaliṉ muṉṉāl nam vīṭṭil tīpāvaḷi illāmalā iruppatu? kuḻantai anta aṟpap payaliṉ vīṭṭukkup pōyt tūṇaik kaṭṭik koṇṭā niṟpatu?

aṭa, kaṭavuḷē! uṉakkuttāṉē viḷakkut tūkkiṉēṉ?—intak kummiruṭṭil uṉ tirumukattai ellōrum kaṇṭu kaḷikkaṭṭum eṉṟutāṉē viḷakkut tūkkiṉēṉ?—ataṟkup palaṉ itutāṉā?

kaṇ mūṭik kaṇ tiṟakkum nērattil viḻuntu eḻunta kaṇṇuccāmiyiṉ maṉam eṉṉavellāmō eṇṇi eṇṇi ēṅkiṟṟu. avaṉuṭaṉ viḷakkait tūkkik koṇṭu vanta yārum avaṉaik kavaṉikkavillai—muṉicāmi kūṭattāṉ!—eppaṭik kavaṉikka muṭiyum? cuvāmi tūkkupavarkaḷō, kaṣṭam teriyāmal iruppataṟkāka 'ō'veṉṟu āravāram ceytu koṇṭu mēlē mēlē pōyk koṇṭirukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku muṉṉālallavā 'kās laiṭ' cumappavarkaḷ ōṭṭamum naṭaiyumākac cella vēṇṭiyirukkiṟatu?

ākavē ciṟitu nērattiṟkellām kaṇṇuccāmi taṉṉantaṉiyaṉāki viṭṭāṉ. anta naḷḷiravil taḷḷāṭiya vaṇṇam eḻuntu, avaṉ taṉ vīṭṭai nōkki naṭantāṉ. vāyilil kaṭṭi vaittirunta mūṅkil taṭṭiyai aviḻttu appāl vaittuviṭṭu uḷḷē nuḻaintāṉ. aravam kēṭṭu alaṟip puṭaittuk koṇṭu eḻunta kāttāyi, "yār atu?" eṉṟu avaṉai ataṭṭik kēṭṭāḷ.

"nāṉtāṉ, kāttāyi!" eṉṟu kaṇkaḷil nīr malkac coṉṉāṉ kaṇṇuccāmi.

"eṉṉa, inta nērattilēyē vantuṭṭē? poḻutu viṭintillē varuvēṉṉu pārttēṉ?"

"nāṉum appaṭittāṉ niṉaiccukkiṭṭup pōṉēṉ, kāttāyi! antap pāḻum teyvam..."

"eṉṉa, eṉṉa!—ēṉ? eṉṉa taṭantatu?" eṉṟu paṭapaṭappuṭaṉ kēṭṭuk koṇṭē, kaṭṭic curuṭṭik koṇṭu eḻuntu taṉ kaṇavaṉuṭaiya tōḷkaḷaip paṟṟiṉāḷ kāttāyi.

kaṇṇuccāmi naṭantataic coṉṉāṉ.

"itaṟkā ippaṭi aḻaṟē? 'antat tarma rājā talaiyilē iṭi viḻa!' eṉṟu niṉaiccukkiṭṭup pēcāma irukkāma!" eṉṟu collik kāttāyi avaṉait tēṟṟiṉāḷ.

*⁠*⁠*



poḻutu viṭintatu. "taṉṉuṭaiya kaṣṭam viṭintatā?" eṉṟu eṇṇik koṇṭē paṭukkaiyai viṭṭu eḻuttāṉ kaṇṇuccāmi. kālaik kaṭaṉkaḷai yellām muṭittuk koṇṭu, kavalaiyuṭaṉ allāp piccai rāvuttariṉ kaṭaiyai neruṅkiṉāṉ.

naṭuṅkik koṇṭē oru puṟamāka otuṅki niṉṟa avaṉai nōkki, "eṉṉā piḷḷai! ēṉ aṅkiṭṭu nikkaṟē? —cummā iṅkiṭṭu vā!" eṉṟār allāppiccai rāvuttar. ﻿

kaṇṇuccāmi talaiyaic coṟintu koṇṭē meḷḷa avarai neruṅki, "rāttiri...rāttiri...... rāttiri..." eṉṟu mēlē oṉṟum colla muṭiyāmal meṉṟu viḻuṅkiṉāṉ.

"ellām teriyum, piḷḷai! atukkā ippaṭi naṭuṅkik kiṭṭu nikkiṟē?—cē! viṭṭut taḷḷuṅkiṟēṉ! uṉṉaik koṇṭu ittaṉai varuṣamā nāṉ evvaḷavu paṇam campāticciruppēṉ? ippō nī tavaṟi oru viḷakkai uṭaicci viṭṭatukkāva anta naṣṭattai uṉ talaiyilē kaṭṭaṟatu aniyāya millē! nāṉē uṭaicci viṭṭiruntēṉ—appō eṉṉa paṇṇiyiruppēṉ, piḷḷai?—atē niyāyantāṉ uṉakkum!" eṉṟār allāppiccai rāvuttar.

kaṇṇuccāmikkut tūkki vārip pōṭṭatu. "ecamā!...... nicamākavā ecamāṉ...?" eṉṟu ētō colla ārampittāṉ.

"āmām piḷḷai, āmām! intā, uṉṉuṭaiya pattu nāḷ kūli irupatu rūpāy!—eṭuttukkiṭṭuc cantōṣamāyp pōy vā!" eṉṟu malarnta mukattuṭaṉ irupatu rūpāyai eṭuttu rāvuttar avaṉiṭam koṭuttār.

ataik kaikūppip peṟṟuk koṇṭu kaṇṇuccāmi vīṭu tirumpiṉāṉ. avaṉ coṉṉa cētiyaik kēṭṭa kāttāyi, ēṉō mūrccai pōṭṭuk kīḻē viḻuntu viṭṭāḷ. ciṟitu nērattiṟkup piṟaku mūrccai teḷintu eḻunta avaḷaiyum, kuḻantaiyaiyum kūṭṭik koṇṭu kaṭai vītikkuc ceṉṟāṉ kaṇṇuccāmi. tīpāvaḷikku vēṇṭiyavaṟṟai yellām oṉṟu viṭāmal vāṅkik koṇṭu vīṭu tirumpiṉāṉ.

maṟu nāḷ avarkaḷuṭaiya vīṭṭil tīpāvaḷi ēka amarkkaḷamākak koṇṭāṭappaṭṭatu. āṉāl aṉṟu kiruṣṇa paramātmā avarkaḷuṭaiya uḷḷattil kuṭi koṇṭirukkavillai; allāppiccai rāvuttartāṉ kuṭi koṇṭiruntār!





eṉṉa pāvam ceytēṉ?

﻿

eṉakku ulakam iṉṉateṉṟu oruvāṟu terinta piṟaku, eṉ vāḻkkaiyiṉ mutal attiyāyam ārampamāyiṟṟu. appōtutāṉ eṉ tantaikkup pāramāyiruppatai nāṉ ōraḷavu uṇarntēṉ.

vēlaiyiliruntu vīṭu tirumpiyatum, "rājiṉi, rājiṉi!" eṉṟu iraivār eṉ appā. antak kuralil tēṉiṉ iṉimaiyum pāliṉ cuvaiyum kalantiruppatu pōl eṉakkut tōṉṟum.

akkam pakkattu vīṭukaḷil eṉ aṉpukkukanta tōḻar—tōḻikaḷuṭaṉ viḷaiyāṭik koṇṭirukkum nāṉ, ataik kēṭṭu ōṭōṭiyum varuvēṉ.

aṉpuṭaṉ eṉ kaṉṉattaik kiḷḷi, ācaiyuṭaṉ eṉṉait tūkkik koṇṭu, vīṭṭukkuḷ nuḻaivār eṉ appā.

aṅkē vitavitamāṉa paṭcaṇa vakaikaḷellām eṉakkākak kāttuk koṇṭirukkum. ellām eṉakkeṉṟu eṉ appā vāṅki vantavaitāṉ. avaṟṟai yellām oruvāṟu tīrttuk kaṭṭuvataṟkum, "kāppi kūṭac cāppiṭāmal ittaṉai nāḻi eṅkē pōyiruntāyām?" eṉṟu ammā eṉṉaic cellamākak kaṭinta vaṇṇam kāppi koṇṭu varuvataṟkum cariyāyirukkum. ataiyum kuṭittu vaitta piṟaku, ammā eṉṉait taṉ maṉatukkup piṭitta mātiri alaṅkāram ceytu vaippatil muṉaivāḷ.

oru nāḷāvatu eṉakkeṉṟu ētum ceytu koḷḷa eṉṉai viṭuvatillai eṉ ammā. uyiraṟṟa eṉ viḷaiyāṭṭup pommaikaḷil eṉṉaiyum oṉṟāka avaḷ eṇṇi viṭṭāḷō eṉṉamō! illaiyeṉṟāl, eṉ mukattai nāṉē alampik koḷḷak kūṭavā avaḷ eṉṉai viṭa māṭṭāḷ?

ammāviṉ laṭcaṇamtāṉ ippaṭiyeṉṟāl, appāviṉ laṭcaṇamāvatu ataṟkuk koñcam virōtamāyirukkak kūṭātō? atuvum illai. avariṭam nāṉ ētāvatu eṉṉaip paṟṟic colla vāyeṭuttāl pōtum, "uṉakketaṟku, antak kavalaiyellāma!" eṉṟu kēṭṭu, ellāk kavalaikaḷaiyum taṉ talaiyilēyē pōṭṭuk koḷvār.

"etaṟkum nāṉ ētāvatu oru toḻilukkup paṭittu vaikkiṟēṉē, appā!" eṉṟāl, "kuḻantaiyum kuṭṭiyumākak kuṭittaṉam ceyvataiviṭa, vēṟu toḻil uṉakku eṉṉattiṟku?" eṉṟu kēṭṭu eṉ vāyai aṭakki viṭuvār.

yōcittup pārttāl, ippōtu nāṉ koñca nañcam eḻutap paṭikkak kaṟṟuk koṇṭirukkiṟēṉē, atukūṭa eṉakkāka illaiyeṉṟu tōṉṟukiṟatu.

vēṭikkaiyait tāṉ kēḷuṅkaḷēṉ:

eṉṉaip paḷḷikkūṭattil cērppataṟkāka eṉ appā pirayattaṉappaṭṭuk koṇṭirunta pōtu, "intak kālattup paṭitta peṇkaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip pārttāl, namma rājiṉiyai ēṉ paṭikka vaikka vēṇṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu!" eṉṟāḷ ammā.

"cila camayam eṉakkum appaṭittāṉ paṭukiṟatu. āṉāl intak kālattup paiyaṉkaḷtāṉ, 'peṇṇukkup paṭikkat teriyumā, pāṭat teriyumā, āṭat teriyumā?' eṉṟellām kēṭka ārampittu viṭṭārkaḷē! ataṟkākattāṉ ivaḷaip paṭikka vaikka vēṇṭumeṉṟu pārkkiṟēṉ" eṉṟār appā.

eppaṭiyirukkiṟatu, katai? eppoḻutō evaṉē varappōkiṟāṉē, avaṉukkāka eṉṉaip paṭikka vaikkap pōkiṟārkaḷām. eṉakkāka, eṉ vayiṟṟai nāṉē vaḷarttuk koḷvataṟkāka avaciyamāṉāl eṉ uyirai nāṉē kāppāṟṟik koḷvataṟkāka, vēṟoruvar tuṇaiyiṉṟi nāṉum inta ulakattil cuyamariyātaiyōṭu uyir vāḻvataṟkāka—avarkaḷum oṉṟum ceyya māṭṭārkaḷām : eṉṉaiyum ētāvatu ceytu koḷḷa viṭa māṭṭārkaḷāmē!

pārkkap pōṉāl, nāḷāka āka eṉṉaip paṟṟi avarkaḷukku orē oru kavalaitāṉ miñciyiruntatu. antak kavalai ulaka vaḻakkattai yoṭṭit tāṅkaḷ kaṇṇai mūṭuvataṟkuḷ eṉakkuk kalyāṇattaip paṇṇi vaittu viṭa vēṇṭu meṉpatutāṉ!

ataṟkēṟṟāṟ pōl attakaiya kavalaiyai avarkaḷukku aḷikkakkūṭiya vayatai nāṉum appōtu aṭaintiruntēṉ. eṉ uṭampilē putiya tempu, uḷḷattilē putiya uṇarcci, aṅka avayaṅkaḷilē putiya kavarcci ellām eṉṉai vantu eppaṭiyō aṭaintu viṭṭaṉa. inta māṟutal eṉ tāy tantaiyar atuvarai eṉṉiṭam kāṭṭi vanta aṉpilum ātaravilum kūṭat talaiyiṭṭatu.

muṉpōl, "rājiṉi, rājiṉi!" eṉṟu appā eṉṉai aḻaikkum pōtu, antak kuralil tēṉiṉ iṉimaiyum pāliṉ cuvaiyum kalantiruppatu pōl eṉakkut tōṉṟuvatillai; viṣamum viḷakkeṇṇeyum kalantiruppatu pōl tōṉṟum.

"ēṉ appā!" eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vantāl avar muṉpōl eṉ kaṉṉattai aṉpuṭaṉ kiḷḷi, ācaiyuṭaṉ tūkkivaittuk koḷvatillai. "pō, uḷḷē ! iṉṉoru taram aṅkēyellām pōṉāyō, uṉ kālai oṭittu viṭuvēṉ!" eṉṟu erintu viḻuntār.

avar maṭṭumā? ammāvum, "kāppicuṭac cāppiṭāmal ittaṉai nāḻi eṅkē pōyiruntāyām?" eṉṟu muṉ pōl eṉṉaic cellamākak kaṭintu koḷvatillai: "ittaṉai nāḻi veḷiyē eṉṉaṭi vēlai, uṉakku? pēcāmal oru mūlaiyaip pārttuk koṇṭu uṭkāru" eṉpāḷ, mukattil eḷḷum koḷḷum veṭikka.

"iteṉṉa vēṭikkai! ivarkaḷ ippaṭi erintu viḻumpaṭiyāka nām eṉṉa kuṟṟam ceytōm?" eṉṟu oṉṟum puriyāmal nāṉ 'tiru tiru' veṉṟu viḻippēṉ.

eṉ vāḻnāṭkaḷ ippaṭiyē purintum puriyāmalum ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. kaṭaiciyil eṉ peṟṟōr kavalaiyait tīrkkum anta nāḷum vantatu. "ituvarai uṉ peṟṟōr uṉṉaik kāppāṟṟiyatu pōtum; iṉi mēl nāṉ kāppāṟṟukiṟēṉ, vā!" eṉṟu collik koṇṭu yārō muṉ piṉ teriyāta oruvaṉ vantu eṉ karaṅkaḷaip paṟṟiṉāṉ. nāṉum avaṉaip piṉ toṭarntu ceṉṟēṉ.

taṅkaḷ kavalai tīrntateṉṟu eṇṇiyō eṉṉamō, eṉ peṟṟōr eṉakkuk kalyāṇamāṉa cila varuṭaṅkaḷuk kaḷukkellām oruvar piṉ oruvarākak kaṇṇai mūṭi viṭṭārkaḷ.

*⁠*⁠*



﻿ eṉ vāḻkkaiyiṉ mutal attiyāyam muṭintu, iraṇṭām attiyāyam ārampamāyiṟṟu. atāvatu nēṟṟu varai eṉ tantaikkup pāramāyirunta nāṉ, iṉṟu, eṉ kaṇavarukkup pāramāṉēṉ.

ārampattil eṉ kaṇavar eṉṉiṭam kāṭṭiya aṉpu, ciṉṉañ ciṟu vayatil eṉ takappaṉār kāṭṭiya aṉpaik kūṭat tūkkiyaṭippatāyiruntatu. ataik kaṇṭu nāṉ aṭainta perumaikku ōr ellaiyē illai. veṟum puttaka aṉupavattōṭu irunta eṉakku anta aṉpu, amarattuvam vāyntateṉṟē mutalil tōṉṟiṟṟu, uṇmaiyil avar eṉ mītu kātal koḷḷavillai, eṉ 'kaṉṉip paruva'ttiṉ mītutāṉ kātal koṇṭār eṉṟa viṣayam piṟakutāṉ eṉakkut terintatu.

anta nāḷil avaraik kaṇṭa māttirattil eṉṉai veṭkam piṭuṅkit tiṉṉum. etirē niṟpateṉṟāl eṉṉavō mātiri irukkum! tappittavaṟi avariṭam oru vārttai pēciviṭṭālō eṉ uṭampē cilliṭṭup pōkum.

avarō eṉṉai nērukku nērāka oru muṟaiyāvatu pārttuviṭa vēṇṭu meṉṟum, oru vārttaiyāvatu pēciviṭavēṇṭumeṉṟum tuṭiyāyt tuṭippār. āṭu tiruṭiya kaḷḷaṉaip pōl akkam pakkam pārttu viḻitta vaṇṇam, "rājiṉi, rājiṉi!" eṉṟu melliya kuralil aḻaittuk koṇṭē, eṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi varuvār. avaraik kaṭaikkaṇṇāl kavaṉittuk koṇṭē nāṉ kāriyamum kaiyumāka iruppēṉ. oru kāriyamum illāta pōtukūṭa yāraiyāvatu kūppiṭṭu vaittukkoṇṭu cāṅkōpāṅkamākap pēcik koṇṭiruppēṉ—āmām, avar eṉṉai neruṅkuvatil evvaḷavukkevvaḷavu ēmāṟṟa maṭaikiṟārō, avvaḷavukkavvaḷavu appōtu eṉakku āṉantamāyt tāṉiruntatu.

pōṉāl pōkiṟateṉṟu nāṉ eppoḻutāvatu avariṭam oru vārttai pēci viṭṭāl pōtum; inta ulaka cāmrājyamē tammuṭaiya kaikkuk kiṭṭiviṭṭatu pōl avar orē kutūkalattil āḻntu viṭuvār.

inta rasamāṉa vāḻkkai neṭu nāḷ nīṭikkavillai. ciṟitu nāḷaikkellām kātalum ūṭalum kuṭikoṇṭirunta eṅkaḷ vāḻkkaiyil kōpamum tāpamum vantu kuṭikoṇṭaṉa. aṉṟu eṉṉai oru muṟaiyāvatu nērukku nēr pārttu, oru vārttaiyāvatu pēciviṭavēṇṭumeṉṟu avar eṉṉaic cuṟṟic cuṟṟi vantatu pōy, iṉṟu avarai oru muṟaiyāvatu nērukku nērākap pārttu oru vārttaiyāvatu kēṭṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu nāṉ avaraic cuṟṟic cuṟṟi vantēṉ. inta nilaiyilē nāṉ etaṟkākap peṇṇāyp piṟantēṉō, ataṟkāka mūṉṟu kuḻantaikaḷaiyum peṟṟu vaittēṉ.

nāṅkaḷ iruvarum oruvarukkoruvar parimāṟik koṇṭirunta aṉpu attaṉaiyum cērntu antak kuḻantaikaḷāka uruveṭuttu vantu viṭṭaṉavō eṉṉavō, ataṟkup piṟaku eṅkaḷ vāḻkkaiyil tuḷikkūṭa aṉpē yillāmaṟ pōyviṭṭatu. nāḷaṭaivil avar eṉṉai eliyaippōl pāvippatum, avarai nāṉ pūṉaiyaippōl pāvippatum carva cātāraṇamāki viṭṭatu.

itaṉāl anta vīṭṭil kuṭittaṉam ceyvatai 'eṉ talaiviti' eṉṟu nāṉ niṉaittuk koṇṭēṉ; antak kuṭittaṉam naṭappataṟku vēṇṭiya varumpaṭikku vaḻi tēṭuvatai avar 'taṉ talaiviti' eṉṟu niṉaittuk koṇṭār.

inta laṭcaṇattil 'ēṉ piṟantōm?' eṉṟa nilaiyil eṅkaḷ kuḻantaikaḷ vaḷarntu vantaṉa.

pōtiya paṇam maṭṭum iruntiruntāl, tuṉpattai etirttu niṉṟu nāṅkaḷ ōraḷavu iṉpattai aṭaintirukkalām eṉpatu uṇmaitāṉ. āṉāl, atutāṉē eṅkaḷiṭam illai?

*⁠*⁠*



eṉ vāḻkkaiyiṉ iraṇṭām attiyāyam ārampamāki eppaṭiyō pattu varuṣaṅkaḷ kaḻintuviṭṭaṉa. iṉi mūṉṟām attiyāyam oṉṟutāṉ pākkiyiruntatu. atāvatu, mutalil eṉ tantaikkup pāramāyiruntu, piṉṉāl eṉ kaṇavarukkup pāramāyirunta nāṉ, ippōtu eṉa makaṉukkup pāramāka vēṇṭum.

inta mūṉṟāvatu attiyāyattōṭu maṟṟa peṇkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaip pōl eṉṉuṭaiya vāḻkkaiyum muṭintuviṭum. āṉāl ataṟkuriya vayatai eṉ makaṉ aṭaiya vēṇṭiyiruntatu. atu varai oṉṟu eṉ kaṇavar uyiruṭaṉ iruntāka vēṇṭum; illaiyeṉṟāl nāṉ avarukku muṉṉāl iṟantupōka vēṇṭum—itutāṉē nampārata nāṭṭup peṇmaṇikaḷukkup periyōr vakuttuḷḷa vaḻi?

vaḻi, nalla vaḻiyāyirukkalām. āṉāl yamaṉuṭaiya ottuḻaippum allavā ataṟku avaciyam vēṇṭiyirukkiṟatu?

ciṉṉañ ciṟu vayatilē ettaṉaiyō tāymārkaḷ, "mañcaḷ kuṅkumattōṭu eṉṉai avarukku muṉṉāl koṇṭu pōyviṭu, pakavāṉē!" eṉṟu vēṇṭik koḷvatai nāṉ kēṭṭirukkiṟēṉ. anta vēṇṭukōḷil potintu kiṭanta poruḷ ippoḻutallavā eṉakkut terikiṟatu!

inta uṇmai terintatum nāṉum appaṭiyē pirārttaṉai ceyya ārampittēṉ. vāḻvataṟkāka alla; cāvataṟkāka!

eṉṉuṭaiya pirārttaṉai palikkavillai. tiṭīreṉṟu oru nāḷ eṉ kaṇavarai yamaṉ vantu aḻaittuc ceṉṟa pōtu, antap pāḻum kaṭavuḷ etirpārāta vitamākat tōṉṟi avaṉaik kālāl utaikkavillai!

aṉṟiviruntu nāṉ aṉātaiyāṉēṉ. attuṭaṉ campiratāyappaṭi eṉ makaṉukku nāṉ pāramāyiruppatu pōy, avaṉ eṉakkup pāramāṉāṉ.

inta laṭcaṇattiltāṉ eṉ vāḻkkaiyiṉ mūṉṟām attiyāyam ārampamākiyirukkiṟatu. eṉakkō kuḻantai kuṭṭiyuṭaṉ kuṭittaṉam ceyvatait tavira vēṟeṉṟum teriyātu. eṉ appāvum antak kālattil eṉakku avvaḷavu terintāl pōtumeṉṟu tāṉē coṉṉār?

avaruṭaiya vākkiṉpaṭi ippoḻutu yāruṭaiya varumpaṭiyaik koṇṭu nāṉ kuṭittaṉattai naṭattuvatu? eṉṉai nāṉē kāppāṟṟik koḷḷakkūṭiya nilaiyil illāta eṉakku yār ippōtu utavappōkiṟārkaḷ? intak katikku āḷāka nāṉ eṉṉa pāvam ceytēṉ?





vēlaikkāri vicālam

﻿

aṉantakiruṣṇaṉukku aintu vayatu. āṉāl celvattiṉ kāraṇamāka avaṉ rompa rompac ciṉṉak kuḻantaiyākap pāvikkappaṭṭu vantāṉ. srīmāṉ rāmēsvaraṉukku avaṉ ēkaputtiraṉ. vaḻakkam pōl aṉṟum mālai vēḷaiyil avaṉait taḷḷu vaṇṭiyil uṭkāra vaittut taḷḷik koṇṭu ceṉṟāḷ vēlaikkāriyāṉa vicālam.

vicālattukkum oru kuḻantai iruntatu. cēkaraṉ. eṉpatu avaṉ nāmatēyam. avaṉukkum ēṟakkuṟaiya aintu vayatutāṉ irukkum. āṉāl vaṟumaiyiṉ kāraṇamāka avaṉ rompa rompap periya kuḻantaiyākap pāvikkap paṭṭu vantāṉ. ammāviṉ iṭuppukkūṭa avaṉ cavāri ceyvataṟkuk kiṭaippatillai. atu kūṭa aṉanta kiruṣṇaṉukkuttāṉ aṭikkaṭi upayōkappaṭṭu vantatu.

aṉṟu eṉṉavō teriyavillai; cēkarukkut tāṉum taḷḷuvaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu cavāri ceyyavēṇṭu meṉṟa ācai vantu viṭṭatu.

"ammā!"

"ēṇṭā?"

"taḷḷu vaṇṭi, ammā!"

kuḻantai taṉṉuṭaiya nilaimai teriyāmal taṉakkum oru taḷḷu vaṇṭi vāṅkik koṭukkac colkiṟāṉākkum eṉṟu niṉaittu vicālam cirittukkoṇṭē, "ākaṭṭum; nāḷaikkē oru vaṇṭi vāṅki viṭalām; anta vaṇṭiyil uṉṉai uṭkāra vaittut taḷḷikkoṇṭu cella oru vēlaikkāriyaiyum vaittuk koḷḷalām!" eṉṟāḷ.

vāḻkkaiyil avvaḷavu nampikkai aṟṟup pōyiruntatu avaḷ uḷḷam.

"illai, ammā!" eṉṟu taṉ pirēraṇaiyil oru ciṟu tiruttam koṇṭu vantāṉ paiyaṉ.

"piṉ eṉṉaṭā?" eṉṟu ataṭṭiṉāḷ tāyār.

aṉṉaiyiṉ ataṭṭalaik kēṭṭatum, astamikkum ātavaṉaik kaṇṭa alli malaraip pōlak kuḻantaiyiṉ vataṉam kuvintu viṭṭatu.

taṉ viruppattai vāy mūlam terivippataṟkukkūṭa añciya kuḻantai oru kaiyāl kaṇṇaik kacakkik koṇṭē iṉṉoru kaiyāl taḷḷu vaṇṭiyil uṭkārntirunta aṉantakiruṣṇaṉaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

appoḻutum vicālattukku viṣayam eṉṉaveṉṟu teriyavillai.

āṉāl kuḻantaiyiṉ maṉam kuḻantaikkut teriyumō eṉṉamō, cēkariṉ viruppattai aṉantakiruṣṇaṉ eppaṭiyō terintu koṇṭu viṭṭāṉ. uṭaṉē vaṇṭiyai viṭṭuk kīḻē iṟaṅki, "ūm......ēṟikkō!" eṉṟāṉ.

parasparam kuḻantaikaḷ taṅkaḷukkuḷ ippaṭi viṭṭuk koṭuttuk koṇṭatukūṭa vicālattukkup piṭikkavillai. piṭikkāmaṟ pōṉatōṭu maṭṭum illai; avaḷukkup payamāyum iruntatu—ejamāṉ pārttuviṭṭāl eṉṉa ākum? inta vēlaiyilkūṭa maṇṇaip pōṭṭukkoṇṭu appuṟam eppaṭik kālat taḷḷuvatu? intac caṇṭāḷaṉ vēlaikku emaṉāyiruppāṉ pōlirukkiṟatē!

ippaṭi avaḷ eṇṇik koṇṭiruntataik kuḻantaikaḷ kavaṉittatākat teriyavillai. aṉanta kiruṣṇaṉ 'ūm' eṉṟatutāṉ tāmatam; cēkaraṉ 'jam' eṉṟu vaṇṭikkuḷ ēṟi uṭkārntu koṇṭāṉ.

vicālam poṟumaiyai iḻantu viṭṭāḷ. avaḷ āttirattuṭaṉ cēkaraṉait tūkkik kīḻē viṭṭuviṭṭu, "aṉant, ēṟikkoḷ!" eṉṟāḷ.

"ūhūm...māṭṭēṉ! koñca tūram nāṉ naṭakkat tāṉ pōkiṟēṉ!" eṉṟu piṭivātam piṭittāṉ aṉantakiruṣṇaṉ.

cēkaraṉ aḻa ārampittu viṭṭāṉ.

tāyārukkut tarma caṅkaṭamāka iruntatu. oṉṟum puriyāmal tavittāḷ.

aṉantakiruṣṇaṉ avaḷaik kavaṉikkavillai. cēkaraṉai mīṇṭum vaṇṭiyil ēṟṟiviṭṭu, tāṉē vaṇṭiyait taḷḷa ārampittāṉ.

'pāmpa pām, pāmpa pām!' eṉṟu paṅkaḷāvukku varum pātaiyiliruntu mōṭṭār 'hārṉ' cattam kēṭṭatu—āmām; vicālam etirpārttapaṭi ejamāṉ tāṉ antak kāril vantu koṇṭiruntār.

katikalaṅkip pōy viṭṭāḷ vicālam.

kaṭaiciyil eṉṉa?—ejamāṉ anta anītiyai— akkiramattaip pārttē viṭṭār! —cēkaraṉ vaṇṭiyil ēṟik koṇṭiruppataiyum, tammuṭaiya kuḻantai vaṇṭiyait taḷḷikkoṇṭu celvataiyumtāṉ!

eṉṉa karvam, ivaḷukku! taḷḷu vaṇṭiyil taṉ piḷḷaiyai uṭkāra vaittatōṭu illāmal, aṉanta kiruṣṇaṉai viṭṭu allavā vaṇṭiyait taḷḷac colliyirukkiṟāḷ!

"ēy!"—āmām: itu ejamāṉiṉ atikāra pūrvamāṉa aḻaippu! uḻaippaip peṟṟuk koṇṭu ūtiyam koṭukkum avaṉukku, avaḷ cuyamariyātaiyaiyum tattam ceytuviṭa vēṇṭum!

vicālattiṉ kaṇkaḷ kalaṅka ārampittu viṭṭaṉa. kār niṟuttappaṭṭatu.

vicālam payapaktiyuṭaṉ vantu niṉṟāḷ. "maṉṉiccuṭuṅkō!" eṉṟa vārttai avaḷ vāyiliruntu ovvoru akṣaramākat tayaṅkit tayaṅki veḷiyē vantatu.

ejamāṉiṉ viḻikaḷ appaṭiyum ippaṭiyumāka oru nimiṣam uruṇṭaṉa. maṟu nimiṣam oru nīṇṭa perumūccu: kaṭaiciyil 'um' eṉṟa oru payaṅkara uṟumal; kārkiḷampi viṭṭatu.

'appāṭi!' eṉṟu vicālam 'viṭuviṭu'veṉṟu taḷḷu vaṇṭi ceṉṟa tikkai nōkki naṭantāḷ. vaṇṭiyil uṭkārntirunta cēkaraṉiṉ iru kaṉṉattilum iraṇṭu aṟaikaḷ vaittāḷ. kuḻantai 'vīl' eṉṟu kattiṉāṉ; tuṭiyāyt tuṭittup pōṉāṉ: "ammā! ammā!" eṉṟu alaṟiṉāṉ. āṉālum avaḷ maṉam iraṅkavillai—kūlip piḻaippai viṭavā kuḻantai?

paraparappuṭaṉ aṉantakiruṣṇaṉait tūkki vaṇṭiyil uṭkāra vaittāḷ; paṅkaḷāvai nōkki vaṇṭiyait taḷḷik koṇṭu ceṉṟāḷ.

kuḻantaiyaik kūṭak kavaṉikkāmal tāṉ!

ejamāṉ muṉṉāl vaṇṭiyai niṟuttiṉāḷ. avar viraintu vantu aṉantakiruṣṇaṉait tūkkit tōḷiṉ mēl pōṭṭukkoṇṭu "jākkiratai! iṉṉoru muṟai immātiri ceytāyō, vīṭṭukkuttāṉ!" eṉṟu eccarittār.

intac camayattil, "avaḷ ceyyavillai, appā! tāṉētāṉ avaṉai vaṇṭiyil uṭkāra vaittut taḷḷiṉēṉ; eṉakku appaṭic ceyya vēṇṭumeṉṟu ācaiyāyiruntatu, appā!" eṉṟāṉ aṉantaṉ.

"kuḻantai! uṉakkeṉṉa teriyum? nī ceytāl avaḷ, pārttuk koṇṭiruppatā?" eṉṟu collik koṇṭē rāmēsvaraṉ uḷḷē pōyviṭṭār.

vicālam tirumpiṉāḷ. avaḷukkup pōṉa uyir tirumpi vantatu pōliruntatu. aṭikkum kaitāṉē aṇaikkavum vēṇṭum? cālaiyilēyē niṉṟu aḻutu koṇṭirunta kuḻantaiyai nōkki naṭantāḷ. kuḻantaiyum vikki vikki aḻutu koṇṭē avaḷai nōkki vantu koṇṭiruntāṉ. iruvarum cantittaṉar— aiyō! iraṇṭu kaṉṉattilum eṉṉa, attaṉai periya taḻumpukaḷ?

pārtta māttirattil vicālattiṉ vayiṟu 'pakīr'. eṉṟatu. kuḻantaiyai vāri mārpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭu tēmpit tēmpi aḻutāḷ.

aṭi paittiyakkāri! uṉṉē yār aṭikkac coṉṉārkaḷ, appuṟam yār aḻaccoṉṉārkaḷ?

*⁠*⁠*



aṉṟu ēṉō teriyavillai; vīṭṭukku varum pōtē srīmāṉ rāmēsvaraṉ oru mātiriyāka vantār. tēḷ koṭṭiya tiruṭaṉiṉ vētaṉai avaruṭaiya tivyavataṉattil piratipalittuk koṇṭiruntatu. "aṭiyē!" eṉṟu maṉaiviyaik kūppiṭṭuk koṇṭē āyācattuṭaṉ hālilēyē uṭkārntu viṭṭār.

'eṉṉamō, ētō' eṉṟa pītiyuṭaṉ avar maṉaivi maṉōṉmaṇi ōṭōṭiyum vantāḷ.

avaḷaip pārttatum, cukācaṉattil nimirnta paṭi uṭkārntirunta rāmēsvaraṉ, "vantuṭṭāṇṭī!" eṉṟu collik koṇṭē piṉṉāl 'top' peṉṟu cāyntār.

"yār 'vantuṭṭāṇṭi?'" eṉṟu pataṭṭattuṭaṉ kēṭṭāḷ maṉōṉmaṇi.

"nammuṭaiya kampeṉikku oru 'akkeḷaṇṭeṇṭ' tēvai eṉṟu pattirikaiyil viḷamparam ceytiruntēṉō illaiyō, ataṟku oru 'apḷikēṣaṉ' vantatu. ācāmiyai nēril varac colli kaṭitam eḻutac coṉṉēṉ; vantāṉ. pārttāl avaṉē anta ācāmi!"

"aiyō! 'avaṉ, ivaṉ' eṉṟu colli ēṉ eṉ pirāṇaṇai vāṅkukiṟīr? ācāmi yār eṉṟu collit tolaiyuṅkaḷēṉ!" eṉṟu talaiyil aṭittukkoṇṭu kēṭṭāḷ maṉōṉmaṇi.

"pōṭi, pō! uṉakkuttāṉ ellām terinta kataiyāccē! parmāviliruntu evaṉuṭaiya paṇattaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu vantu iṅkē nām ivvaḷavu amarkkaḷamāyirukkiṟōmō, antap paṇattukkuc contakkāraṉ eṉṉiṭam 'akkeḷaṇṭeṇṭ' vēlai pārkka vantirukkiṟāṉ!" eṉṟār rāmēsvaraṉ.

"nāṉ appoḻutē collavillaiyā? eṅkēyāvatu avar iṉṉum uyirōṭu iruntālum iruppār eṉṟu. nīṅkaḷtāṉ anta maṉuṣar cettē pōyiruppār eṉṟu orēyaṭiyāyc cātittīrkaḷ!"

"nāṉ eṉṉattaik kaṇṭēṉ? nām varum pōtu nam kaṇ muṉṉālēyē ettaṉaiyō pēr cākavillaiyā? attaṉai pēril avaṉum oruvaṉāyiruppāṉ eṉṟu nāṉ niṉaittēṉ. kaṭaiciyil eṉṉaṭā eṉṟāl..." eṉṟu collik koṇṭē rāmēsvaraṉ tam mukavāyk kaṭṭaiyai appaṭiyum ippaṭiyumākat taṭavi viṭṭuk koṇṭār.

"kaṭaiciyil eṉṉatāṉ āccu?"

"eṉṉa āvatu? kuṟṟattai oppuk koṇṭēṉ. 'ellām ummuṭaiya paṇattāṉ, cantarppam ummiṭam paṇattai oppuvikka muṭiyāmal ceytuviṭṭatu. ippoḻutu intak kampeṉiyai nīṅkaḷē ēṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. nāṉ paḻaiyapaṭi uṅkaḷiṭam 'akkeḷaṇṭeṇṭ' ṭākavē iruntu uttiyōkam pārkkiṟēṉ' eṉṟu colli viṭṭēṉ. avarum eṉṉuṭaiya peruntaṉmaiyai mecci eṉṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭār"

"nalla maṉuṣar, pāvam!"

"nalla maṉuṣarāvatu, nalla maṉuṣar! ippoḻutu vantu nam kuṭiyaik keṭuttāṉē, ataic collu!"

"pōkaṭṭum; anta maṭṭumāvatu viṭṭārē!—kaṭavuḷ kirupaiyiruntāl nāḷaikkē kaṣṭappaṭṭu muṉṉukku vantu viṭukiṟōm!"

"kaṭavuḷ kirupaiyumāccu, kaṣṭappaṭṭu muṉṉukku varuvatumāccu! inta jaṉmattil atellām naṭakkiṟa kāriyamā?—eṉṉamō jappāṉkāraṉ namakkākap periya maṉatu paṇṇi parmāvait tākkiṉāṉ; namakkum nalla kālam vantatu; akappaṭṭataic curuṭṭikkoṇṭu vantu iṅkē kuṭiyum kuṭittaṉamumāṉōm. koṭuttu vaikkavillai, pōyviṭṭatu!" eṉṟu kaiyai virittār rāmēsvaraṉ.

maṉōṉmaṇi ataṟkumēl oṉṟum kēṭka virumpavillai; pēcāmal uḷḷē pōyviṭṭāḷ.

*⁠*⁠*



vīṭṭu muṟṟattil uṭkārntapaṭi vītiyai nōkkik koṇṭiruntār rāmēsvaraṉ— tamatu paḻaiya ejamāṉariṉ varavai etirpārttuttāṉ!

ciṟitu nērattiṟkellām avarum vantu cērntār. malarnta mukattuṭaṉ avaraik kai kūppi varavēṟṟu, tamakku etirēyirunta ācaṉattil uṭkārumpaṭi vēṇṭik koṇṭār rāmēsvaraṉ. mariyātaikkākat tamakku muṉṉāl eḻuntu niṉṟa rāmēsvaraṉai nōkki, "paravāyillai, uṭkāruṅkaḷ!" eṉṟār vantavar.

intac camayattil ētō vēlaiyāka veḷiyē pōy viṭṭu vanta vicālam, muṟṟattil uṭkārntirunta putiya maṉitaraip pārttatum, "hā! nīṅkaḷā!" eṉṟu alaṟik koṇṭē miṉṉal vēkattil anta maṉitarai nōkkip pāyntāḷ. aṭutta nimiṣam avaruṭaiya maṭiyil talaiyaip putaittuk koṇṭu avaḷ vimmi vimmi aḻutāḷ.

"vicālam! nīyā vicālam! iteṉṉa kōlam? intak kōlattil uṉṉaip pārkkavā nāṉ ittaṉai nāḷum uyirai vaittuk koṇṭiruntēṉ? kuḻantai eṅkē?—kuḻantai eṅkē?" eṉṟu kaṇṇīr malkat tuṭituṭittu koṇṭē avaḷait tūkki niṟuttiṉār avar. ﻿

"nāṉ coṉṉapaṭi mutalilēyē antap pāḻāyp pōṉa parmāvai viṭṭu veḷiyēṟiyiruntāl namakku intak kati nērntirukkumā? 'iṉṉum eṉṉa ākiṟateṉṟu pārppōm' eṉṟu paṇattai nampi nāḷait taḷḷikkoṇṭu vantīrē. kaṭaiciyil antap paṇam pōṉa vaḻi namakkut terintatā? nām pōṉa vaḻi paṇattukkut terintatā?" eṉṟu vimmalukkum vikkalukkum iṭaiyē kēḷvi mēl kēḷviyākak kēṭṭāḷ vicālam.

rāmēsvaraṉukku oṉṟumē puriyavillai; avarukku ellām orē viyappāyiruntatu. vāyaip piḷantapaṭi, "nammuṭaiya ejamāṉiyammāḷā namakku ittaṉai nāḷum vēlaikkāriyāka iruntāḷ!" eṉṟu eṇṇamiṭṭār.

maṉōṉmaṇiyum iṉṉateṉṟu colla muṭiyāta nilaiyil taviyāyt tavittāḷ.

aṭutta nimiṣam srīmāṉ rāmēsvaraṉukku eṉṉa tōṉṟiṟṟō eṉṉamō, avar tammai aṟiyāmalēyē, "cēkar! cēkar!" eṉṟu iraintu koṇṭē vāyiṟ paṭikku vantār.

eṅkēyō viḷaiyāṭik koṇṭirunta cēkar ōṭōṭiyum vantāṉ. rāmēsvaraṉ avaṉai vāriyeṭuttu aṉpuṭaṉ aṇaittuk koṇṭupōyt taḷḷu vaṇṭiyil uṭkāra vaittār; tāmē vaṇṭiyait taḷḷiya vaṇṇam tōṭṭattaic cuṟṟic cuṟṟi vantār.

cēkarukku oṉṟum puriyavillai; tirutiruveṉṟu viḻittāṉ—eṉṟum illāta tirunāḷāy, kēvalam oru vēlaikkāriyiṉ piḷḷaiyai āṉāṉappaṭṭa ejamāṉē vaṇṭiyil vaittut taḷḷuvateṉṟāl......?





kiḷi pēcukiṟatu!

﻿

anta paṅkaḷāvaic cuṟṟilum periya tōṭṭam iruntatu. antat tōṭṭattil ettaṉaiyō vitavitamāṉa maraṅkaḷ, ceṭikaḷ, koṭikaḷ! ilaikaḷiltāṉ ettaṉai yettaṉai vakaikaḷ; malarkaḷiltāṉ ettaṉai yettaṉai niṟaṅkaḷ; maṇaṅkaḷil tāṉ ettaṉai yettaṉai vitaṅkaḷ; kaṉikaḷiltāṉ ettaṉai yettaṉai cuvaikaḷ! ammammā! avaṟṟiṉ aḻakai maṉatiṉāltāṉ uṇara muṭiyumē tavira, vāyiṉāl vivarikkavē muṭiyātu.

ellōrukkum potuvāka iyaṟkai aḷikkum antac celvattai paṅkaḷāvil kuṭiyirunta oru cilar maṭṭum ēkapōkamāka aṉupavittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl, taṅkaḷaip pōṉṟa maṉitarkaḷaittāṉ avaṟṟai aṉupavikka muṭiyātapaṭi avarkaḷāl taṭukka muṭintatē tavira, eṅkaḷaip pōṉṟa puḷḷiṉaṅkaḷai avvāṟu taṭukka muṭiyavillai.

antat tōṭṭam avarkaḷukkuc contamāyirukkalām; ataṉ mūlam iyaṟkai aḷikkum celvam aṉaittaiyum avarkaḷē aṉupavippataṟku urimaiyirukkalām; anta urimaiyum contamum eṅkaḷukku illāmalirukkalām. āṉāl eṅkaḷuṭaiya tayavu avarkaḷukku illai yeṉṟāl, anta iyaṟkaic celvattil koñcamāvatu avarkaḷ aṉupavikka muṭiyumā? ﻿

yāruṭaiya aṉumatiyumiṉṟi eṉ tāyum nāṉum antat tōṭṭattilirunta oru māmarap pontil vacittu vantōm. eṅkaḷukku aracaṉ kiṭaiyātu; caṭṭam kiṭaiyātu; taṇṭaṉaiyum kiṭaiyātu.

nāṅkaḷ aṭimaikaḷāyirukkavumillai; viṭutalai kōravum illai.

nāṭu eṅkaḷuṭaiyatu; kāṭu eṅkaḷuṭaiyatu; kaṭal eṅkaḷuṭaiyatu; vāṉam eṅkaḷuṭaiyatu; malaikaḷ natikaḷellām eṅkaḷuṭaiyavai; maram, ceṭi, koṭi ellāmē eṅkaḷuṭaiyavaitāṉ.

'eṉṉuṭaiyatu' eṉṟu nāṅkaḷ etaiyumē collik koḷvatillai; ellaikkōṭu vakuttuk koḷvatillai; pattiramō kittiramō eḻutik koḷvatillai, rijistarō kijistarō paṇṇik koḷvatillai; ellaic caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu tollaippaṭuvatumillai; kōrṭṭukkup pōyk kūppāṭu pōṭuvatumillai.

iṉṉum iṟanta kālattaik kuṟittu nāṅkaḷ varuntuvatillai; etirkālattaik kuṟittu ēṅkuvatumillai; nikaḻkālattōṭu eṅkaḷ niṉaivu niṉṟuviṭum. āṭuvatum pāṭuvatum āṉantak kūttāṭuvatu mākavē eṅkaḷ poḻutellām kaḻiyum.

āhā! eṉṉa aṟputamāṉa vāḻvu! evvaḷavu āṉantamāṉa vāḻvu!

*⁠*⁠*



ittakaiya āṉanta vāḻvukku oru camayam paṅkam nērntu viṭṭatu. eṉṉuṭaiya ammā tēṭik koṇṭu vantu koṭutta iraiyait tiṉṟu nāṉ vaḷarntu koṇṭirunta kālam. appōtu tāṉ eṉakku iṟakukaḷ muḷaittuk koṇṭiruntaṉa. putiya iṟaku muḷaippatōṭu eṉ uḷḷattil putiya uṟcākamum poṅki vaḻintu koṇṭiruntatu. pontil iruntapaṭi vāṉattai eṭṭi eṭṭip pārppēṉ. anta nīla vāṉilē ettaṉai ettaṉaiyō paṟavaikaḷ vaṭṭamiṭṭup paṟantu koṇṭirukkum. avaṟṟaip pārkkumpōtellām eṉakkum paṟantu ceṉṟu avaikaḷuṭaṉ kalantu koḷḷavēṇṭum pōl tōṉṟum. antap paṟavaikaḷ eṉṉai 'vā, vā' eṉṟu aḻaittaṉavōeṉṉavō—eṉakkut teriyātu; eṉakku maṭṭum avai 'vā, vā' eṉṟu eṉṉai aḻaippatu pōlirukkum.

oru nāḷ eṉṉuṭaiya āvalai ammāviṭam terivittēṉ. "avacarappaṭavēṇṭām; kālam varumpōtu uṉṉuṭaiya ācai niṟaivēṟum" eṉṟu avaḷ colli viṭṭāḷ.

"kālam eppōtu varuvatu, ācai eppōtu niṟaivēṟuvatu?" eṉṟu eṉakku āttiramāyiruntatu.

ataṟkēṟṟāṟpōl aṉṟu oru ciṭṭuk kuruvi, nāṉ irunta māmarattukkum pūmikkumāka 'jiv, jiv' eṉṟu paṟantu, 'kīc, kīc' eṉṟu viḷaiyāṭi eṉṉuṭaiya āttirattai mēlum mēlum kiḷappi viṭṭuk koṇṭē, iruntatu.

nāṉ tuṇintu viṭṭēṉ. "vāṉa vītikku vēṇṭumāṉāl pōka vēṇṭām; intac ciṭṭuk kuruvi pōl iṅkēyē māmarattukkum pūmikkumākap paṟantu koṇṭiruntāl eṉṉa?" eṉṟu eṇṇik kīḻē iṟaṅkuvataṟkākac ciṟakaṭittēṉ. āṉāl, eṉṉa ēmāṟṟam! eṉṉāl ōr aṭikūṭap paṟantu cella muṭiyavillai; 'pot'teṉṟu kīḻē viḻuntu viṭṭēṉ.

uṭampil palamāṉa aṭi; vētaṉaiyait tāṅka muṭiyavillai eṉṉāl. 'kī, kī' eṉṟu katta ārampittuviṭṭēṉ.

appōtu yārō oru ciṟumi aṅkē vantāḷ—avaṉ anta paṅkaḷāvil kuṭiyiruppavarkaḷaic cērntavaḷ pōlirukkiṟatu—eṉṉuṭaiya kataṟalaik kēṭṭatum avaḷ nāṉ irukkum iṭattiṟku ōṭōṭiyum vantāḷ. eṉṉaik kaṇṭatum avaḷukku eṅkiruntutāṉ avvaḷavu āṉantam uṇṭāki viṭṭatō, teriyavillai. "akkā! kiḷi, kiḷi, kiḷi! akkā! kiḷi, kiḷi, kiḷi!" eṉṟu avaḷ kattiṉāḷ.

uṭaṉē anta paṅkaḷāviṟkuḷḷiruntu iṉṉoru peṇ, "eṅkēṭi, eṅkēṭi?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē ōṭṭamāy ōṭi vantāḷ.

avvaḷavutāṉ; aṭutta kaṇam nāṉ avarkaḷāl kaitu ceyyappaṭṭēṉ.

eṉṉuṭaiya aṟiyāmaiyāl, āttirattāl, avacarattāl, eṉakku iyaṟkaiyākavē kiṭaittirunta cutantiram aṉṟu aniyāyamākap paṟikkappaṭṭu viṭṭatu!

"viṭutalai, viṭutalai, viṭutalai!" eṉṟu nāṉ kataṟum paṭiyākiviṭṭatu!

avarkaḷ eṉṉamō, eṉṉiṭam evvaḷavō aṉpu kāṭṭattāṉ ceytārkaḷ. paḻamum pālum parintu parintu ūṭṭiṉārkaḷ. aṭikkoru taram eṉṉait taṭavit taṭavik koṭuttārkaḷ. āttirattāl nāṉ 'veṭuk, veṭuk' keṉṟu kaṭippataikkūṭa aṉpiṉāl muttamiṭuvatāka anta appāvikaḷ niṉaittuk koṇṭārkaḷ!

āṉāl eṉakkō paḻamum vēṇṭiyirukkavillai; pālum vēṇṭiyirukkavillai. yārukkuvēṇṭum, intap paḻamum pālum?

aiyō! nammaik kāṇāmal ammā eppaṭit tavikkiṟāḷō!

ām, ām. avaḷ pēccaik kēṭkāta namakku ituvum vēṇṭum, iṉṉamum vēṇṭiyatutāṉ!

ippaṭiyellām eṉṉa vellāmō eṇṇi yeṇṇi eṉ maṉam alai pāyntatu.

antac ciṟumikaḷō eṉṉuṭaiya cutantira vēṭkaiyaik koñcamāvatu poruṭpaṭuttiyatākat teriyavillai. mēlum mēlum rājōpacāram ceytukoṇṭē iruntārkaḷ.

eṉṉuṭaiya ciṟaiccālaikkuttāṉ ettaṉai vitamāṉa ciṅkāram! ettaṉai vitamāṉa varṇap pūccu; ettaṉai vitamāṉa paṭṭuk kuñcaṅkaḷ!

"āhā! ataṉ aḻakutāṉ avarkaḷukku evvaḷavu āṉantattaik koṭuttatu!

eṉṉai aṭimai koṇṭa avarkaḷukku vēṇṭumāṉāl antap pāḻum ciṟaic cālai āṉantattai aḷikkalām; aṭimaippaṭṭa eṉakkō? ataippārkkum pōtellām āttiramtāṉē paṟṟik koṇṭu varukiṟatu!

eṉakku maṭṭum pōtiya palam iruntirukkumāṉāl, atai aṉṟē uṭaitteṟintu viṭṭallavā veḷiyē vantiruppēṉ?

*⁠*⁠*



vēṭikkaiyaik kēḷuṅkaḷ : atē paṅkaḷāvil eṉṉaip pōl oru nāyum vaḷarntu vantatu. ataip pārkkum pōtellām eṉakku orē ericcalāyirukkum. ataṉ aṭimai vāḻviltāṉ ataṟku evvaḷavu tirupti:

"naṉṟiyuḷḷa pirāṇi" eṉṟu peyareṭukka vēṇṭumām, peyar! ataṟkāka atu taṉṉai yār eṉṉa coṉṉalum poruṭpaṭuttuvatillai. "cī, nāyē!" eṉṟu ettaṉai muṟaitāṉ viraṭṭiyaṭikkaṭṭumē—illai, ceruppāltāṉ aṭittut turattaṭṭumē—ūhūm, appōtum atu vālai āṭṭu āṭṭu eṉṟu āṭṭik koṇṭu, avarkaḷukkup piṉṉāl cuṟṟu cuṟṟu eṉṟu cuṟṟik koṇṭu tāṉirukkum. ataṟkuc cutantiramum vēṇṭām. oṉṟum vēṇṭām; eccil cōṟum, elumpum, 'naṉṟiyuḷḷa pirāṇi' eṉṟa paṭṭamum kiṭaittāl pōtum!

cīcī; atuvum oru jaṉmamā!

atai aviḻttu veḷiyē viṭukiṟa mātiri eṉṉaiyum veḷiyē viṭṭāl......?

anta nāyaip pōl nāṉ tirumpiyā varuvēṉ, aṭimaiyāyirukka? "āṉanta cutantiram aṭaintu viṭṭōm!" eṉṟu ākāya vītiyai nōkkik kampi nīṭṭiviṭa māṭṭēṉā!

*⁠*⁠*



aṉṟoru nāḷ antac ciṟumikaḷ iruvarum eṉṉiṭam vantu, "raṅka raṅka raṅka raṅka raṅkā! ak kak kak kak kā!" eṉṟu kūccaliṭṭaṉar.

nāṉum appaṭiyē coṉṉēṉō illaiyō, avarkaḷukku orē kuṣi!

ēṉ teriyumā? avarkaḷ eṉakkup pēcak kaṟṟuk koṭuttārkaḷām; nāṉ uṭaṉē pēcak kaṟṟukkoṇṭu viṭṭēṉām!

eṉṉa acaṭṭuttaṉam! eṉakkirunta veṟuppil nāṉ avarkaḷukku aḻaku allavā kāṭṭiṉēṉ? ataṟkuk kōpittuk koḷvataṟkup patilāka ippaṭi āṉantappaṭukiṟārkaḷē!

ippaṭi eṇṇi nāṉ viyantu koṇṭirunta pōtu "akkā! intak kiḷikku ippōtu iṟakkaikaḷ vaḷarntu viṭṭaṉa; kattirikkōl koṇṭu varukiṟēṉ, veṭṭi viṭukiṟāyā?" eṉṟāḷ taṅkai.

eṉakkup pakīreṉṟatu. "aṭi pāvikaḷā!" eṉṟu capittēṉ.

nalla vēḷaiyāka akkā ataṟku oppavillai. "iṟakkaikaḷ vaḷarnta piṟakutāṉ kiḷi pārppataṟku aḻakāyirukkiṟatu! atai veṭṭiviṭṭāl avalaṭcaṇamāyp pōyviṭātō?" eṉṟāḷ.

appāṭi! 'piḻaittēṉ!' eṉṟu nāṉ perumūccu viṭṭēṉ.

antap pōkkirip peṇ attuṭaṉ niṟkavillai. "eṉakkeṉṉa, ēmāntāl eṉṟaikkāvatu oru nāḷ atu ōṭiviṭap pōkiṟatu!" eṉṟu avaḷ taṉ akkāvai eccarittāḷ.

"ēṇṭi, ivvaḷavu nāḷ nammiṭam vaḷarnta piṟaku atu eṅkēyāvatu naṉṟi keṭṭataṉamāka ōṭi viṭumā?" eṉṟāḷ akkā.

aiyō, pāvam! eṉṉaiyum avaḷ antak kēṭukeṭṭa nāyuṭaṉ cērttuk koṇṭāḷ pōlum! ivaḷai nāṉā eṉṉiṭam naṉṟi kāṭṭac colli aḻaittēṉ? ﻿ rompa aḻakutāṉ!

"kūṇṭiṉ katavait tiṟantutāṉ pārēṉ; atu naṉṟi keṭṭataṉamāka naṭantukoḷkiṟatā, illaiyā eṉṟu!" eṉṟāḷ taṅkai.

akkāvukku rōcam, pottuk koṇṭu vantu viṭṭatu. "tiṟantāl eṉṉaṭi? ōṭippōyviṭumā?" eṉṟu taṅkaiyiṭam vīmpu pēcik koṇṭē, nāṉ attaṉai nāḷum aṭaipaṭṭirunta ciṟaiyiṉ katavai avaḷ aṉṟu tiṟantē viṭṭāḷ!

avvaḷavutāṉ; ataṟkup piṟaku oru nimiṣamāvatu aṅkē tāmatikka eṉakkup paittiyamā piṭittirukkiṟatu? "viṭutalai, viṭutalai, viṭutalai!" eṉṟu kūvikkoṇṭē eṭuttēṉ ōṭṭam!

āhā! ettaṉaiyō nāṭkaḷukkup piṟaku—evvaḷavō kaṣṭaṅkaḷukkup piṟaku—nāṉ koñcamum etirpārāta vitamākak kiṭaitta viṭutalaiyiltāṉ eṉṉa iṉpam! eṉṉa iṉpam!

āciriyar vintaṉiṉ

ematu itara veḷiyīṭukaḷ



1. kaṇ tiṟakkumā? (nāval) rū. 11 50



2. em. kē. ṭi. pākavatar katai (vāḻkkai varalāṟu) rū. 12 00



3. paci kōvintam (vimarcaṉam) rū. 4 50



4. kuṭṭik kataikaḷ rū. 5 50



5. vintaṉ kataikaḷ (ciṟukatait tokuti) rū. 15 00

﻿





* * *



viṟpaṉai urimai :

niyūceñcuri puk havus

41-pi, ciṭkō toḻiṟpēṭṭai,

ceṉṉai-600 098.



* * *





﻿





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

VijayalakshmiThiyagarajan-kaniyam

Muthulakshmi kaniyam

Balajijagadesh

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





