ō! ō! tamiḻarkaḷē


					pāvalarēṟu peruñcittiraṉār





1991





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ō! ō! tamiḻarkaḷē!

(coṟpoḻivu nūl)





pāvalarēṟu

peruñcittiraṉar





niṟaimoḻi veḷiyīṭu

ceṉṉai - 15





nūl ō! ō! tamiḻarkaḷē!

āciriyar pāvalarēṟuperuñcittiraṉār

uḷḷaṭakkam coṟpoḻivuk kaṭṭurai

urimai āciriyarkku

patippu mutal patippu

patippu nāḷ kaṭakam,ti,pi,2022(cūlai 1991)

tāḷ veḷḷait tāḷ + ceytiyaccut tāḷ

pakkaṅkaḷ 80+ viii

paṭikaḷ 1000 + 1200

vilai veḷḷait tāḷ ceytiyaccut tāḷ



accīṭu niṟaimoḻi accakam Right|124,vēḷaccēri cālai ceṉṉai-600 015 }}





﻿iḵtu oru coṟpoḻivu nūl!

⁠ituvarai uḷnāṭṭilum, veḷināṭukaḷilum, nāṉ āṟṟiya paṉṉuāṟṟuk kaṇakkāṉa coṟpoḻivukaḷuḷ, mutaṉ mutal nūl vaṭivil veḷi varuvatu inanūlē! veḷivara vēṇṭuvaṉa iṉṉum niṟaiya uḷa

⁠itu, kaṭanta 17-2-91-il, īrōṭṭil, 'ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakac cārpil, 'māvaṭṭa iraṇṭāvatu mānāṭum', 'pāvēntar nūṟṟāṇṭu niṟaivu viḻā'vum kalantu naṭanta orunāḷ nikaḻcciyiṉ poḻutu āṟṟiya oṉṟarai maṇi nērac ciṟappuc coṟpoḻivu ākum

⁠am mānāṭṭil kalantukoṇṭa palarum, ic coṟpoḻivu mikavum payaṉuṭaiya oṉṟāka iruntateṉṟum. itai nūl vaṭivil koṇarntāl, ammānāṭṭil kalantukoḷḷa iyalātavarkaḷum, piṟarum, paṭittu mikupayaṉ peṟuvārkaḷeṉṟum. eṉṉiṭam karuttut terivittamaiyāl, itaṉai nūl vaṭivil koṇakum tēvai uṇṭāyiṟṟu

⁠innūlai accēṟṟi veḷiyiṭum poṟuppai ēṟṟavar. am mānāṭṭaip paṟpala iṭaiyūṟukaḷukkum iṭarppāṭukaḷukkum, añcat takunta oru cūḻ nilaikkum iṭaiyil, mikavum tuṇivoṭum, ārvattoṭum, akkaṟaiyoṭum, muḻup poṟuppaiyum ēṟṟu naṭattiya īrōṭu māvaṭṭa u.ta. mu. ka. amaippāḷarum, eṉ pēraṉpiṟkum, perumatippiṟkum uriyavarum, neṭunāḷaiya 'teṉ moḻi't toṇṭarum, tūya tamiḻp paṟṟāḷarum, periyār piṉpaṟṟāḷarum ākiya cempulavar māṉamiku tiru. aracamāṇikkaṉār avarkaḷum , eṉ mūtta makaṉ tiru.mā.pūṅkuṉṟaṉ, aṟi. i; ka.mu. avarkaḷum āvārkaḷ. avarkaḷukku eṉ neñcu niṟainta naṉṟiyaiyum, vāḻttaiyum, mutaṟkaṇ kūṟik koḷkiṟēṉ. mēṟkoṇṭu, ittaku paṇiyai avarkaḷ toṭarntu ceytu vara vēṇṭum eṉṟum, avarkaḷaiyum, avarkaḷaip pōl ārvam mikka cilaraiyum nāṉ kēṭṭuk koḷkiṟēṉ

⁠im mānāṭṭuc coṟpoḻivait tiru. aracamāṇikkaṉārē, tamakkuṟṟa kuṭumpa iṭaiyūṟukaḷukkum, tuṉpaṅkaṭkum iṭaiyē, oliyiḻaip pativiṉiṉṟu peyarttu utaviṉār. ataṉai, eṉ iraṇṭāvatu makaṉ tiru mā.poḻilaṉ, (ka.mu.(āṅ) orumuṟaikku iru muṟaiyākac caripārttum, teḷivuppaṭi eṭuttum tuṇai niṉṟār. avarkaḷukkum. avvakaiyil avarkaḷuṭaṉ ottuḻaitta eṉ nāṉkām marukar tiru. ki. kuṇattokaiyaṉ, ka.mu. avarkaḷukkum eṉ vāḻttukaḷ uriyavākuka

⁠ic coṟpoḻivu nūl, tamiḻiṉattiṟkeṉṟu, amaivāka, ataṉ tāḻcci vīḻccikaḷaiyum, etirikaḷiṉ āṭci cūḻccikaḷaiyum, avarkaḷōṭuṟṟa nam iṉa iraṇṭakarkaḷiṉ karavu uṟavukaḷaiyum, iṟṟai nāḷ araciyal, poruḷiyal, kumukaviyal cūḻnilaikaḷukku ēṟpa oppavaittuk kāṭṭi uraikkum ciṟantatoru niṟaikaruttu veḷippāṭṭu nūlākum. ikkaruttiṉ mēl, avarkaḷ taṅkaḷuṭaiya mēmpāṭṭiṟkeṉṟu, ceytu koḷḷa vēṇṭiya muyaṟcikaḷum, muṉaippukaḷum ceyaṟpāṭukaḷum, avaravarkaḷukkuḷḷa koḷkai uraṉukkum, uṟutippāṭukaṭkum, avarkaḷāl ēṟṟuk koḷḷakkūṭiya iḻappukaṭkum īkaṅkaṭkum ēṟpa amaittuk koḷvaṉavākum

⁠ivaiyaṉṟi. ivviṉa muṉṉēṟṟam eḷitil vāyāteṉka

⁠ic coṟpoḻivil kūṟap peṟum- cuṭṭik kāṭṭap peṟum - karuttukaḷum, kāraṇaṅkaḷum, potuvākavum, cila viṭattuc ciṟappākavum, uḷḷaṉavēṉum, avai aḻuttamāṉavaiyākavum, uṇmaiyāṉavaiyākavum, evarukkum añcātaṉavākavum. evar poruṭṭum karicaṉam, kaṇṇōṭṭam kāṭṭātavaiyākavum uḷḷatai, itai aḻuntip paṭippavar naṉku uṇarntu koḷvar

⁠karuttukaḷai uṇarntavarkaḷ eṭuttuc colvatum, avaṟṟaip piṉpaṟṟuvatum, avvak kālac cūḻnilaikkum. avaravar taṉit tiṟaṉukkum. taṉit taṉmaikkum ēṟṟaṉavākavē amaiya muṭiyum

⁠eṉavē, avaṟṟaik karuttūṉṟik kavaṉikkum mutuvarkaḷum iḷaiñarkaḷum aṟiñarkaḷum aṟiyātavarkaḷum, vaṟiñarkaḷum, vāḻvil piṉ taṅkiyiruppavarkaḷum, tāṅkaḷ taṅkaḷ ēṟpu, iyal valimaikaḷukku otta vakaiyil, evvāṟēṉum oru ﻿vakaiyil, ceyalpaṭuttiyē āka vēṇṭum eṉṉum uṟutippāṭṭoṭu, tīviramākac cintittut taṉit taṉiyāṉa taṅkaḷ mēmpāṭukaḷukkeṉak karutiviṭāmal, oṭṭu mottamāṉa it tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattiṟkum viṭuvippukkumāka eṉṟu eṇṇi, iyaṅka vēṇṭum eṉa vēṇṭik koḷkiṉṟēṉ

⁠vāḻkkai eṉpatu veṟum vaḷattaiyum nalattaiyumē aṭippaṭaikaḷākak koṇṭataṉṟu. avaravarkaḷ peṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya urimaikaḷaiyum, mēṟkaṭṭu viṭuvippukaḷaiyum, oṭṭu mottamāḷa iṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷaiyum kūṭa uḷḷaṭakkiyatākum eṉpatai nām ovvoruvarum cintittuk kaṭaippiṭikkat takkatākum

⁠oru marattiṉ kiḷaikaḷ palavāyirukkalām; akkiḷaikaḷil tōṉṟum payaṉkaḷum palavāyirukkalām; vēṟupaṭṭum irukkalām. avvāṟutāṉ irukkavum muṭiyum. āṉāl, akkiḷaikaḷaiyum, avaṟṟiṉ, ilai, pū, kāy paḻam mutaliya payaṉkaḷaiyum, taṉit taṉiyāka matippiṭṭuk koḷvatuṭaṉ maṭṭumē amaiyāmal, akkiḷaikaḷaiyum avaṟṟiṉ piṟa payaṉkaḷaiyum uḷḷaṭakkik koṇṭirukkum ammarattiṉ aṭippakuti, avai nilattil vērūṉṟiyirukkum taṉmai, ammarattiṟku iyaṟkaiyāka vantu vāyttirukkiṉṟa veyilum nīrum, eruvum kāppum ākiya taṉmaikaḷaiyum, avaṟṟukkuc contamāṉa ceyaṟkaiyākap piṟar ēṟpaṭuttiya ēṟpaṭuttik koṇṭirukkum taṭaikaḷaiyum tīṅkukaḷaiyum eṇṇip pārttu, avaṟṟiṟkoru tīrvu kāṇpatē mukāmaiyāṉatum aṟivu niṟaivāṉatum ākum. ituvē iṉa nalattiṉ aṭippaṭai meymmam (tattuvam) ākum eṉpatai eṇṇi uṇarntu koḷḷutal vēṇṭum

⁠nām ovvoruvarum ammarattiṉ taṉit taṉippayaṉkaḷaip pōl, taṉittaṉiyāṉa vakaikaḷil ciṟappuṟṟavarkaḷāka irukkalām. nammil kiḷaikaḷāka virintiruppavarkaḷ palar; ilaikaḷākap parattiruppavarkaḷ, palar; malarkaḷāka malarntiruppavarkaḷ, palar; avaṟṟuḷ piñcukaḷākak kāykaḷākap paḻaṅkaḷākap paṭinilai (pariṇāma) vaḷarcci peṟṟiruppavarkaḷum palarāka irukkalām. ivveṭuttukkāṭṭuḷ, kiḷaikaḷ nam taṉit taṉit toḻil pirivukaḷākavum, kulap pirivukaḷākavum irukkaṭṭum. ilaikaḷum, pūkkaḷum, piñcukaḷum, kāykaḷum, paḻaṅkaḷum . nam taṉit taṉiyāṉa muṉṉēṟṟaṅkaḷākavum irukkaṭṭum. āṉāl nām iṇaintum, piṇaintum uṟuppukaḷāki niṟkiṉṟa aṭimaramākiya iṉattaiyum, atu vērūṉṟi niṟkum nilamākiya nam nāṭṭaiyum paṟṟi - nām kavaṉiyāmalum kavalaippaṭāmalum iruttal muṭiyumā - eṉpataiyum eṇṇip pāruṅkaḷ! avaṟṟukku vantirukkum ūṟupāṭṭaiyum māṟupāṭṭaiyum nām aṟintu koṇṭu, naṉku uṇarntu koṇṭu, namakkoru tīrvai, nammaḷavil ceyyavillaiyāṉāl, viḷaivu eṉṉa ākum? nam etir kālattil nām eṅkē iruppōm? iṉi, nammai aṭuttuvarum paṭippaṭiyāṉa paruvak kālaṅkaḷil, nammiṭaiyil tōṉṟum pūkkaḷukkum piñcukaḷukkum, kāykaḷukkum, kaṉikaḷukkum, malarcci vāyppum, vaḷarcci vāyppum payaṉpēṟum evvakaiyil kiṭṭum eṉpataiyum nām cintikka vēṇṭāmā? nām cintittuc ceyalāṟṟa vēṇṭāmā? ⁠avvakaic cintaṉaikkum ceyaṟpāṭṭiṟkum aṭippaṭaiyāka irukka vēṇṭiya nalluṇarvukaḷai iccoṟpoḻivu nūl eḻuppit tarum eṉṟu nampukiṉṟēṉ; maṉamāra etir pārkkiṉṟēṉ!

⁠eṉ kaṭamaikaḷ toṭarkiṉṟaṉa! nām aṭikkaṭi cantittuk koṇṭu iruppōm. attuṭaṉ cittittuk koṇṭum iruppōm! avai oru kāla kaṭṭattil, viraivil, mika viraivil, ceyalkaḷāka malarattāṉ pōkiṉṟaṉa

⁠avvuṟutip pāṭṭuṭaṉtāṉ nāṉ uṅkaḷiṭaiyil uyir vāḻntu koṇṭirukkiṉṟēṉ





﻿ceṉṉai-5





aṉpuṭaṉ,





﻿ti.pi 2022





peruñcittaraṉār





āṭavai 29,13-7-91





﻿ō! ō! tamiḻarkaḷē!

⁠pēraṉpiṟkum perumatippiṟkum uriya, ivviḻāviṉ oru pakutiyākiya, aṟiñarkaḷ pāṭṭaraṅkiṟkut talaimai tāṅkik koṇṭirukkum. talaivar avarkaḷē!

⁠nīṇṭa kālamākavē tamiḻiṉattiṟkum tamiḻ moḻi viṭutalaikkum, tamiḻ nāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum paṇiyāṟṟi varukiṉṟa eṉ aṉpiṟkum, matippiṟkum uriya pāccemmal aru kōpālaṉ avarkaḷē! iṅkē talaimaiyuraiyāṟṟiya tamiḻiṉa viṭutalaik kaḻaka neṟiyāḷarum pēraṟiñarumākiya irāmatācu avarkaḷē kālaiyil pāvaraṅkattil kalantu koṇṭu. irukkiṟa pāvalar perumakkaḷē! iḷaiyōr araṅkattilē mikacciṟanta karuttukaḷai vaḻaṅkiya paṟampai aṟivaṉār avarkaḷē! celvi muttu vaḷḷiyammai avarkaḷē! tañcaip palkalaik kaḻakattilē akaramutalit tokuppāciriyarākap paṇiyāṟṟik koṇṭu irukkiṟa collāyvaṟiñar aruḷi avarkaḷē! pāvēntar pāratitācaṉāriṉ pāṭṭaraṅkattil kalantu koṇṭa aṟiñar perumakkaḷē! maṟṟum inta 'ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻaka'ttiṉ periyār māvaṭṭattiṉ iraṇṭāvatu mānāṭṭai mikavum arumpāṭupaṭṭu, ikkaṭṭāṉa ikkālac cūḻnilaiyil, uṭpakaikkum añcātu, immānāṭṭaik kūṭṭi mikavum eḷimaiyākavum, valimaiyākavum, ciṟappākavum toṇṭu ceytu koṇṭirukkiṉṟa eṉ arumai naṇpar perumaikkuriya nammuṭaiya pulavar. aracamāṇikkaṉār avarkaḷē! avarukku mikavum tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntu uṟutuṇaiyāka niṉṟu ellā nikaḻccikaḷilum pala ciṟappu nilaikaḷai uruvākkik koṭuttirukkiṟa matippiṟkuriya pulavar vaṭivēlaṉār avarkaḷē! kālaiyiliruntu toṭarntu nikaḻccikaḷaik kaṇṭum kēṭṭum makiḻntu koṇṭirukkiṟa periyōrkaḷē! cāṉṟōrkaḷē! aṟiñar perumakkaḷē! tamiḻ uṇarvuḷḷa iḷaiñarkaḷē! tāymārkaḷē! uṅkaḷ aṉaivarkkum eṉṉuṭaiya aṉpu kalanta naṉṟiyaiyum vaṇakkattaiyum vāḻttaiyum terivittukkoḷkiṟēṉ

muṉṉar naṭanta nikaḻccikaḷ!

⁠immānāṭṭil kālaiyiliruntu mālaivarai pala vakaiyāṉa karuttukaḷ pēcappaṭṭaṉa. antak karuttukaḷaip paṟṟi oruvāṟu uṅkaḷukku nāṉ colliyāka vēṇṭum. antak karuttukaḷilē eṉ aṉpiṟkum matippiṟkumuriya pāvalar aru.kōpālaṉ avarkaḷ. ulaka aḷavilē iṉṟaikku (kuvaittil) naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟa oru perumpōr eṉkiṉṟa anta nilaiyai viḷakkik kāṭṭi, ataṟkum ﻿namatu tamiḻiṉa viṭutalaikkum enta vakaiyilē toṭarpu irukkiṟatu eṉpataiyellām teḷivāka eṭuttuc coṉṉārkaḷ. iṉattākkam eppaṭi ēṟpaṭukiṟatu; ataṟku ulaka aḷavilē enta enta aḷavilē muyaṟcikaḷ etirppukaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa eṉpataiyellām or araciyal kōṇattil eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ

⁠atēpōl kālaiyilē naṭaipeṟṟa pāṭṭaraṅkattilē palavāṟāṉa vallāṇmait taṉmaikaḷaiyellām tamiḻiṉattavar mēl eppaṭi māṟṟavarkaḷ koṇṭu celuttukiṟārkaḷ eṉpataiyellām pāvalarkaḷ teḷivākap pāṭiṉārkaḷ.

tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattiṟku ēṟpaṭṭuḷḷa taṭaikaḷ!

⁠atēpōl, aṟiñarkaḷ tamiḻiṉa nalaṉkaḷaiyum, tamiḻk kalviyiṉ tēvaikaḷaip paṟṟiyum nallapaṭiyāka viḷakkiṉārkaḷ

⁠inta nilaikaḷaiyellām vaittukkoṇṭu nīṅkaḷ oru potuvāṉa uṇarvukku vantiruppīrkaḷ, tamiḻmoḻi muṉṉēṟṟam aṭaivataṟkup palavakaiyāṉa taṭaikaḷ iṅkē irukkiṉṟaṉa. tamiḻiṉam taṉṉai uṇarvataṟkup palavakaiyāṉa etirppukaḷ, tākkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. tamiḻnāṭu urimai peṟuvataṟkup palavakaiyāṉa nilaikaḷilē tamiḻiṉap pakaivarkaḷāka iṉṟaikku irukkiṉṟa iṉappakaivarkaḷ, araciyal pakaivarkaḷ ellām ententa vakaiyilē taṭaiyāka irukkiṟārkaḷ eṉpataip paṟṟiyellām oru muṭivukku vantiruppīrkaḷ. inta uṇarvukaḷellām iṉṟaikku nāṅkaḷ ētō putitāka ūṭṭukiṟa uṇarvukaḷāka nīṅkaḷ karutik koḷḷak kūṭātu. atu ētō uṅkaḷukkut teriyāta ceytiyai nāṅkaḷ colla varukiṟōm eṉṟum karutik koḷḷak kūṭātu. tamiḻ iṉa viṭivukkākavē, urimaikkākavē, muṉṉēṟṟattiṟkākavē, viṭutalaikkākavē ēṟattāḻa mukkāl nūṟṟāṇṭai, inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilē celaviṭṭa tantai periyār avarkaḷ ūṭṭiya uṇarvukaḷaittām nāmellām appōtaikkappōtu putuppittuk koṇṭu varukiṟōm. tirumpa ceytu koṇṭu varukiṟōm. avaṟṟai naṭaimuṟai nilaiyilē - naṭaimuṟai araciyalukkup poruntiya vakaiyilē - naṭaimuṟai varalāṟṟiyalukkup poruntiya vakaiyilē - poruḷiyalukkup poruntiya vakaiyilē atai virivākap pēcikkoṇṭu varukiṟōm. eṉṉaip poṟutta varaiyilē intac cintaṉaikaḷellām ēṟkeṉavē tōṉṟi vaḷarntu parappappeṟṟa cintaṉaikaḷ tamiḻaip paṟṟiyō, tamiḻiṉa varalāṟṟaip paṟṟiyō, tamiḻ urimaikaḷaip paṟṟiyō iṉiyārum putitākak karuttukaḷaic colli viṭa muṭiyātu: colluvataṟku oṉṟum illai

pēcip perumai peṟalām;

ceyalukku varuvatu eppōtu?



⁠iṉṉum ettaṉai āṇṭukaḷ pōṉālum cari, allatu aṭutta nūṟṟāṇṭukaḷ āṉālum cari. itē karuttaittāṉ nām tirumpat tirumpac collik koṇṭirukka vēṇṭum. antak karuttukaḷaic collik koṇṭiruppataṉ vaḻi, avaravarkaḷ periya aṟiñarkaḷākavum, periya talaivarkaḷākavum takuti uṭaiyavarkaḷākavum. matikkap peṟuvārkaḷē tavira, karuttukaḷaip poṟutta aḷavilē ataic ceyalukkuk koṇṭuvara iyalumā? appaṭic ceyalukkuk koṇṭu vara eṉṉa vakai - eṉṉa vakaiyilē ataic ceyalpaṭuttalām eṉpataip paṟṟiyellām cintippavarkaḷ mikavum kuṟaivākavē irukkiṟārkaḷ. tamiḻaip paṟṟip pēciṉāl tamiḻaṟiñar eṉappārāṭṭup peṟalām: tamiḻaip paṟṟip pāṭalkaḷ pāṭiṉāl pāvalarkaḷ, pāvēntarkaḷ eṉṟellām ciṟappup peṟalām. paricukaḷ peṟalām; makkaḷāl vāḻttap peṟalām. atēpōlat tamiḻiṉa varalāṟukaḷai eṭuttuc collit tamiḻ iṉanala uṇarvukaḷai nām makkaḷiṭattilē parappa muyaṉṟāl ataṟkum oru vaḻiyilē ciṟappu kiṭaittuk koṇṭutāṉ irukkum

eṉṉaip pārāṭṭuvatum eṉakku

veṭkattaiyē tarum



⁠mikavum veṭkattōṭu oru ceyalaic collik koḷḷa virumpukiṟēṉ: im mānāṭṭil kālaiyiliruntu mālai varai, aṟiñarkaḷ pēciya pēccukaḷilē aṭikkaṭi eṉṉuṭaiya eḷimait toṇṭai - oru muyaṟciyai intat tamiḻiṉa makkaḷukkuc ceyyappaṭavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta ceyalai - kaṭamaiyai aṭikkaṭi niṉaivūṭṭi etaṟkum paṟṟāta eṉṉoṭu poruttic coṉṉa antac coṟkaḷ eṉakkup periya nāṇattaiyum veṭkattaiyum tantaṉa eṉṟu coṉṉāl, atu uṅkaḷukku viḷaṅkumō viḷaṅkātō teriyavillai.

perumpālum pārāṭṭuvatē nam

ilakkiyaṅkaḷāka irukkiṉṟaṉa



⁠eṉavē varuttattōṭu collik, koḷkiṟēṉ: tamiḻiṉattilētāṉ - tamiḻarkaḷiṭattilētāṉ oruvarai oruvar pārāṭṭukiṟa uṇarcci atikamāka irukkiṟatu. nammuṭaiya matippiṟkuriya caṇmuka cuntaraṉār iṅkē kuṟippiṭṭārkaḷ-aṟiñar perumakkaḷaip pārāṭṭukiṟapoḻutu, pārāṭṭa vēṇṭum eṉṟu coṉṉārkaḷ. pārāṭṭa vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl pārāṭṭik koṇṭē irukkavēṇṭum eṉṟa anta uṇarvu eṉakkuc cariyākap paṭavillai. nammuṭaiya tamiḻ ilakkiya varalāṟṟilē, iṉa varalāṟṟilē, araciyal varalāṟṟilē niṟaiya ērāḷamāṉa araciyal karuttukaḷum, aṟaviyal karuttukaḷum, akaviyal karuttukaḷum, puṟaviyal karuttukaḷum, irukkiṉṟa atē taṉmaiyilē, ērāḷamāṉa pārāṭṭutalkaḷaiyum pārkkalām. aracarkaḷaiyum, celvarkaḷaiyum, vaḷḷalkaḷaiyum, pulavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya aṟivup pulamaiyiṉālēyē, eṉṉeṉṉa kōṇaṅkaḷilē avarkaḷ pārāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ eṉpatait tamiḻ ilakkiyaṅkaḷaip paṭikkiṉṟavarkaḷ maṟantuviṭa muṭiyātu

tiruvaḷḷuvar evaraiyum pārāṭṭiyatillai:

tiruvaḷḷuvaraiyum evarum pārāṭṭavillai



⁠mika varuttattōṭu oru putiya ceytiyai niṉaivūṭṭa virumpukiṟēṉ. itai vēṟu yārum uṅkaḷukkuc colliyirukka māṭṭārkaḷ. nammuṭaiya tamiḻilakkiya varalāṟṟilē kāṇappeṟukiṉṟa pulavarkaḷ aṉaivarum oru paṇiyum ceyyātavarkaḷ. enta vēlaiyum ceyyātavarkaḷ. entap pulavarāvatu eṅkāvatu vēlai ceytatāka entak kuṟippumillai. tiruvaḷḷuvar oruvartām vēlai ceytu poruḷiṭṭik kūli peṟṟu vāḻntu koṇṭiruntatāka namakku varalāṟu kiṭaittirukkiṟatu. aracamuṟai (tarma)p paṇiyai avar ceytār. ceyti aṟivippāḷarāka avar iruntār eṉṟu collukiṟapōtu, avaruṭaiya nūlaip pārkkiṟa poḻutu, avar antap paṇiyaic ceytu koṇṭu ataṉāl vanta varuvāyaip peṟṟup piḻaittirukkiṟārē tavira, avaruṭaiya pulamaiyai viṟṟup piḻaikka villai. enta aracaraiyāvatu tiruvaḷḷuvar pārāṭṭiyirukkiṟār eṉṟa oru pāṭṭaik kāṭṭa muṭiyātu. enta aracarum avaraip pārāṭṭiyatāka oru ceytiyum kāṭṭamuṭiyātu

⁠ēṉ nāṉ itaik kuṟippiṭukiṟēṉ eṉṟu coṉṉāl nammuṭaiya pulavarkaḷ varalāṟṟilē tiruvaḷḷuvar oruvartāṉ vēṟu kōṇaṅkaḷilē karuttukaḷaic coṉṉavar eṉṉeṉṉa karuttukaḷai eṉṟu coṉṉāl, iyalpāṉa ellāp pulavarkaḷum ilakkiyaṅkaḷaip pāṭik koṇṭiruntapoḻutu, akaviyal pāṭalkaḷaiyum, puṟaviyal pāṭalkaḷaiyum aracarkaḷiṉ mēl ēṟṟic collik koṇṭirunta poḻutu-avaṟṟiṟkākap paricukaḷaiyum, perumaikaḷaiyum, vāḻviyal nalaṉkaḷaiyum peṟṟuk koṇṭirunta poḻutu, intat tamiḻiṉa makkaḷukkākap pala varalāṟṟu nikaḻccikaḷai avarkaḷ eṉṟeṉṟum niṉaivilē vaittirukkavēṇṭum eṉpataṟkāka, muṟṟilum appoḻutirunta ilakkiya vaḻakkukku māṟupaṭṭa nilaiyil oru nūlaic ceytirukkiṟār. tiruvaḷḷuvar

tamiḻ iṉanalattukkāṉa oru nūl tirukkuṟaḷē!

⁠naṉṟāka nīṅkaḷ eṇṇip pāākka vēṇṭum. tirukkuṟaḷ ōr aṟaviyal nūl: oru vāḻviyal nūl; oru nīti nūl: ilakkiya nūl eṉṟu nām vakaiyilē, mikac ciṟanta nūl eṉṟa nilai iruntālumkūṭa, atu namatu tamiḻ iṉattiṟkākap pāṭiya nūl eṉpatai maṟantuviṭakkūṭātu; maṟukkavum muṭiyātu

⁠ōr iṉattiṉ varalāṟṟu nilaiyilē, ētō oru vakaiyilē, taṉ nilaiyait tamiḻiṉam iḻantu koṇṭirukkiṟatu eṉpatai uṇarntutāṉ tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaip pāṭiṉār. vēṟu ilakkiyaṅkaḷait tirukkuṟaḷōṭu oppa vaittup pārkkiṟapōtu, itu ētō oru putumaiyāṉa ilakkiyam ceyyavēṇṭum eṉpataṟkāka avar itaic ceytatākat teriyavillai

'ciṟṟiṉam' eṉṟu tiruvaḷḷuvar

yāraik kuṟippiṭukiṟār?



⁠itil "ciṟṟiṉam cērāmai" eṉṟa or atikāram irukkiṟatu. aṟattup pālilē āyirakkaṇakkāṉa kuṟippukaḷai eṉṉālē koṭukka muṭiyum, āṉāl atu tirukkuṟaḷaip paṟṟiya coṟpoḻivākap pōyviṭum eṉpatāl avaṟṟaiyellām niṉaivukūra virumpavillai. intac "ciṟṟiṉam cērāmai" eṉṟāl eṉṉa...iṉṟaikkuvarai namakku eṉṉa poruḷ collappaṭukiṟatu. ciṟiya iṉattavarkaḷōṭu cērntu koṇṭu. aracaṉ taṉṉuṭaiya āṭci amaippukaḷai vīṇākkik koḷḷak kūṭātu eṉṟu collappaṭṭatāka nām niṉaikkiṟōm. avvāṟu illai

⁠tiruvaḷḷuvaruṭaiya nōkkilē periyavarkaḷ ciṟiyavarkaḷ eṉkiṟa nilai,taṉmai iruntāka namakkut teriyavillai. periyōrai viyattalum ilamē, ciṟiyōrai ikaḻtal ataṉiṉum ilamē! eṉṟa ciṟanta meypporuḷ uṇarvaip peṟṟu, meyyuṇarvaip parappiya āciriyar tiruvaḷḷuvar. avar coṉṉa "periyāraip piḻaiyāmai" eṉkiṉṟa atikāram; atē pōl "ciṟṟiṉam cērāmai" eṉkiṉṟa atikāram: āka iraṇṭai maṭṭumē cīrtūkkip pārttāl pala uṇmaikaḷ namakku viḷaṅkum. "ciṟṟiṉam" eṉṟu colluvatu tāḻnta taṉmaiyuṭaiya kuṇanalaṉkaḷilē mikavum eḷimaiyāka irukkiṉṟa tīyavarkaḷ allatu tāḻntavarkaḷ, naṭaimuṟaiyilē iḻintavarkaḷ eṉṟellām poruḷillai. appaṭi oru makkaḷ iṉattaip pirikka villai, tiruvaḷḷuvar. ciṟṟiṉam eṉpatu ciṟupāṉmai makkaḷ (minority people). atai nīṅkaḷ naṉṟāka niṉaivilē vaittuk koḷḷavēṇṭum. iṉṟaikku yār ciṟupāṉmai makkaḷāka irukkiṟārkaḷ? aṉṟaikkum avarkaḷtām ciṟupāṉmai makkaḷ. nūṟṟukku mūṉṟu viḻukkāṭu eṉṟu nām enta iṉattaik kuṟippiṭṭuc collukiṟōmō, avarkaḷtām "ciṟiya iṉam". antac ciṟiya iṉattavarkaḷiṭattilē aracarkaḷ iṇaṅkip puḻaṅkikkoṇṭu. intattamiḻiṉa makkaḷait tāḻttukiṟa anta varalāṟṟu nilai naṭantu koṇṭiruntatu. aṉṟu tiruvaḷḷuvar atai eccarittirukkiṟār. ciṟṟiṉam cērāmai eṉṟu ataṟku muṉṉāl nīṅkaḷ eṅkēyāvatu enta ilakkiyattilāvatu intac collaik kāṭṭa muṭiyumā?

⁠itai etaṟkuc collukiṟēṉ. tirukkuṟaḷilē eṉṉeṉṉa collappaṭṭirukkiṟatu eṉpatai virivākac collat toṭaṅkiṉāl, inta iṉattiṉuṭaiya taṉmaikaḷ appaṭiyē-antak kālattilē, toṭakkattilē eppaṭi iruntatō appaṭiyē teḷivākak kaṇṇāṭi pōlap pārkkalām. ataiyē mūṭi maṟaittu viṭṭārkaḷ. atu periya tarma nūl,aṟa nūl eṉṟellām perumaip paṭaccolli, oṉṟumē illāmal ceytu viṭṭārkaḷ. nām uṇarātapaṭi ākkiviṭṭārkaḷ

ēṟpaṭṭuviṭṭa tamiḻiṉa vīḻcci!

⁠ivaṟṟaiyellām etaṟkuc colkiṟēṉ. oru pārvaikkāka orē oru karuttaic coṉṉēṉ. inta iṉam iṉṟaikku nēṟṟaṉṟu;vīḻttappaṭṭa anta nilai. ēṟattāḻa mūvāyiram āṇṭukaḷukku muṉpē vīḻttappaṭṭatu. ataṟkum inta nāṭṭilē vanta vēṟṟu iṉattavarāṉa āriyarkaḷuṭaiya varukaikkum toṭarpu iruntatu. itai yārum maṟukkamuṭiyātu. ataṟku muṉṉāl irunta tamiḻiṉattiṉuṭaiya taṉmaikaḷ perumaikkuriyaṉavāka iruntaṉa eṉpatai nām pārkkiṟōm. tamiḻmoḻiyiṉuṭaiya taṉmai mikac ciṟantiruntatu. ataiyum pārkkiṟōm. paṭippaṭiyāka anta nilaikaḷ tāḻttappaṭṭu-vīḻttappaṭṭu- iḻikkappaṭṭu-maṟakkaṭikkappaṭṭu-inta iṉam or ēmāḷit taṉmaikoṇṭa iṉamāka - aṭimai iṉamāka-urimaiyaṟṟa iṉamāka-ākkappaṭṭa nilaikaḷtām iṭaiyilē vanta varalāṟukaḷ. kampaṉ kālattilē-camaya nilaikaḷellām viḷaṅki niṉṟa kālaṅkaḷilē. ataṟkup piṉṉālē vēṟṟu aracarkaḷ iṅku vantu āṇṭa kālaṅkaḷilē, ataṟkup piṉṉāl intiyāvaic cērttu intat tamiḻiṉam aṭimaippaṭṭa anta nilaikaḷiyilē, iṉṟuvarai inta iṉattiṉuṭaiya vīḻcci paṭippaṭiyāka eppaṭi nikaḻvuṟṟatu eṉpatai nām pārkkiṟōm, varalāṟukaḷilē. ivaiyellām oṭṭumottamāka eṭuttuc colli, ittamiḻiṉattai viḻippaṭaiyac ceytu viṭavēṇṭum eṉkiṟa muyaṟci oru ciṟu ellaikkuḷ naṭantu muṭintuviṭum eṉṟum nāṅkaḷ niṉaikkavillai

palavēṟu tamiḻiṉa muṉṉēṟṟa muyaṟcikaḷ:

⁠tantai periyār avarkaḷ avar kālakkaṭṭattil ceyta muyaṟcikkum, avarait toṭarntu tirāviṭa iyakkaṅkaḷ ceyta muyaṟcikaḷukkum, ippōtu nāṅkaḷ ceykiṟa muyaṟcikaḷukkum pala vēṟupāṭukaḷ uṇṭu

⁠naṉṟāka niṉaivil vaittuk koḷḷavēṇṭum. eṉ aṉpukkum perumaikkumuriya aṟiñar perumakaṉār vaḻakkuraiñar irāmatācu avarkaḷ cila karuttukaḷai eṭuttuc coṉṉārkaḷ. avar ciṟanta pēraṟiñar āvār. nāṉ viḷaiyāṭṭiṟkāka avarai vaittuk koṇṭu collavillai. mutukalaippaṭṭappaṭippē mūṉṟu nāṉku paṭitta āṉṟavintu aṭaṅkiya koḷkai cāṉṟa pēraṟiñarāvār. atē pōla eṉṉuṭaiya aṉpiṟkum matippiṟkumuriya aṉpar aru.kōpālaṉ avarkaḷ iṉṟaikku nēṟṟaṉṟu: kaṭanta irupatu irupattaintu āṇṭukaḷāka itē tamiḻ uṇarvōṭum evvāṟākilum ittamiḻiṉam muṉṉēṟavēṇṭum eṉṟa vēṭkaiyōṭum - vēṭkai eṉpatu maṭṭumaṉṟu ataiyē vāḻkkaiyāka ākkik koṇṭirukkiṟār. eṉavē avarāl muṉṉēṟa muṭiyavillai, muṉṉēṟa muṭiyavillai eṉpatai avar vāḻkkai nilaikaḷiliruntutāṉ colla muṭiyumē tavira, aṟivilē-muyaṟciyilē - cintaṉaiyilē ērāḷamāṉa muṉṉēṟṟamaṭaintirukkiṟār:

nammuṭaiya muyaṟcikaḷ veṟṟiyaṭaiyāmaikku

nammavarkaḷē kāraṇam!



⁠ivarkaḷellārum eṅkaḷōṭu cērntu, nāṅkaḷ avarkaḷōṭu iṇaintu niṉṟu, atē periyāruṭaiya toṭakkak kālattuk karuttukaḷai vērākak koṇṭu avar kūṟiya tirāviṭa marapu, tirāviṭa nilaikaḷ eṉṟu coṉṉataṟkumēl, ataṟkumuṉ tamiḻiyamākat tamiḻiṉa nilaikaḷaiyellām varalāṟṟaiyellām cintittu, iṉi nām eppaṭi irukka vēṇṭum, enta muyaṟcikaḷaic ceytāl anta nilaikku inta iṉattaik koṇṭu vara muṭiyum eṉkiṟa taṉmaiyil, iyaṅkik koṇṭirukkiṟa anta nilaikaḷ vēṟu. tantai periyār avarkaḷ antak kālattilē tirāviṭa iyakka uṇarvōṭu ceytu koṇṭirunta anta muyaṟcikaḷ vēṟu; āṉāl tantai periyār avarkaḷuṭaiya muyaṟciyaiyē oṉṟumillāmal muṟiyaṭittu viṭṭārkaḷē. yār muṟiyaṭittatu? nam etirikaḷallar; nammavarkaḷē! nīṅkaḷ itai maṟantu viṭak kūṭātu

⁠nāṉ itai muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉamē oru pāṭalil colliyirukkiṟēṉ. tamiḻ iṉattiṟku iṉṟaikku varaikkum vantirukkiṉṟa tīṅkukaḷ, tuṉpaṅkaḷ, iṭarppāṭukaḷ, varalāṟṟiṉ aṭippaṭaiyilē puḷḷipōṭṭu, eṭuttuc cīr tūkkip pārttōmāṉāl, namatu vīḻccikkum nam urimaikkum nam urimai iḻappukaḷukkum aṟiyāmai nilaikaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa kāraṇaṅkaḷ etiriyiṉuṭaiya tākkutalkaḷāl ēṟpaṭṭavaiyākat teriyavillai. nam iṉattiṉuṭaiya kāṭṭik koṭuppiṉālē ēṟpaṭṭa taṉmai eṉpatu veḷippaṭaiyākat terikiṟatu

palavēṟu kāraṇaṅkaḷukkākak kāṭṭik

koṭuttārkaḷ



⁠irāmāyaṇa kālattiliruntu inta iṉattai araciyalukkākavum poruḷiyalukkākavum, matattukkākavum cātikkākavum, paṇpāṭṭukkākavum, moḻikkākavum kāṭṭik koṭuttavarkaḷ palapēr. palakālaṅkaḷilē pala aṟiñarkaḷ, talaivarkaḷ matat talaivarkaḷ, araciyal talaivarkaḷ ellārumāka iruntu, tam iṉattavarkaḷaip paṭippaṭiyāka koñcam koñcamāka intac ciṟantat tamiḻiṉattaik kāṭṭik koṭuttu aḻivaic ceytu koṇṭirukkiṉṟaṉar. iṉṟaiya nilaivarai aḻippu vēlaikaḷ naṭantukoṇṭutām irukkiṉṟaṉa. etiriyāka maṟṟapaṭi nammaip pakaivarkaḷākak karutukiṉṟavarkaḷ eṅkēyō iruntu koṇṭirukkiṉṟavarkaḷ nammuṭaṉ nēriṭaiyāka vantu mōtavillai. āṭciyilē irukkum āṭciyāḷarkaḷiṉ tuṇaiyōṭu-periya mutalāḷikaḷiṉ uṟṟa tuṇaiyōṭu cērntu, namakku evvaḷavu aḻivu vēlaikaḷaic ceyya vēṇṭumō, attaṉai aḻivukaḷaiyum ceytu koṇṭirukkiṉṟārkaḷ.

eṉavē mīṭciyuṟuvatum kaṭiṉam!

⁠eṉavē, ētāvatu oru ciṟu nilaiyilē ciṟitu muyaṟci ceytu, allatu ciṟiya tuṟaiyiṉ mūlam muyaṟci ceytu veṉṟeṭukka muṭiyātu; araciyalilē maṭṭum mikavum viḻippāka iruntu āḷumai peṟṟu āṭciyaikkaippaṟṟit tamiḻiṉattai mīṭṭuviṭa muṭiyātu. allatu poruḷiyalil maṭṭum enta aḷavu kavaṉam celuttamuṭiyumō. enta aḷavu kavaṉam celutti mutalāḷiyattaip pōrāṭi oḻittup poruḷiyal viṭivai-muṉṉēṟṟattaip peṟṟuttara muṭiyumō. anta aḷavu peṟṟut tantāl kūṭa inta iṉam muṉṉēṟiviṭa muṭiyātu

⁠naṉṟāka nīṅkaḷ cintikkavēṇṭum. atēpōla kalaikkākavō paṇpāṭṭukkākavō, avaṟṟilē maṭṭum kavaṉam celutti, nammuṭaiya paḻaiya kalaikaḷaiyum paṇpāṭṭiyalkaḷaiyum ataṉ vakaiyāṉa ārāyccikaḷaiyum muyaṟcikaḷaic ceytu, ataṟkākap pōrāṭi inta iṉattai mīṭṭuviṭa muṭiyātu. atē pōl, moḻiyiyal aṭippaṭaiyilē maṭṭumē tamiḻ moḻikku ituvaraikkum ēṟpaṭṭuḷḷa tāḻccikaḷai tākkaṅkaḷai aḻivukaḷaik kūṟi, tamiḻmoḻiyiṉ uṇmaiyāṉa taṉmaikaḷai āṟṟalkaḷai iyaṟkaic ciṟappiyalkaḷai aṟiñariṭam, ulaka aṟivu avaiyiṭam makkaḷiṭam eṭuttukkūṟi maṭṭum, inta iṉattai mīṭṭu viṭamuṭiyātu

⁠atē pōl, vēṟu nilaikaḷilē āriyattōṭum mutalāḷiyattōṭum pōrāṭi nammuṭaiya virivāṉa urimaiyaṟṟa, mūṭanampikkaikaḷai, mata, cāti iḻivukaḷai maṭṭum kūṟi inta iṉattai viṭuvittu viṭamuṭiyātu,

piṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?

⁠piṉṉē eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟu coṉṉāl, intat taṉmaikaḷ aṉaittilum mikatteḷivāṉa cintaṉaiyuṭaiya, cintaṉai, aṟivāṟṟaluṭaiya atuvum ivai taṟkāla araciyaloṭum, poruḷiyaloṭum, iṉaviyalōṭum, paṇpāṭṭiyalōṭum, moḻiyiyalōṭum piṉṉip piṇaintu irukkiṟatu eṉkiṟa anta nilaiyai makkaḷiṭaiyē parappavēṇṭum. nammuṭaiya karuttukaḷaiyum aṟiñar perumakkaḷ karuttukaḷaiyum kalanturaiyāṭi, avaṟṟil mukāmaiyāṉa karuttukaḷai mēmpaṭutti makkaḷiṭam eṭuttuk kūṟit toṭarntu ūkkappaṭuttik koṇṭiruntāl paṭippaṭiyāka - ciṟitu ciṟitāka mīṭṭuvikka nam iṉa makkaḷai viṭuvikka muṭiyum. tantai periyāriṉ cintaṉai veḷippāṭukaḷ:

⁠inta muyaṟcikaḷait tantai periyār avarkaḷiṉ kālattilēyē, avar muḻumaiyāka eṇṇiyiruntālum, tantai periyār avarkaḷuṭaiya cintaṉaikaḷ.inta iṉattiṉ muṉṉēṟṟak karuttukaḷ ippōtaiya muṉṉēṟṟattiṟku maṭṭumaṉṟu, iṉṉum pala nūṟṟāṇṭukaḷukkut tēvaiyāṉavai. itaṟku yārum māṟṟukkaruttuk kūṟa muṭiyātu. vēṟu evarum ittaku etirc cintaṉaiyaic ceytu viṭa muṭiyātu. evai evai nallavai eṉa niṉaittuk koṇṭiruntōmō, avaiyellām nammai aṭimaippaṭuttum kūṟukaḷ eṉa avaraippōl vēṟu yārum eṭuttuk kūṟiyirukka muṭiyātu.

⁠'tirumaṇamā, atu etaṟku? tēvaiyillai' eṉak kūṟuvār. 'kalaiyā, atu etaṟku?’ eṉpār entak kalaikaḷ uyarntavai eṉṟu niṉaittuk koṇṭiruntōmō, avaiyellām inta iṉam tāḻntu pōṉataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷeṉṟu veḷippaṭaiyākak kūṟiyavar. avar itupōla vēṟu enta iṉattilum, intiyāvil maṭṭumaṉṟu, ulaka aḷavilēyē im mātiric cintaṉaikaḷ ituvarai tōṉṟavillai. appaṭit tōṉṟiyiruntāl, yārāvatu colluṅkaḷ pārkkalām. inta iṉattilē ivar iruntār eṉṟu colluṅkaḷ pārkkalām. oruvarumillai. anta aḷavukku ammaṇamākac cintittavar enta vakaiyāṉa ulakiyal pūcalkaḷum oṭṭātapaṭi otukki taṉic cintaṉaiyākap pirittuc cintittavar. itil yārum aiyuṟa muṭiyātu. avaratu cintaṉaiyait tavaṟāṉatu eṉṟu yārāvatu coṉṉāl, avaruṭaiya karuttaic cariyākap purintu koḷḷavillai eṉṟutāṉ poruḷ ⁠ēṉeṉṟu coṉṉāl, nāṅkaḷ, periyāriyavai, tirukkuṟaḷai nāṅkaḷ eppaṭi ārāykiṟōmō, appaṭi ārāykiṟavarkaḷ. avaruṭaiya cintaṉaiyilē piḻaiyēyillaiyā eṉṟu nīṅkaḷ kēṭkalām. piḻai iruntatu; irukkiṟatu. āṉāl antap piḻaikaḷukkum piṉṉāl avarē tīrvu kaṇṭār. taṉittamiḻ nāṭṭuk koḷkaiyaik kaṇṭār

kaṭavuḷaip paṟṟi nām kavalaippaṭa

vēṇṭiyatillai:



⁠pēraṟiñar irāmatācu avarkaḷ kūṟiyataip pōla pulavar tiru.aracamāṇikkaṉār avarkaḷ 'tamiḻum, nāttikamum iru kaṇkaḷ' eṉṟu kūṟiṉārkaḷē, atē pōla, kaṭavuḷai maṟukkiṉṟa antat taṉmai, intat tamiḻiṉattukku vēṇṭum eṉpataṟkāka ataic coṉṉārkaḷ. intat tamiḻiṉattukku aṭimai eṇṇam oḻiya vēṇṭum eṉpataṟkāka urimaiyai mīṭka vēṇṭum eṉa avaṟṟaic coṉṉār. avar kūṟiya karuttu cariyā illaiyā eṉpatu paṟṟi nām ārāya vēṇṭiya tēvaiyillai. anta vakaiyilē kālattiṟkēṟṟa karuttukaḷāka avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷalām eṉṟukūṭa ataic collalām. ēṉ kaṭavuḷ maṟuppu karuttukaḷ? kaṭavuḷai avaṉukkuc contamākkik koṇṭirukkiṉṟāṉ; pārppaṉiyattukkuc contamāṉatu teyvaṅkaḷellām eṉṟu kūṟik koṇṭirukkiṉṟāṉ, pārppāṉ!

"teyvātīṉam jat sarvam:

mantrā tīṉantu teyvatam:

taṉ mantram pirāmaṇā tīṉam:

pirāmaṇā mama teyvatam:"





eṉṟu colli maṟṟavarkkellām pirāmaṇarkaḷtām teyvaṅkaḷ. avarkaḷai nīṅkaḷ vaṇaṅkuṅkaḷ’ eṉṟu coṉṉāl antat teyvaṅkaḷ oḻikkappaṭa vēṇṭiyavaiyā illaiyā? ⁠nīṅkaḷ (kaṭavuḷaip paṟṟiya karuttu paṟṟi) cariyāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷā allatu tavaṟāka niṉaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷā eṉpatu paṟṟi eṅkaḷukkut tēvaiyillai.

⁠tiru.aru.kōpālaṉukku teyva nampikkai irukkiṟatā, atu paṟṟi eṅkaḷukkuk kavalaiyillai. eṉakku irukkiṟatāka avarum kavalaippaṭat tēvaiyillai; tiru.irāmatācu avarkaḷukkuk kaṭavuḷ nampikkai irukkiṟatā illaiyā eṉpatu paṟṟi eṅkaḷukkut tēvaiyillai. tiru.aracamāṇikkaṉārkkuk kaṭavuḷ nampikkai irukkiṟatā eṉpatu paṟṟi eṅkaḷukku akkaṟaiyillai

iṉam mīṭkappaṭa vēṇṭum eṉpatē

eṅkaḷ koḷkai:



⁠inta iṉam muṉṉēṟṟappaṭavēṇṭum. inta iṉattiṉ aṭimait taṉmai oḻikkappaṭa vēṇṭum; nīkkappaṭavēṇṭum; aṟiyāmai oḻikkappaṭa vēṇṭum; mūṭanampikkai takarkkappaṭavēṇṭum; mata iḻivukaḷ aḻikkappaṭavēṇṭum; cātip pūcalkaḷ oḻikkappaṭa vēṇṭum - aṭiyōṭu tolaikkappaṭa vēṇṭum: ivaitām - inta nerukkaṭiyāṉa . ikkaṭṭukaḷiliruntu inta iṉattai mīṭka vēṇṭum eṉpatutāṉ eṅkaḷuṭaiya muyaṟcikaḷum, pēccukaḷum, eḻuttukaḷum, ceyalkaḷum, ituvē oru putumaiyāṉa ulakattukku 'putiyatōr ulakam ceyvōm' eṉṟu pāvēntar pāṭalākac coṉṉārē atu pōla vaḻikāṭṭum.

pāratiyum pāratitācaṉum!

⁠pāratitācaṉ eṉṟu nāṉ colla māṭṭēṉ eṉa ayyā (ecu.ṭi.vivēki) avarkaḷ coṉṉārkaḷē, atupōla, nāṅkaḷ pāratitācaṉ eṉṟu colvatillai. tēvaiyillai. uṅkaḷukku oṉṟu teriyumā? pāratiyāraittāṉ avarkaḷ pārāṭṭukiṟārkaḷ. nammavarkaḷum pāratiyār peyaraic coṉṉāltāṉ taṅkaḷukkup perumai eṉa aṟiñarkaḷum,pulavarkaḷum, pērāciriyarkaḷum collik koṇṭirukkiṟārkaḷ. pāratitācaṉ eṉṟu avartam peyarai vaittukkoṇṭatāl tāṉ avarukku inta aḷavukkāvatu peyar kiṭaittatu. pāratikkuttācaṉ, pāratikkuttācaṉ eṉṟu avarkaḷ collik koḷvatil avarkaḷukkup perumai. eṅkaḷ pāratiyārukku orutācaṉ. avarum terintu vaittuk koṇṭārō illaiyō. anta nilaiyilē avarkaḷ kālattiṉ āḻamāṉa varalāṟṟut taṉmaikaḷ eṉṉa, pāratiyiṉ nilai eṉṉa eṉpatu teriyavillai. āṉāl oṉṟu; nāṉ pāvēntar avarkaḷiṭam nēriṭaiyākap paḻakiyatālē, collukiṟēṉ. pāratiyāraip paṟṟi etu coṉṉālum uṭaṉē ciṉam varum; avaraip paṟṟik kuṟaittuc coṉṉālum tavaṟu eṉpār. ciṉaṅkoḷvār. āṉāl pāvēntar avarkaḷ. iyaṟkaiyuṇarvu uṭaiyavar āṉatiṉālē - pāvalar taṉmai uṭaiyavar eṉpataṉālē - inta vakaiyilē avar teḷivāka avaruṭaiya koḷkaiyai vakuttuk koṇṭirukka muṭiyātu. pāvēntaraippōl pārppaṉīyattai mikak kaṭumaiyāka etirtta tamiḻaṟiñar - pēraṟiñar - vēṟevarumē illai. āṉāl pāratiyār mēl āciriyap paṟṟu koṇṭiruntār eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyākātu. ēṉeṉil avarkaḷ iruvarumē nerukkamākap paḻakiṉārkaḷ. uṇpatiliruntu uṟaṅkuvatu varai iraṇṭupērum mikavum oṉṟiyiruntavarkaḷ. itai avar vāyālēyē collak kēṭṭirukkiṟēṉ.

pāratikkut tācaṉ eṉpatāltāṉ pārati tācaṉaip

paṟṟip pārppaṉarkaḷ pēcukiṟārkaḷ:



⁠eṉavē pāratitācaṉ eṉṟu toṭakkattil namatu vivēki avarkaḷiṭattilē kuṟippiṭṭataip pōlē 'atait tavaṟāka vaittuk koṇṭēṉ’ eṉṟu colliyiruntāluṅkūṭa, appaṭi vaittuk koṇṭa peyaraittāṉ vaḷartteṭukka etirikaḷ virumpiṉārkaḷ; iṉṟaikkum virumpukiṟārkaḷ. pāvēntar eṉṟa col avarkaḷ vāyilē varātu. pāratitācaṉ eṉṟu collil tāṉ avarkaḷuṭaiya pāratiyum irukkiṟār. avarkaḷ niṉaikkum tācaṉum irukkiṟār. pāratitācaṉukku ippōtu kiṭaikkum koñca nañcam matippu kūṭa tolaikkāṭciyilē avariṉ pāṭalkaḷai-tiraip paṭaṅkaḷilē avaruṭaiya pāṭalkaḷai-allatu ētāvatu coṟpoḻivu pēccukaḷilē, paṭṭimaṉṟaṅkaḷilē, pāṭṭaraṅkukaḷilē, mēṭaikaḷilē, avaruṭaiya taṉittaṉmaikaḷai eṭuttuc colkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl, atil pāratikkut tācaṉ eṉpatai valiyuṟuttik koṇṭirukkavēṇṭum: eṉpatē avarkaḷuṭaiya nōkkam. pārppaṉīyattiṉ naccu vēr atutāṉ. atai nām viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum. nammavarkaḷ atai viḷaṅkik koḷvatē illai, iṉṟaikku nammuṭaiya caṇmuka cuttaraṉār coṉṉatu pōla nam pulavarkaḷai nām pārāṭṭat tavaṟiṉāl, avarkaḷ valiya vantu kūppiṭṭu uṭaṉē pārāṭṭat toṭaṅki viṭuvārkaḷ: nāmō oru ciṟiya paṭattaik kaṇṇāṭic caṭṭam pōṭṭuk koṭuttāl, avarkaḷ oru periya nūlē veḷiyiṭṭu viṭuvārkaḷ. ākaiyiṉālē nammavarkaḷum nam pulavarkaḷum, aṟiñarkaḷum avarkaḷāl īrkkap paṭṭu-vaḷartteṭukkappaṭṭu-avarkaḷāl perumaippaṭuttappaṭṭu, vaiyāpurikaḷākavum, te. po. mīkkaḷākavum, paktavaccalaṅkaḷākavum, cuppiramaṇiyaṉkaḷākavum, kaṇṇatācaṉkaḷākavum iṉṟaikku irukkiṟa vāḻappāṭikaḷākavum māṟi viṭukiṟārkaḷ, iṉṟaikku itutāṉ nilaimai!

nām pōṟṟik koḷḷat tavaṟupavarkaḷaip pārppāṉ

pōṟṟik koḷkiṟāṉ:



⁠inta nilaiyilē nām cilaraip pārāṭṭi uṇmaiyākavē nammiṭattilē eṭuttu vaittuk koḷvatilē oṉṟum tavaṟillai eṉṟu kūṭa nāṉ niṉaikkiṟēṉ. ēṉ? uṇmaiyum itutāṉ, nammuṭaiya nilaikaḷilē ēṉ vipīṭaṇaṉ irāmaṉiṭattil pōy irāvaṇaṉaik kāṭṭikkoṭuttāṉ, kataippaṭi nāṉ varalāṟṟuppaṭi kūṭa collavillai. kataippaṭi colkiṟēṉ. avvīṭaṇaṉ irāvaṇaṉukku ukantavaṉ. mikavum uyirukku uyirāṉavaṉ. piṉ ēṉ avaṉaik kāṭṭik koṭuttāṉ eṉṟu coṉṉāl, avaṉiṭattiliruntu avaṉ māṟupaṭṭāṉ. araciyalil vañcam tīrttuk koḷvataṟkāka avaṉ etiriyiṉ pakkam ceṉṟuviṭṭāṉ. ēṉ iṉṟaikkukkūṭa araciyalil atu tāṉē naṭakkiṟatu. araciyalil maṭṭumaṉṟu aṟaviyalilum atutāṉē naṭakkiṟatu. namatu cilappatikāramum, maṇimēkalaiyum namatu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ katai kaḷum, karikāṟ peruvaḷattāṉ kataikaḷum tolaik kāṭciyilē varuvatillai. irāmāyaṇa makāpāratak kāṭcikaḷ maṭṭumē vantu koṇṭirukkiṉṟaṉa. akkataikaḷaip paṭamāka eṭuttāltāṉ avarkaḷukku ākkam peṟa muṭiyum

intiyāvil uḷḷa attaṉai aṟaviyal

kūṟukaḷukkum tamiḻtāṉ mūlam:



⁠eṉavē enta nilaiyilum nām entat tuṟaiyilum ciṟantu viḷaṅkiṉālum, antat tuṟaiyilum āriyam tāṉ mūlam; pārppaṉīyam tāṉ mūlam; atiliruntutāṉ tamiḻ vantatu eṉṟu (nēretirākac) colliviṭuvārkaḷ, pārppaṉarkaḷ tamiḻmoḻiyaip paṟṟi ārāycci ceykiṟīrkaḷā, uṭaṉē nammavarkaḷilē oru tamiḻ ārāycciyāḷaraik koṇṭu vantu mēṭai mītu niṟutti viṭuvārkaḷ. icaikkalai, nāṭṭiyakkalai itupōṉṟa kalaikaḷaippaṟṟi ārāycci ceykiṟīrkaḷā-karuttu terivikkiṟīrkaḷā. pārppaṉīyantāṉ atilum mūlam eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ. intiyāvilē irukkiṉṟa aṉaittu aṟivu nilaikaḷ, kalainilaikaḷ, paṇpiyal kūṟukaḷ, moḻiyiyal kūṟukaḷ etuvāṉāṉum cari-atai nīṅkaḷ cariyāka maṉattil niṟuttik koḷḷavēṇṭum- avai muḻuvatum tamiḻiṉattaic cārntavai eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. avai icaiyāṉālum cari, nāṭṭiyamāṉālum cari, ilakkiyamāṉālum cari, allatu moḻiyiyalilē nām ettaṉai vakaiyāṉa pirivukaḷaik kāṭṭi-ilakkiyaṅkaḷ, paṇpāṭṭiyalkaḷ, allatu ciṟanta taṉmaiyuṭaiya ilakkaṇak kūṟukaḷ eṉṟu nāṉ mikaiyākac coṉṉālum cari - aṉaittum tamiḻiyal kūṟukaḷaic cārntavaiyē. iṉi, avarkaḷē kūṟik koṇṭirukkiṉṟa vētaṅkaḷilē ētāvatu ciṟappāṉa kūṟukaḷ, pakutikaḷ irukkiṉṟatāka avarkaḷē kūṟiṉālum cari, kāṭṭiṉālum cari antap pakutikaḷ tamiḻiṉattaic cārntavai; tamiḻ muṉivarkaḷāl eḻutappaṭṭavai eṉpatai maṟantuviṭak kūṭātu. itu veṟum ācaikkākac collap peṟṟa aṭippaṭaiyaṟṟa coṟkaḷ alla. allatu etiriyai maṭakka vēṇṭum eṉpataṟkāṉa uttiyuṭaṉ colvatum alla. uṇmai. ākavē nām ēmāṟi viṭakkūṭātu. inta uṇarvukaḷait tām viḻitta viḻippāka (nāṅkaḷ u.ta.mu.ka. vaḻi) ceyalpaṭuttik koṇṭirukkiṟōm, makkaḷiṭattilē!

nam muyaṟcikaḷ aṉaittum tamiḻiṉattaip

paṟṟiyavaitām!



⁠eṉavē viṭivu kaṭṭāyam inta iṉattiṟku uṇṭu eṉpatai nām aṟiya vēṇṭum. ākavē, nām ennilaiyilum cōrvaṭaintu viṭakkūṭātu. ataṉāltāṉ aracamāṇikkaṉār āṉālum cari. vaṭivēlaṉār āṉālum cari, yārāka iruntālum, nāṅkaḷē vēṟu vēṟu iyakkaṅkaḷilē iyaṅkiṉālum, atu tamiḻnilamāka iruntālum, teṉmoḻi yāka iruntālum, allatu eḻukatirāka iruntālum, etuvāka iruntālum, avaiyellāmē uṇmaiyāṉa tamiḻiṉa muṉṉēṟṟattiṟkāṉa tīvira muyaṟcikaḷ eṉpatai nīṅkaḷ uṇaravēṇṭum. inta muyaṟcikaḷ inta nūṟṟāṇṭil nām ceyyavillaiyāṉāl, iṉṟum pattu irupatu āṇṭukaḷukkuḷ - iṅkēyē ittamiḻiṉattai mīṭkum muyaṟciyilē veṟṟi peṟavillaiyāṉāl - kūṭiya viraivilēyē, nām aḻikkappaṭṭu viṭuvōm; paṭippaṭiyāka inta aṟivukkūṟukaḷ aḻikkappaṭṭu viṭum allatu āriya nalaṉkaḷāka muḻumaiyāka ākkappaṭṭuviṭum.

⁠iṉṟaikku ēṟattāḻa 75 viḻukkāṭu tamiḻ aṟivu nilaikaḷai, moḻi nilaikaḷai, paṇpāṭṭu nilaikaḷai, kalai nilaikaḷai, ilakkiyat taṉmaikaḷai varalāṟṟut taṉmaikaḷai intiyāviṉ koḷkaikaḷāka āriyarkaḷ eṉṉa colkiṟārkaḷō, aṉaittilum 75 viḻukkāṭu avarkaḷuṭaiya nilaiyākak kāṭṭuvatum, oru ciṟu aḷavu kūṟukaḷaiyē tamiḻakattiṉ tirāviṭa makkaḷiṉ taṉmaikaḷākak kāṭṭuvatum uṅkaḷukkut terintatē! āṉāl nūṟṟukku nūṟu intiyāvilē entattaṉmai piṟantiruntālum cari, moḻiyiyalā ataṟkut taṉi varalāṟu uṇṭu; taṉmai uṇṭu; kāla ellai uṇṭu; atu kirēkka ilattīṉaiyum tāṅkip piṭittuk koṇṭiruntatu-tamiḻ mūlamē eṉpataiyum nīṅkaḷ maṟantuviṭakkūṭātu. kalai-paṇpāṭṭu iyalā? pāratak kalai, pāratap paṇpāṭu eṉṟu etaiyetai collukiṟāmō aḵtu etuvāka iruntālum cari.nāṉ viḷaiyāṭṭukkākac collavillai. itai. nāṅkaḷ enta varalāṟṟu āciriyar muṉṉilaiyilum eṭuttukkāṭṭa aṇiyamāka irukkiṟōm, etuvāka iruntālum atu tamiḻiyalaic cārntavai. tamiḻiṉattukku uriyavai. atēpōl aṟakkūṟukaḷāka avaṉ collum "tarma"k kūṟil avaṉ collum tarmam vēṟu nammuṭaiya aṟam vēṟu!

avaṉ tarmamum, nam aṟamum:

⁠makkaḷiṭaiyē nāṉku varṇaṅkaḷākap pirittu, aṅkē ovvoru varṇattārukkum ovvoru ﻿kaṭamaiyākak kāṭṭuvataittāṉ avaṉ tarmam eṉṟu collukiṟāṉ. jātikaḷ eṉpavaṟṟaikkūṭa piṟappiṉ aṭippaṭaiyilēyē collukiṟāṉ. 'jāti' eṉkiṟa col vaṭa col. nīṅkaḷ niṉaittuk koṇṭirukkiṟīrkaḷ, tamiḻc col eṉṟu cāti eṉpatu tamiḻc col. ataṟkuk kūṭṭam eṉṟu peyar; kuḻu eṉṟu peyar; oru makkaḷ tokuti eṉṟu peyar. jāti eṉṟu coṉṉāl piṟaviyilēyē vēṟupāṭu uḷḷa makkaḷ tokuti eṉṟu peyar. jāti 'jaṉi' eṉṟa vēraṭiyākap piṟanta camacukkirutac col. nammuṭaiya 'cāti' eṉṟa tamiḻc col 'toḻil pirivu', makkaḷ pirivukaḷai antanta nilavēṟupāṭāka - toḻil vēṟupāṭāka - nāṉku nilaṅkaḷil vāḻntu koṇṭirunta makkaḷaic cuṭṭic colvatu - eṉpatai uṇara vēṇṭum, ataṟku orē oru cāṉṟu - eṭuttukkāṭṭu teḷivāka viḷakkam tarukiṟa or uṇmai - eṉṉaveṉṟu coṉṉāl, intac cātippirivu eṉṟu eṉṉeṉṉa irukkiṉṟaṉavō, antap peyarp paṭṭiyal aṉaittaiyum eṭuttup paṭittup pārttāl, aṉaittup peyarkaḷum tamiḻp peyarkaḷāka iruppataip pārkkiṟōm. nāṭār, piḷḷai, kavaṇṭar, mutaliyār, paṭaiyāṭci, itupōṉṟa entaccol āṉālum teṉpakutiyil vaḻaṅkukiṉṟa cātic coṟkaḷ, vaṭa pakutiyilē māṟiyirukkiṉṟa coṟkaḷ āka irukkum

⁠iṅkē 'nāykkar’ eṉṟu iruppatu kēraḷāvil 'nāyar' eṉṟirukkum. āntirāvukkup pōṉāl 'nāyuṭu' eṉṟirukkum. iḵtu ellāmē talaimaiyaik kuṟikkiṉṟa collāka irukkum. vaṭapakutiyil ceṉṟāl 'nāyk' eṉṟirukkum. ellāmē talaimaic col! ellāmē tamiḻccol! ēṉ? itu toḻil pirivākap pirinta iṉam, mika nīṇṭa kālamākavē toḻiliṉ pirivukaḷālē pirintirunta inta iṉam, araciyalilē vaḷarntirunta inta iṉam, paṇpāṭṭiyalilē vaḷarntirunta inta iṉam, kalaikaḷilē vaḷarcci peṟṟirunta inta iṉam, nākarikattilē vaḷarcci peṟṟirunta inta iṉam, moḻiyaṟivuk kūṟukaḷākiya moḻiyiyalilē vaḷarcci peṟṟirunta inta iṉam, -evvaḷavu periya pēriṉam!

⁠iṉṟaikku nēṟṟaṉṟu āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar tōṉṟiya uruciya moḻi, toḷḷāyiram āṇṭukaḷukku muntit tōṉṟiya āṅkila moḻi, ataṟku muṉpāka mūvāyiram āṇṭukaḷukku muntit tōṉṟiya camaskiruta moḻi, ataṟkumuṉ ēṟattāḻa ēḻāyiram āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiya kirēkka ilattīṉ moḻikaḷ, mutaliya ulaka moḻikaḷukku ellām mūlamāṉa oru moḻiyāka nām pēcukiṟa moḻiyākiya tamiḻmoḻi irukkiṉṟatu eṉṟu coṉṉāl, itai aṭiyōṭu avarkaḷ maṟukkiṉṟārkaḷ - aḻikkap pārkkiṟārkaḷ . oḻikkap pārkkiṟārkaḷ - eṉṟu coṉṉāl, itai ētō nām araciyal puraṭciyākavā ceyya virumpukiṟōm. ētō oru poruḷiyal puraṭci ceyya virumpukiṟōmā? ētō oru paṇpāṭṭiyal puraṭciyākavā ceyya virumpukiṟōm? illai; kalaik kūṟukaḷaiyā ceyya virumpukiṟōm? illai; inta iṉam, ataṉuṭaiya nāṭi narampukaḷ ataṉ aṭippaṭai vērkaḷ. mūlaṅkaḷ. vittukaḷ aṉaittum āriyattukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṉṟaṉa eṉpatai niṉaikkumpōtutāṉ - ivvaḷavu ciṟappāka vaḷarntirunta periya varalāṟṟu peruñ ciṟappāṉa ōr iṉam enta enta vakaiyilē aṭimaippaṭṭuviṭṭatu eṉṟu eṇṇi-varunta vēṇṭiyirukkiṟatu. "vantavar vañcakar tamiḻāl ceḻittār:

vāḻviṉil uyarntapiṉ tamiḻaiyē paḻittār.

namceyal, oḻukkaṅkaḷ paṟpala aḻittār;

nām uṇarntōm innāḷ; avar añci



viḻittār"





eṉṟu pāvēntar avarkaḷ collukiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl, nām uṇarntu viṭṭōm eṉṟu iṉṟu añci viḻittuk koṇṭirukkiṟārkaḷ

kalaiñar āṭcik kaviḻppu :

⁠ākavē, iṉimēl ivarkaḷait tākkuvatu, eppaṭi vīḻttuvatu; enta vakaiyilē piṉṉaṭaiyac ceyvatu eṉṟu eṇṇittāṉ 'iravu varaikkum nāṅkaḷ nīkka māṭṭōm' eṉṟu colkiṟār talaimai amaiccā 'kaviḻkka māṭṭōm eṉṟum oḻikka māṭṭōm' eṉṟum colkiṟār. ām eṉṟu ivarum (kalaiñarum) nampi, tōḷ mēl kaipōṭṭukkoṇṭu celkiṟār: iraṇṭu muṟai paṟakkiṟār cantiracēkariṭam pēcuvataṟku. vi.pi.ciṅkiṭattil toṭarpu koṇṭa anta nilaiyiṉālē, veṟuppiṉālē cantiracēkarait tamakkut tōḻamaiyākkik koḷḷa ōr araciyal tantiram ceytu eṉṉa payaṉ? oṉṟumillaiyē. iravu tūṅkap pōkiṟār viṭiyalil kaviḻkiṟatu eṉṟu coṉṉāl - ippōtu araciyalil atu evvaḷavu valivu peṟṟa iṉamāka irukkiṉṟatu. ittaṉaikkum cantiracēkar appaṭi eṉṉa āriyarā? illaiyē! ēṉ appaṭi vīḻttiṉār? vīḻttuvatai avar virumpiṉārā? - illaiyē! oruvar virumpiṉālum, virumpā viṭṭālum, oruvar āriyarāka iruntālum, illāviṭṭālum intac ceyalkaḷ intiyāvil naṭakkum ﻿eṉṟu coṉṉāl, avarkaḷiṉ valivu eppaṭippaṭṭatu eṉpatai nām uṇarntu koḷḷa vēṇṭum: ["kalaiñar āṭcik kaviḻppu, tamiḻakattil viṭutalaip pulikaḷiṉ kai ōṅkuvataṟkuk kalaiñar iṭaṅkoṭuttatāl, tām contamāka eṭutta muṭivu' eṉṟu collik koṇṭuvanta cantiracēkar, irācīv maṟaivukkup piṉṉar.intirāp pērāyam naṭuvaṇaracaik kaippaṟṟiya piṉṉar - kalaiñar āṭciyaik kalaikkac colli irācīvum, ceyalalitāvuntām, valiyuṟuttiṉar’ eṉṟu pēciṉār. (tiṉamaṇi 27-6-91 ceṉṉaip patippu) eṉpatu iṅkē kavaṉikkattakkatu.] anta ceyalalitā eṉṟa araciyalil iḻivāṉa nilaiyuḷḷa nāṭaka naṭikaiyai, evvaḷavu tāṉ nām iḻivākac coṉṉālum, inta irupatām nūṟṟāṇṭilē, aṟiviyal vaḷarcci peṟṟa nilaiyilē. aṟiviyal karuvikaḷ ellām ulakattai maruṭṭik koṇṭirukkum ivvēḷaiyilē - amerikkā, uruciyā pōṉṟa nāṭukaḷellāmkūṭa, ulakap pōr vantuviṭak kūṭātu eṉṟu añcik koṇṭirukkiṟa inta nilaiyilē, iṅku eppaṭippaṭṭa araciyal naṭakkiṟatu eṉṟu eṇṇip pāruṅkaḷ. oṉṟumē tiṟaṉaṟṟa, veṟum pēccuttiṟaṉ maṭṭumē koṇṭa oru peṇmaṇi, oru naṭikai, araciyalilē ucca nilaiyilē. pōy, uccik kiḷaiyai āṭṭa muṭikiṟatu eṉṟu coṉṉāl, intiyāvil araciyalā naṭakkiṟatu? araciyal oḻuṅkā irukkiṟatu? eṉṉa araciyal atu? makkaḷiyal taḻuviya araciyal allavā ciṟantatu. ataṟkallavā nām tuṇaipōka vēṇṭum. makkaḷiyal taḻuvāta māṟāṉa ceyalai araciyalilē taṉippaṭṭa oruvar ceykiṟār eṉṟu coṉṉāl, atu intiyāvil naṭaipeṟukiṟatu eṉṟu coṉṉāl inta intiya araciyalai nām nampa muṭiyumā? nampalāmā? ivarkaḷ eppaṭi iruntālum kaviḻkkap

paṭuvārkaḷ eṉṟa nilaiyē intiyāvil

uḷḷatu



⁠ettaṉaip periya tamiḻaṉ talaivaṉāka vantālum cari, enta nilaiyilē, mēlōṅki iruntālum cari, 'tamiḻāynta tamiḻ makaṉtāṉ talaimakaṉāka vara vēṇṭum' eṉṟillai. arumai mikunta aru.kōpālaṉ avarkaḷ coṉṉārkaḷ . kāmarācar eṉṉa araciyal mētaiyā? araciyalilē periya paṭṭam - peṟṟavarā? allatu kalviyilē mikapperiya paṭippup paṭittavarā? āṉālum. avar tamiḻ uṇarvōṭu iruntār. vaṭanāṭṭiṟku eṉṟum nām tāḻntu pōyviṭak kūṭātu, viṭṭuk koṭuttu viṭakkūṭātu eṉṟa taṉmāṉa uṇarvu, tām pērāyak kaṭcikkārarāka iruntālum, avariṭam iruntatu. eṉavē, avaruṭaiya ōr icaivukkāka vaṭanāṭṭut talaivarkaḷ kāttuk kiṭantārkaḷ. ippōtu appaṭi illaiyē: nilaimai talaikīḻāka māṟiyum kūṭa, nammai avarkaḷ āṭciyil vaikka virumpavillaiyē! nūṟu muṟai naṭantālum, nūṟumuṟai avarkaḷ uṟuti koṭuttālum, noṭippoḻutil ivarkaḷ vīḻttappaṭuvārkaḷ eṉpataṟku, oru muṟaiyā, iraṇṭu muṟaiyā tamiḻnāṭṭil - nāṉkumuṟai kuṭiyaracut talaivar āṭci naṭaimuṟaikku vantatu.

tirāviṭak kaṭci āṭciyilamarntu eṉṉa payaṉ?

⁠eṉavē araciyalilē periyāraip pirintu koṇṭu. tuṟantu koṇṭu. avar karuttai maṟuttuk koṇṭu intat tamiḻnāṭṭai nām mīṭṭuviṭa muṭiyum, tamiḻiṉattai nām uyartti viṭamuṭiyum eṉṟu kaṉavu kaṇṭa aṇṇā pōṉṟa perumakkaḷ evvaḷavu itupōṉṟa piḻaikaḷait toṭarntu ceytirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ āṭcikku vanta varalāṟṟai, nilaikaḷai eṭuttup pāruṅkaḷ. ivarkaḷ āṭcikku vanta piṉṉālē namakku eṉṉa ciṟappuk kiṭaittatu eṉpataip puḷḷi viḷakkaṅkaḷ vaittu matippiṭṭu pāruṅkaḷ. kuṟaittu matippiṭṭup pārkka vēṇṭām. tamiḻnāṭu eṉṟu peyar vantatā? uṇmaiyā? aḵtu uṇmaitāṉ, vantatu. atu oru perumaitāṉ; vaittuk koḷvōm. ataṉōṭu cērnta vēṟu cila ceyalkaḷaic ceyya muṭintatā? atāvatu terup peyarkaḷ, cātip peyarkaḷ māṟṟaṅkaḷ iruntaṉavā? irukkiṟatākac collappaṭukiṟatu. āṉāl nilaimaikaḷ appaṭiyētām irukkiṉṟaṉa

iṉam nalamāka - valuvāka illaiyāṉāl

eṉṉa ciṟappiruntum payaṉillai



⁠vaḷḷuvar kōṭṭattiṉālē namakku naṉmai irukkiṟatā? perumai irukkiṟatu. ellāvaṟṟilumtāṉ perumai tirukkuṟaḷil illāta perumaiyā tirukkuṟaḷ kōṭṭattiṉāl vantuviṭap pōkiṟatu? tiruvaḷḷuvarukkut taṅkattālē oru periya cilaiyait tamiḻnāṭṭilē amaittālē kūṭa, anta cilaiyellām oru noṭip poḻutilē vīḻttappaṭṭu viṭum. ilaṅkaiyilē vīḻttappaṭavillaiyē, oḷavaiyār, tiruvaḷḷuvar cilaikaḷ? ilaṅkaiyilē terukkaḷilē celvarkaḷ, vaṇikarkaḷ oṉpāṉ maṇikaḷai viṟkum vaṇikarkaḷellām oṉṟumillāmal ākiviṭṭārkaḷ itai niṉaikkiṉṟapōtutāṉ tiruvaḷḷuvariṉ "maṉanalaṉ naṉkuṭaiyārāyiṉum cāṉṟōrkku iṉanalaṉ ēmāppuṭaittu" - eṉpataṉ vaḻi . aṟivu nilaiyilē uyarntiruntālum, paṇpu nilaiyilē uyarntiruntālum, kalainilaiyilē evvaḷavu ciṟappup peṟṟiruntālum, evvaḷavu āṭcic ciṟappup peṟṟiruntālum. evvaḷavu varalāṟṟu nilaiyilē perumai peṟṟiruntālum, nākarikattilē, paṇpāṭṭilē uyarvu peṟṟiruntālum, maṉanalam naṉkuṭaiyarāyiṉum, cāṉṟōrkku iṉanalaṉ ēmāppuṭaittu (kāval uṭaiyatu) eṉṟu kūṟukiṟār. tiruvaḷḷuvar

⁠ōr iṉam nalamāka iruntālum, anta iṉattiṉ kūṟukaḷ, aṟiviyal kūṟukaḷ mutal - araciyal kūṟukaḷ varai entanilaiyāka iruntālum atu kākkappeṟum. illaiyāṉāl atu aḻikkappeṟum. aḻikkappaṭṭu viṭṭaṉa; aḻikkappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyellām kaṇṇukkuk kaṇṇākap pārkkiṟōm. iruppiṉum namakku anta uṇarvu varavillaiyē ēṉ? nammuṭaiya nilaikaḷ, enta nilaiyilum, eppaṭippaṭṭa nilaiyilum ippaṭittāṉ!

iṉṟu tamiḻiṉattilēyē oruvaṉtāṉ vīraṉ

aṉṟu nām vīrarkaḷ, iṉṟu nām kōḻaikaḷ :



'añci añcic cāvār; añcāta pērillai, nam muṭaiya iṉattiṉilē - itai avarkaḷtām pārttuc coṉṉatu. namakku uṇarttiṉatu. avarkaḷ nammai ikaḻntu pēciṉatu intat taṉmaitāṉ. nām etaṟkum añcukiṟavarkaḷ, iṉṟaikkut tamiḻ iṉattiṉuṭaiya vīram, vīrattiṉuṭaiya viḷaivu - uṇmaiyākavē tamiḻiṉam orukālattil vīramuṟṟirunta iṉam eṉa varalāṟṟilē paṭittirukkiṟōm. iṉṟu tamiḻiṉattilēyē oruvaṉtāṉ vīraṉ!

⁠āṉāl, anta uṇmaiyāṉa varalāṟṟukku aṭippaṭaiyāka irukkiṟatu orē oru vīraṉ tāṉ. avartām tampi pirapākaraṉ, vēṟu, tamiḻ nilattilē appaṭi oru vīraṉaik kāṭṭamuṭiyumā? avaṉuṭaiya taṉṉikaraṟṟa vīram cāṉṟāka irukkiṟatu. vēṟu evaraiyāvatu ōr eṭuttukkāṭṭākac colla muṭiyumā? vīram irukkiṟatu. eṉṟu coṉṉāl, avaṉukku irukkiṟatu tamiḻ vīram. eṉavē anta vīrattai vaittuttāṉ uṇmaiyākavē namatu tamiḻ iṉam vīram ceṟintatāka iruntirukka vēṇṭum eṉa matippiṭṭuk koṇṭu āṟutal peṟuvataṟku vāyppirukkiṟatu. illaiyāṉāl nām attaṉai pērum uṇmaiyāka oru pōli uṇarvu uḷḷavarkaḷākattām irukkiṟōm: araciyalil iruntālum cari, aṟiviyal, ārāyccit tuṟaiyil iruttālum cari: pērāciriyar toḻilil iruntālum cari: allatu kalaittuṟaiyil iruntālum cari; allatu oru potut tuṟaiyilē iruntālum cari: allatu oru kaṭciyilē talaimai tāṅkum oru potut toṇṭu nilaiyilē iruntālum cari: potut toṇṭarkaḷāka iruntālum cari - enta nilaiyilum nammāl āriyattaiyō, pārppaṉiyattaiyō, vaṭanāṭṭu mutalāḷiyattaiyō etirttu oru col colla muṭiyavillai eṉṟu coṉṉāl, paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷilē kāṇum vīrattiṟku eṭuttukkāṭṭāka vāḻkiṟōm eṉṟu kūṟa muṭiyumā? tuṇintu oru col colla muṭiyavillai

kalaiñar āṭci paṟṟiya muṉkaṇippu:

⁠iṟutiyāka nāṉ, irāmatācu (pā.ma.ka.). neṭumāṟaṉ pōṉṟavarkaḷ kalantukoṇṭa kūṭṭattil tāṉ coṉṉēṉ, kūṭiya viraivil kalaiñar āṭciyaik kalaikkap pōkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. yārum nāṉ coṉṉatai nampavillai. ēṉ aṭikkaṭi talaimai amaiccar, allatu avaraic cārntavarkaḷ tamiḻakattiṟku varumpoḻutellām 'nāṅkaḷ ti.mu.ka. āṭciyai iṟakkiviṭamāṭṭōm, kuṭiyaracuttalaivar āṭciyaik koṇṭuvaramāṭṭōm' eṉṟu uṟuti kūṟik koṇṭikuntārkaḷ. nūṟu muṟai valiyuṟuttic colkiṟōm eṉṟellām uṟuti kūṟic ceṉṟārkaḷ. āṉāl, nāṅkaḷellām coṉṉōm. inta āṭci nīkkappaṭṭuviṭum eṉṟu. kalaiñar mika eccarikkaiyāka irukkavēṇṭum. kalaiñarait tavira vēṟu evar āṭcikku vantālum, avarkaḷuṭaiya nilaiyum appaṭit tāṉ. yārukkākavum avarkaḷ viṭṭukkoṭuppatāy illai.

kalaiñarukku muṉpē koṭutta vēṇṭukai:

⁠tamiḻ vaḷarakkūṭātu, tamiḻiṉam muṉṉēṟiviṭak kūṭātu. tamiḻakattiṉ araciyalilē tamiḻakattiṉ kai ōṅki irukkakkūṭātu itutāṉ avarkaḷuṭaiya aṭippaṭaiyāṉa nōkkaṅkaḷ, pārvaikaḷ, inta nilaikku māṟāka enta nilai ēṟpaṭṭālum atai viṭṭuvaikka māṭṭārkaḷ. avarkaḷ iṟakki viṭuvataṟku muṉṉāl, kalaiñar avarkaḷē! 'nīṅkaḷē caṭṭamaṉṟattaik kūṭṭit tamiḻīḻattiṟku ātaravāka oru tīrmāṉattai niṟaivēṟṟi, nāṅkaḷ eṅkaḷ tamiḻiṉattaip poṟutta aḷavilē eṅkaḷukku urimai peṟṟa nāṭu oṉṟu vēṇṭum; atu tamiḻīḻattilē naṭaipeṟukiṟatu. pirapākaraṉuṭaiya talaimaiyilē tamiḻīḻam malarappōkiṟatu. ākavē antat tamiḻīḻattai ātarikkiṟōm, ﻿varavēṟkiṟōm eṉkiṟa tīrmāṉattai niṟaivēṟṟiviṭṭu, nīṅkaḷē mutalvar pataviyiliruntu nīṅkic, caṭṭamaṉṟattaik kalaittu veḷiyēṟuṅkaḷ eṉṟu coṉṉēṉ. āṉāl ataṉpaṭi avarkaḷ ceyvārkaḷ eṉṟu etir pārkkavum muṭiyātu, kaṉavu kāṇavum muṭiyātu. eṉavē inta āṭci kalaikkappaṭṭatu. kuṭiyaracut talaivar āṭci vantatu. eṉṉa naṭantatu! mīṇṭum, mīṇṭum paḻaiya varalāṟu. mīṇṭum mīṇṭum paḻaiya nilai: mīṇṭum namatu paḻaiya tirāviṭa āṭci malarum eṉa nampikkoḷḷakkūṭātu. itu nāṉ teḷivāka inta ulakat tamiḻiṉa mānāṭṭilē kūṟukiṉṟa uṟutimoḻi

tirāviṭa uṇarvupōy

tamiḻiṉavuṇarvu varavēṇṭum



{gap}}ēṉ cūḻnilaikaḷ māṟikkoṇṭē irukkiṉṟaṉa? tamiḻaṉukku irunta uṇarvukaḷ koñcam koñcamāka maṅki, maḻuṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉa. periyār kālattilē irunta uṇarvu vēṟu, ippoḻutu irukkiṟa uṇarvu vēṟu anta uṇarvai nām vaḷarttuk koḷḷavillai; anta uṇarvai iḻipaṭuttikkoṇṭōm. iṉṟaikkup periyāriyam pēcupavarkaḷ, pēciyavarkaḷ. tamiḻiṉa urimaikkāka pēciyavarkaḷ ellām ippōtu eṅkē irukkiṟārkaḷ? ippōtu etirikaḷiṭattil āṭpaṭṭu irukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya araciyal valaikkuḷḷē viḻuntu cikkikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. ākavē, iṉṟaiya nilaiyil nām niṉaikkiṟa aḷavilē, tamiḻiṉam, tirāviṭa uṇarvuḷḷatāka irukkak kūṭātu. tamiḻiṉa uṇarvuḷḷa iṉamāka irukka vēṇṭum. appōtutāṉ kaṭṭāyam nām etirkālattil viḷaivaic ceytukoḷḷa muṭiyum, ataṟku nammuṭaiya perumaikkuriya aṟiñar irāmatācu (ta.i. vi.ka.) pōṉṟavarkaḷ. arumaimiku aru.kōpālaṉ pōṉṟavarkaḷ, iṉṉum pāṭṭāḷi makkaḷ kaṭci irāmatācu pōṉṟavarkaḷ. tamiḻt tēciya iyakka neṭumāṟaṉ pōṉṟavarkaḷ, iṉṉum ciṟu ciṟu utiri iyakkaṅkaḷāka irukkiṉṟavarkaḷ ellām oṉṟākac cēra vēṇṭum. ellā iyakkaṅkaḷum oṉṟu cērntu orē iyakkamāka vaṭivamkoṇṭu, valimai cērttu aḵtu oru mūṉṟāvatu iyakka uṇarvai uṇṭākka vēṇṭum. iḷaiñarkaḷuṭaiya karuttaiyum cērttukkoṇṭu, oru periya valuvāṉa āṟṟalāka malaravēṇṭum; appaṭi malarntāltāṉ etirkālattilē araciyalai nampiyō, allatu vēṟuvakaiyāṉa vaṭanāṭṭāriṉ āṭciyai nampiyō, ēmāḷiyākāmal, nam tamiḻ iṉa muṉṉēṟṟattaik kaṭṭikkāttu aḻiviṉṟip pātukākkamuṭiyum; iṉa viṭutalaiyaiyum peṟa muṭiyum. nāṭṭu viṭutalaiyaiyum peṟa muṭiyum. illaiyāṉāl entavakaiyāṉa, enta muyaṟciyum namakkup payaṉ aḷikkātu

iḷaiñarkku nām collikkoḷvatu:

⁠intiyāvai āṭṭippaṭaikkiṟa, intiyāviṉ tēciya iṉaṅkaḷai āṭṭippaṭaikkiṟa, aṭimaippaṭutti, vaikkiṉṟa anta nilaiyil iruntu, nām mīḷvatu eṉpatu mikavum aritu. aritiṉum aritu, atu varalāṟṟilē naṭaipeṟa vēṇṭumāṉāl valimaiyāṉa vaḻimuṟaikaḷai nām toṭarntu kaṭaippiṭikka vēṇṭum. vēṟu yāriṭattiliruntu ataip peṟuvatu? vallaracukaḷiṭamiruntu ataip peṟamuṭiyumā? illai:nammiṭaiyē tāḻntu kiṭakkiṉṟa vīḻntukiṭakkiṉṟa tāḻttappaṭṭa,piṟpaṭuttappaṭṭa, mikavum eḷimaiyāka puḻu, pūcciyaippōl vāḻntu koṇṭirukkiṉṟa makkaḷiṉ piṉpulattaip peṟavēṇṭum. makkaḷiṉ āṟṟalāka nam aṟivu nilaikaḷai māṟṟa vēṇṭum. veṟum aṟivup pōriṉāl maṭṭumē avarkaḷai nām veṉṟuviṭa muṭiyātu. aṟivu nilaiyilē nām avarkaḷōṭu pōrāṭuvatāṉāl, ataṉ periya periya karuvikaḷai, ākkattaṉmaikaḷaik kaiyilē vaittirukkiṉṟa antak kāraṇattāl, ulaka nilaiyil namakku ātaravāka, pala varalāṟukaḷai nām amaittukkoḷḷa muṭiyum. veṟum aṟivup pōrāṭṭam aṉṟu, nām pōrāṭappōvatu. makkaḷ āṟṟal pōrāṭṭamāka irukka vēṇṭum; makkaḷ puraṭciyāka malara vēṇṭum, anta nilaikaḷukkuttāṉ oru viṭivu uṇṭu eṉpatai maṟantu viṭakkūṭātu.iḷaiñarkaḷukkum nāṉ collikkoḷḷuvatum atutāṉ. ētō aṅkoṉṟum iṅkoṉṟumāka avarkaḷ uṇarntukoṇṭu, veḷināṭṭup pōrāṭṭa nilaikaḷaik karuttilkoṇṭum, ētō oru nilaiyil , ētō oru karuviyaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu, uṭaṉaṭiyāka, evvakaip pōrāṭṭattilum, karuvip puraṭciyil, iṟaṅkiviṭuvōm.atil veṉṟeṭuttuviṭuvōm eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu .avarkaḷaip pōla. uṇarvuḷḷavarkaḷait tantai periyāriṉ kālattilē, nāṅkaḷellām iḷaiñarkaḷāka iruntapōtu, ettaṉaiyō kūṭṭaṅkaḷaip pārttirukkiṟōm

vaḷarntu vaṭiveṭutta ti.mu.kaviṉ nilai eṉṉa?

⁠anta iḷaiñarkaḷiṉ kūṭṭamtāṉ piṉṉāl ti.mu.ka.vāka vaṭiveṭuttatu. āṉāl eṉṉa naṭantatu: periya aḷavilē vaḷarnta irupatu ilakkam uṟuppiṉarkaḷai vaittirukkiṟa periya araciyal kaṭciyāka iruntālum kūṭa, ataṟku mutukelumpu illāta, valuvillāta oru vīramaṟṟa nilaiyilētāṉ atai araciyalilē pārkkiṟōm; ēṉ? appaṭi vantāl āṭcikku varupavarkaḷ attaṉaip pērukkum atikāra ācaiyum, patavi ācaiyum tōṉṟip poruḷ īṭṭattilēyē avarkaḷuṭaiya nāṭṭaṅkaḷellām koṇṭu celuttap peṟṟu, inta iṉattiṉ taṉmaikaḷaiyē maṟantu, avarkaḷ maṭṭumē vāḻntu koṇṭirukkiṉṟa antac celva vāḻkkaiyaittāṉ cuvaittuk koṇṭu, yār yār avarkaḷiṭattil pōṉārkaḷō, avarkaḷiṭam ceṉṟāl amaiccar patavi kiṭaikkumā eṉṟu alaikiṉṟa kāṭciyākattāṉ araciyalilē ataip pārkkiṉṟōm. araciyalil vāyppillai eṉṟu coṉṉāl, aṭuttanilai, iḷaiñarkaḷ paṭaṅkaḷilē, tiraippaṭaṅkaḷilē īṭupaṭṭu viṭukiṟārkaḷ: anta nilaiyil tiraippaṭaṅkaḷilē pōy, avarkaḷ pāṭalāciriyarkaḷākavum, kataiyāciriyarkaḷākavum, iyakkunarkaḷākavum. paṭappiṭippāḷarkaḷākavum periya aḷavilē vaḷarntu, perumaip peṟṟuviṭa muṭiyum eṉṟu niṉaikkiṟārkaḷ

vaḷarntuviṭṭa maṟṟavarkaḷ nilai eṉṉa?

⁠icaiyilē mikac ciṟanta tiṟamai paṭaitta iḷaiyarācā eṉṉa āṉār? kōṭik kōṭiyākac campātittār. kaṭaiciyilē pārppaṉīyattukku aṭimaippaṭṭār. atēpōla naṭikarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ? kōṭik kōṭiyākac campātittārkaḷ. naṉṟāka niṉaittup pārkka vēṇṭum. nammiṉa naṭikarkaḷ ōṅkiya nilaiyilē naṭipput tiṟaṉilē iruntavarkaḷ, irukkiṉṟavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ? āriyattukku aṭimaippaṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ atēpōla vēṟu entat tuṟaiyilē eṭuttuk koṇṭālum cari. varalāṟṟut tuṟaiyā?, ārāyccit tuṟaiyā?. kallūriyā?, naṭuvaṇaracaic cārnta ārāyccik kūṭaṅkaḷā? - aṉaittilum avarkaḷ aṟivukkāka ērāḷamāṉa poruḷkaḷai vāri iṟaikkiṉṟārkaḷ

nammavarkaḷil ciṟantavarkaḷaiyellām

avarkaḷukkut tuṇaiyākkik koḷḷukiṟārkaḷ



⁠nammavarkaḷ. nam iṉat tamiḻarkaḷ pēraṟiñarkaḷāka irukkiṉṟavarkaḷ ellām, avarkaḷ kālilē viḻuntu, avarkaḷukku aṭimaiyāka irukkiṉṟaṉar. ākavē, enta muyaṟcikkum nammai mēlē ēṟiviṭātapaṭi kaṇkāṇippāka iruntu kavaṉittuk koṇṭē irukkiṟārkaḷ pārppaṉarkaḷ. nammavarkaḷai avarkaḷukkāṉavarkaḷāka māṟṟik koḷḷukiṟārkaḷ: em.ecu.cuppulaṭcumi varalāṟu oṉṟu pōtumē. icaittuṟaiyilē anta ammaiyār evvaḷavu perum pukaḻ peṟṟirukkiṉṟār: avaraip pōla icait tuṟaiyilē, intiyāvilē enta icaikkalaiñar oruvarum ivvaḷavu perumai peṟṟatillai; avar yār? tamiḻar - tamiḻiṉattaic cārntavar. avarai avarkaḷukku eppaṭi aṭimaippaṭutti viṭṭaṉar! pārppaṉarait tirumaṇam ceyvittu anta ammaiyāraip pārppaṉatti pōlavē ākki viṭṭārkaḷ. cēlai kaṭṭuvatu, pēcuvatu, naṭappatu, pōvatu, varuvatu ellāmē pārppaṉa amaipputāṉ. tañcāvūr tamiḻacci allavā!

⁠atēpōla, akilaṉ yār tamiḻaṉ: putiṉattuṟaiyilē mēmpaṭṭa eḻuttāṟṟal peṟṟavar. eṉṉa naṭantatu? avariṭamum pārppaṉattiyai aṉuppi, iraṇṭām tirumaṇam ceyyac colli, avaraip pārppāṉāka māṟṟik kaṭaiciyil avarukku intiya aḷavilē paricu koṭukkac ceytu. avaraiyum oru pārppāṉākavē ākkikkoṇṭārkaḷ. entak kalaittuṟaiyilē entac ciṟanta mētaikaḷ vantālum cari, aṟivuttuṟaiyilē ārāycciyāḷar vantu ciṟantālum cari;aṟiviyal tuṟaiyilē evvaḷavu periya aṟiñarkaḷāka ciṟantu viḷaṅkiṉālum cari; enta vakaiyilē araciyal aṟiñarkaḷāka iruntālum cari; allatu talaivarkaḷāka iruntālum cari. uṭaṉē avarkaḷait taṅkaḷukku uṭpaṭuttik koḷkiṟārkaḷ. itu uṇmaiyā, poyyā?

⁠atēpōla, camayattuṟaiyilē kūṭa nammavarkaḷilē yārāvatu tappittavaṟi avarkaḷiṉ purāṇa, itikācak kataikaḷaiyum, avarkaḷ veḷiyilē collip parappukiṟavarkaḷāka iruntāl, avarkaḷ tamiḻarkaḷāka iruntālum taṅkaḷukkuc cārpāka ākkikkoṇṭu, nammuṭaiya tamiḻarkaḷai mūṭarkaḷākavum, mūṭanampikkai uṭaiyavarkaḷākavum, matattilē, cēṟṟilē putaittuviṭukiṟārkaḷ. anta nilaikaḷai nīṅkaḷ uṇarntukoḷḷavēṇṭum

namakkuriyaṉavaṟṟaiyum

avarkaḷuṭaiyaṉavākkik koḷkiṟārkaḷ:



⁠atēpōla, paṇpāṭṭiyal tuṟaiyilē eṉṟu ettaṉaittuṟai? intiyā muḻuvatum orumaippāṭu, oṟṟumai eṉkiṟa peyarālē, intiyap paṇpāṭṭiyal tuṟaikaḷukku evvaḷavu poruḷkaḷai vāri iṟaikkiṟārkaḷ! ittaṉaiyum pāratap paṇpāṭu, pāratak kalaikaḷ eṉṟutāṉ kūṟikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. tamiḻiṉattiṉ aṉaittuk kalaikaḷum paṭippaṭiyāka aḻikkappaṭṭukkoṇṭē varukiṉṟaṉa

⁠iṟutiyilē iṉṉumoru pattāṇṭu, irupatāṇṭu pōṉāl, nammuṭaiya iḷaiñarkaḷiṭattilē tamiḻ moḻiyaippaṟṟik kūṟiṉāl, avarkaḷ atai ēḷaṉamākak karutukiṉṟa nilaitāṉ uḷḷatu. 'tamiḻmoḻiyā ateṉṉa uṅkaḷukku ivvaḷavu moḻi veṟi. atu veṟum kamyūṉikēcaṉ’tāṉē, eṉṟu nam iḷaiñarkaḷē nammai iḻivāka(kēvalamāka)c collum iḻi nilaiyāka, kaṭumaiyāka, veṟuppākak karutikkoḷḷum nilaitāṉ, ippōtaiya iḷaiñarkaḷiṉ naṭuvil nilavikkoṇṭirukkiṟatu. naṉṟāka niṉaittup pāruṅkaḷ. eṉavē, iṉimēl enta nilaiyāka iruntālum cari, nām oṉṟupaṭa vēṇṭum. pala nilaikaḷai viḷaṅkikkoḷḷavēṇṭum,

nām ellā nilaikaḷilum taṉittaṉiyāka iyaṅkukiṉṟōm:

tirāviṭar kaḻakam iṉimēl ōr uṇmaiyāṉa tirāviṭa iṉattiṉuṭaiya, tamiḻ iṉattiṉuṭaiya taṉmāṉa uṇarvai atu vaḷarttuk koḷḷa utavukiṟatu eṉkiṟa nilaiyilē, periyār tōṟṟuvitta tīvira iyakkam eṉṟa uṇmaip pātaiyilē niṉṟu, atai makkaḷiṭam ētāvatu coṉṉāl, atu kaṭavuḷ illai eṉṟa nāttikattaikkūṟum kaḻakam eṉṟu kūṟi. eṉavē nāṅkaḷ anta iyakkattai matikkavillai eṉṟu kūṟum iḷaiñarkaḷ irukkiṟārkaḷ. taṉippaṭṭa muṟaiyilē camayattaip poṟuttō, cāti nilaikaḷai vaittō, tamiḻiṉam taṉṉai īṭēṟṟikkoḷḷa muṭiyātu evvāṟākilum nām nammuṭaiya urimaikaḷaip peṟṟuk koṭuttuviṭṭāl nallatu. ovvōr urimaiyākap peṟappeṟa anta ovvoru nilaiyilum taṉittu niṟkiṟīrkaḷ eṉkiṟa uṇmaiyai viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭum; enta nilaiyilum nām taṉittup pōrāṭiṉāl avaṉukku mikavum makiḻcciyait tarum

nām taṉittaṉiyāka iyaṅkuvataiyē avarkaḷ ūkkuvikkiṟārkaḷ



⁠ippoḻutu "pāṭṭāḷi makkaḷ kaṭci"' - eṉpatu muṉpu vaṉṉiyar kaṭciyāka iruntatu; atai maṟaimukamāka ūkkuvittārkaḷ. atēpōla tāḻttappaṭṭa makkaḷukkāka āṟēḻu iyakkaṅkaḷ uṇṭu. avaṟṟait taṉittaṉiyākak kaṇ muṉ teriyāmal ūkkuvikkiṟārkaḷ. ēṉ avvāṟu ūkkuvittu avarkaḷukkut tamiḻ iṉa oṟṟumai iṉṟi ākkukiṉṟārkaḷ? avaiyellām vaḷarntāltāṉ nallatu. illaiyēl tamiḻiṉam oṉṟupaṭa muṭiyātu

⁠atēpōla, kaṭcikaḷil kūṭa etirkkaṭcikaḷukku ātaravu koṭukkiṟārkaḷ. a.ti.mu.ka. eṉṟāl ettaṉai a.ti.mu.ka mūṉṟu, a.ti.mu.ka. eṉṟu mūṉṟaiyum maṟaimukamāka vaḷarkkiṟārkaḷ. etirkkaṭciyāka iruntāl eṉṉa? kumariaṉantaṉ pōṉṟavarkaḷ ellām cilappatikāram eṉṟu kattikkoṇṭu iruntavarkaḷ. iṉṟaikku ētāvatu oru cila nilaikaḷilē anta cāma, pēta, tāṉa, taṇṭam eṉkiṟa tantira muṟaikaḷaip piṉpaṟṟip paṇam koṭukkiṟārkaḷ. illaiyāṉāl, maṟaimukamāka atikārattaip payaṉpaṭutti inta āṭciyaik kaviḻttuviṭukiṟārkaḷ. accuṟutti avarkaḷai oṉṟucērkkiṟārkaḷ. tamiḻaka aracu vāḻappāṭi mītu vaḻakkup pōṭukiṟatu. uṭaṉē naṭuvaṇ aracu avarukkuk kai koṭukkiṟatu. 'nī kavalaippaṭātē atai nāṅkaḷ pārttukkoḷkiṟōm’ eṉṟu. nīṅkaḷ maṭṭum eṅkaḷukkuc cārpāka iruntāl pōtum. cari, nīṅkaḷtām ellām, ippaṭit taṉittaṉiyāka, accuṟuttiyum, atikārattaik kāṭṭiyum, - palavakaiyil kavarcciyai ūṭṭiyum, pala nilaikaḷilum paṇattaik koṭuttum pala kōṭi rūpāy celaviṭukiṟārkaḷ

nāṉ eṉ makkaḷukkāka eḻutik koṇṭutāṉ

iruppēṉ; pēcikkoṇṭutāṉ iruppēṉ;



⁠eṉavē, inta nilaiyilē nāṅkaḷ colvatellām yāruṭaiya kātilum viḻātu. ivarkaḷ ētō kattikkoṇṭirukkiṟārkaḷ eṉṟu eḷḷi nakaiyāṭukiṟārkaḷ. naṉṟāka "nīṅkaḷ niṉaivil vaittuk koḷḷavēṇṭum; uḷtuṟai amaiccakam eṉakku ōr aṟikkai koṭuttuḷḷatu. nīṅkaḷ iṉimēl pēcak kūṭātu; etaiyum eḻutakkūṭātu; appaṭi eḻutiṉāl pēciṉāl kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkai eṭuppōm"' eṉa veḷippaṭaiyākavē eṉakku ōr aṟikkai, koṭuttārkaḷ. nāṉ uṭaṉē avarkaḷukkut teḷivāṉa viṭai eḻutiṉēṉ. nīṅkaḷ eṉṉai eḻutakkūṭātu, pēcakkūṭātu eṉṟu colvataṟku, caṭṭattilē urimai illai eṉṟu avarkaḷukkut terivittēṉ. nīṅkaḷ āṭciyil iruntālum cari. atikārattil iruntālum cari, intiya āṭciyiṉ caṭṭattilē, eṉ moḻikkākavum eṉ tamiḻiṉattukkākavum eṉṉuṭaiya nāṭṭu muṉṉēṟṟattiṟkākavum, tamiḻaka muṉṉēṟṟattiṟkākavum nāṉ eḻutuvēṉ. pēcuvēṉ. enta nilaiyilum nīṅkaḷ eṉṉai appaṭic ceyyakkūṭātu eṉakkūṟa uṅkaḷukku urimai illai. nāṉ appaṭi ētāvatu intiyac caṭṭattiṟku māṟākap pēcuvatākak karutiṉāl, eṉmēl caṭṭappaṭi naṭavaṭikkai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ, āṉāl eṉṉai accuṟuttip paṇiyavaikka muṭiyātu’ eṉṟu naṭuvaṇaracukku oru periya aṟikkai oṉṟai eḻutik koṭuttēṉ. atait 'tamiḻnila'ttilum veḷiyiṭṭēṉ, avarkaḷ eṉakkuk koṭutta aṟikkai, piṉ nāṉ avarkaḷukkuk koṭutta maṟuppu aṟikkai attaṉaiyaiyum avarkaḷāl eṉṉai oṉṟum ceyya iyalavillai eṉṉa ceytu viṭuvārkaḷ?

urimaikkup pōrāṭuvatu ellā nāṭukaḷilum

naṭappatutāṉ; eṉavē ēṉ accam?



⁠kalaiñar. tamiḻakam uṭaṉē taṉiyākap piriya vēṇṭum’ eṉṟu tappit tavaṟi orucol kūṟiyirukkiṟār eṉṟu vaittuk koḷvōm; eṉṉa naṭakkum? oṉṟum naṭakkātu. catām ucēṉ evvaḷavu periya āḷ? evvaḷavu ciṟiya nilaiyilē iruntukoṇṭu. oru ciṟiya pakutiyai āṇṭukoṇṭu. evvaḷavu periya vallaracāṉa amerikkāvai maṭṭumaṉṟu: atōṭu cērnta 28 nāṭukaḷiṉ pōrppaṭaiyai etirttu niṟkavillaiyā? cūḷuraikka villaiyā? etirttup pēcavillaiyā? - avarai eṉṉa, uṭaṉē, koṉṟuviṭṭārkaḷā? itaṉāl anta nāṭṭu makkaḷ aḻikiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl, enta nāṭṭu makkaḷ pōrāṭṭattālē aḻikkappaṭātavarkaḷ? ellā nāṭṭu makkaḷum appaṭittāṉ iruppārkaḷ. oru puraṭci eṉṟu vantālum, pōr eṉṟu vantālum anta nilaitāṉ ēṟpaṭum. ataṟkākappotumakkaḷ aḻiyak kūṭātu eṉṟu kūṟamuṭiyātu: atu naṭakkak kūṭiyatum aṉṟu. āṉāl atu avaṉuṭaiya tuṇivu, anta nāṭṭu makkaḷaiyum, nāṭṭaiyum āṇavap piṭiyiliruntu makkaḷaiyum nāṭṭaiyum kāppāṟṟa, matattaiyum kāppataṟkāka avaṉ tuṇintu niṟkiṉṟa taṉmai! aṉaittaiyum viṭa namakku māṉam peritallavā? ivvaḷavu periya iṉam piṉpulamāka niṟkiṉṟa poḻutu, tuṇintu niṉṟu, uṅkaḷ urimaikaḷaik kūṟuvatāl, uṅkaḷai eṉṉa ceytuviṭuvārkaḷ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? āṭciyil amarntiruntum intat tuṇivu uṅkaḷukku varavillaiyē. āṭciyilē irukkiṉṟīrkaḷ eṉpatāl nīṅkaḷ caṟṟu eḷitākak kūṟalām; āṉāl tuṇivākac colla muṭiya villaiyē, evvaḷavu periya iḻukku! naṉṟāka eṇṇip pārkka vēṇṭum. eṉavē nammuṭaiya nilaiyiliruntu oru cila māṟṟaṅkaḷai uruvākkik koḷḷa vēṇṭum. aiyā avarkaḷ coṉṉārkaḷ, araṅka nikaḻccikaḷilē nampikkai illai eṉṟu : uṇmaitāṉ. itaippōla, itupōṉṟa āyiram nikaḻccikaḷilē itu kuṟittu ulakam muḻuvatum pēciviṭṭēṉ

veḷināṭukaḷilum uḷnāṭṭilum niṟaiyak

kūṭṭaṅkaḷ pēciyuḷḷēṉ! āṉāl payaṉillaiyē!



⁠maṉṉikka vēṇṭum nāṉ perumaikkākac colla villai tamiḻaip paṟṟiyum, tamiḻiṉattaip paṟṟiyum, tamiḻnāṭṭu viṭutalaiyaip paṟṟiyum, tamiḻakattilē piṟanta evarum attaṉaik kūṭṭaṅkaḷ pēciyirukka muṭiyātu. attaṉaik kūṭṭaṅkaḷ ulakam muḻuvatum, airōppāvilē ēṟattāḻa 58 kūṭṭaṅkaḷ, ilaṅkaiyilē ēṟattāḻa 86 kūṭṭaṅkaḷ, kiḻakku āciya nāṭukaḷāṉa malēciyā, ciṅkai nāṭukaḷukku iraṇṭu muṟai ceṉṟuḷḷēṉ. ēṟattāḻa 80, 90 kūṭṭaṅkaḷ. iṅkē tamiḻakattilē ovvōr ūrilum kaṭanta 35. āṇṭukaḷāka ettaṉaiyō nikaḻccikaḷ, araṅka nikaḻccikaḷ! (enta viḷaivum) naṭakkavillaiyē; aṟiñarkaḷ vaḷarntārkaḷ. uṇmaiyākavē tamiḻaṟivu peṟṟārkaḷ tamiḻiṉa uṇarvai, tamiḻnāṭṭuṇarvaip peṟṟārkaḷ. āṉāl nilai eṉṉa? iṉṉum pēcik koṇṭē irukkiṟōm; viḷaivu oṉṟum illai. -

eṉ makaṉum iḷaiñarkaḷum eṅkaḷai viṭat tīviram kāṭṭukiṟārkaḷ

⁠eṉṉuṭaiya makaṉ eṉṉait tūkki eṟintu viṭṭāṉ. nīṅkaḷ ellām ivvāṟu pēcikkoṇṭē iruppīrkaḷ: nāṅkaḷellām uṅkaḷai nampuvataṟku aṇiyamāka illai; avarkaḷ eppaṭi nammōṭu mōtukiṟārkaḷō, nāmum appaṭi nēraṭiyākavē mōta vēṇṭum; atai eṅkaḷiṭattilē viṭṭuviṭuṅkaḷ, nīṅkaḷ uṅkaḷuṭaiya vēlaiyaip pārttuk koṇṭu pōṅkaḷ - eṉṟu eṅkaḷaiyellām tavirttu viṭṭāṉ iṉṟaikku avarkaḷ ceyta oru nikaḻcciyilēyē alaṟi aṭittuk koṇṭu, oru periya vīḻcciyē eṅkaḷukku ēṟpaṭṭu viṭṭatu.

ataṉālum periya aḷavu tākkaṅkaḷ eṅkaḷukku

⁠nāṅkaḷellām veḷiyilē tuṇivāka muṉpupōl kuḻuvāka naṭamāṭa muṭiyavillai. eṅkup pōṉālum taṭaikaḷ, eṅkup pōṉālum maṟippukaḷ. inta "ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakam" inta mānāṭṭai īrōṭṭilē iraṇṭāvatu mānāṭāka naṭattukiṟatu eṉṟu coṉṉāl, eṉṉuṭaiya arumai naṇpar aracamāṇikkaṉār avarkaḷai, avarkaḷiṉ tuṇivai mikavum pārāṭṭa vēṇṭum . etu vantālum u.ta.mu.ka vukku ēṟpaṭṭa tākkaṅkaḷ kaṭanta 4āṇṭukaḷāka atikat tākkaṅkaḷ. eṉavē etuvum ceyya muṭiyātapaṭi ceytuviṭṭārkaḷ. nīṅkaḷ itupaṟṟi naṉku cintikka vēṇṭum

⁠kāvaltuṟaiyiṉar tamiḻakam muḻuvatum ellāt teṉmoḻi aṉparkaḷaiyum, teṉmoḻi, tamiḻnilam viṟpaṉaiyāḷarkaḷaiyum pōy aṇuki, vīṭuvīṭākap palariṭattil irunta teṉmoḻi, tamiḻnilam itaḻkaḷaip piṭuṅkic ceṉṟuviṭṭaṉar, palar ataṉait tūkki eṟintum viṭṭārkaḷ. teṉmoḻi'yaik kaiyil vaittiruntālē, avaṉ oru 'koṭumaiyāḷaṉ' (vaṉmuṟaiyāḷaṉ) eṉṟu karutik kāval nilaiyattiṟku aḻaittuc ceṉṟu, kaṭumaiyāṉa aṭi, utaiyōṭu, talaikīḻākat toṅkappōṭṭup palavakaiyāṉā uṟuppuc citaivukaḷ. (cittiravataikaḷ) accuṟuttalkaḷ, kuṭumpa miraṭṭalkaḷ. avarkaḷuṭaiya perum poruḷ kaippaṟṟappaṭṭa vakaiyil iḻappukaḷ ellām ēṟpaṭṭuviṭṭaṉa. akkoṭumaikaḷukkup piṉṉum nāṅkaḷ iṉṉum irukkiṟōm. iṉṉum eṅkaḷ muyaṟcikaḷaic ceytu koṇṭutāṉ irukkiṟōm. iḷaiñarkaḷum irukkiṟārkaḷ, illāmal pōy viṭavillai

atikāra naṭavaṭikkaikaḷāl urimaip pōrāṭṭaṅkaḷai oṭukkiviṭa muṭiyātu

⁠iṉṟaikku ētāvatu eṅkaḷai miraṭṭip pārkkalām; aṭakkip pārkkalām; allatu accuṟuttip pārkkalām. kālam ippaṭiyē irātu. iṉṉum itaṟku mēlum itai viṭa valivāṉa iḷaiñarkaḷ, aṭuttat talaimuṟaiyiṉarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ, tōṉṟik koṇṭē iruppārkaḷ . oru pirapākaraṉ aṅkē tamiḻīḻattil maṭṭum tōṉṟiyirukkiṟāṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭirukkātīrkaḷ. pirapākaraṉ eṉkiṉṟa oru vīraṉ tamiḻiṉattil oruvaṉ maṭṭum eṉṟu niṉaittu viṭātīrkaḷ. ettaṉaiyō pirapākaraṉkaḷ iṅkē irukkiṟārkaḷ; tōṉṟik koṇṭum irukkiṟārkaḷ. avarkaḷ viraivilē eḻuntu niṟkap pōkiṟārkaḷ, pirapākaraṉ eḻunta piṉtāṉ avaṉuṭaiya vīram ulakattiṟkē veḷippaṭṭatu. atupōṉṟa nilaikaḷ tamiḻakattilum varappōkiṉṟaṉa. eṉavē ataṟkup piṉṉālē kūppiṭṭu, nīṅkaḷ amaitiyākap pēci ōr araciyal nilaiyilē, ōr iṉa nilaiyilē, oru camanilai kāṇukiṉṟa muyaṟciyilē īṭupaṭṭāka vēṇṭiyirukkum. ēṉeṉṟāl kālam aṟiviyal kālamāka māṟivarukiṟatu. nīṅkaḷ eṉṉa aṟiviyal karuvikaḷai eṭukkiṟīrkaḷō, atē karuvikaḷai makkaḷ aṉaivarum eṭuppataṟku vāyppukaḷ mikukiṉṟaṉa. eṉavē avvāṟāṉa taṉmaikaḷ, appaṭippaṭṭa nilaikaḷ vaḷarntu varukiṉṟaṉa. eṉavē yāraiyum accuṟutti, kāval tuṟaiyai viṭṭu allatu paṭaittuṟaiyai aṉuppi, oru periya etirppiṉuṭaiya uṇarvai, urimai eḻucciyait taṭuttuviṭa muṭiyātu - eṉpatai aracu uṟutiyāka niṉaivukūra vēṇṭum

ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ

nōkkamum, muyaṟciyum!



⁠eṉavē, ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakam eṉṟu coṉṉāl, ulakattil uḷḷa oru peyarukkāka, appaṭit tamiḻiṉaṅkaḷaiyellām oṉṟupaṭa vēṇṭum eṉkiṟa oru nōkkattiṟkāka, koḷkaikkāka uṇmaiyāṉa oru muyaṟcikkāka, avvāṟu oru talaippu tēvaippaṭukiṟatu. maṟṟapaṭi namatu muyaṟci aṉaivarkkum potuvāṉatu. entac cātiyait taḻuviyō, enta kaṭciyait taḻuviyō, enta matattait taḻuviyō allatu ētō oru tuṟaiyil maṭṭum pāṭupaṭukiṟa, īṭupaṭukiṟa muyaṟciyāka ataik karutik koḷḷak kūṭātu. aṉaittum oṭṭu mottamāka inta iṉattai mīṭṭu eṭukka vēṇṭiya muyaṟci eṉṟu nīṅkaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭum. iṉṟaikkut tamiḻ īḻattilē pōrāṭukiṟa tamiḻ iḷaiñarkaḷ aṉaivarum iṅkē vantu taṅki, oṉṟi uṟavāṭiyavarkaḷtām. nāṅkaḷellām ataṟkut tuṇaiyirukkiṟōm eṉṟu eṅkaḷ peyarai ellām ceyalalitā mēlē eḻutik koṭuttirukkiṟār. vāḻappāṭi eḻutik koṭuttirukkiṟār. iṉṉum pala kaṭcikkārarkaḷ aṅkup pōyc colli irukkiṟārkaḷ. eṅkaḷ peyaril ētāvatu oru naṭavaṭikkai eṭukkaṭṭum eṉṟutāṉ irukkiṟōm. ataṟkāka accappaṭṭu amarntuviṭa villai; ōyntu viṭavillai; oḷintu koḷḷavillai. enta nilaiyilum ētāvatu oru muyaṟci naṭakka vēṇṭum. atu uṇmaiyāka naṭakka vēṇṭum. uṟutiyāka naṭakka vēṇṭum. toṭarntu naṭakka vēṇṭum

ēṟṟa koḷkaiyai enta nilaiyilum oruvaṉ kaiviṭakkūṭātu - eṉpatē perumaikkuriyatu:

karumam ceyya oruvaṉ kaitūvēṉ" - eṉkiṟa kuṟaḷai vaḷḷuvap peruntakai colvār. nī ētāvatu oru koḷkaiyai mēṟkoṇṭāl - ēṟṟuk koṇṭāl, ataṉuṭaiya ceyalpāṭukaḷukku uṉṉai uḷḷākkik koṇṭāl, nī entac cūḻalilum, enta iṭattilum, entak kālattilum, uṉṉuṭaiya kaiyai nekiḻttuk koḷḷātu iruppatutāṉ iṉṟaiya ulakattilē nilaipeṟṟatu. perumaipaṭakkūṭiyatu - eṉṟu avarkaḷ colvārkaḷ. itai eṅkē colkiṟār: kuṭiceyal vakaiyilē mutal kuṟaḷākac colkiṟār

"karumam ceyaoruvaṉ kaitūvēṉ' eṉṉum

perumaiyiṉ pīṭuṭuṭaiya til" (1021)



eṉak kūṟukiṟār. eṉavē enta nilaiyilum kuṭi tāḻntu kiṭantatu: kuṭi eṉṟāl kuṭumpam eṉṟu niṉaittuk koḷḷa vēṇṭām. tamiḻk kuṭiyaic colliyuḷḷār. intat tamiḻk kuṭiyai aṉaittu nilaikaḷilum nilai niṟutta vēṇṭum. aṟivu, tamiḻ, tirukkuṟaḷ eṉṟu taṉittaṉiyākap pōrāṭik koṇṭirukkiṟōm

tirukkuṟaḷ eṉpatu tamiḻiṉa mīṭpu nūl :

⁠tirukkuṟaḷ toṭarpākap pōrāṭukiṟa aṉaittu aṟiñarkaḷukkum nāṉ collik koḷḷukiṟēṉ. tirukkuṟaḷ eṉpatu iṉa mīṭpu nūl eṉpatai maṟantuviṭa vēṇṭām. atilē vāḻkkai, collappaṭṭirukkiṟatu. enta vāḻkkai, "tamiḻiyal vāḻkkai" : atilē aṟam collappaṭṭirukkiṟatu. enta aṟam: "tamiḻiyal aṟam" atilē paṇpu collappaṭṭirukkiṟatu entap paṇpu? "tamiḻiyal paṇpu"

⁠intat tamiḻiṉam nīṇṭa neṭuṅkālattukku muṉpē tōṉṟi "kal tōṉṟi maṇ tōṉṟāk kālattē vāḷoṭu

muṉ tōṉṟi mūttakuṭi"





eṉṟu coṉṉāl, anta mūttakuṭi oru paṭinilai vaḷarcci peṟṟuk kalaiyiyal - paṇpāṭṭiyalil vaḷarntu, nākarikamuṟṟu, moḻiyiyalilē, ilakkiyat taṉmaiyilē, araciyal taṉmaiyilē, poruḷiyal taṉmaiyilē vaḷarcci peṟṟu, oru periya ciṟanta vāḻviṉamāka iruntatu. anta iṉattaip paṭippaṭiyāka vīḻttukiṉṟa nilaiyilē, anta iṉattiṉ nalliyalpukaḷai, nalliyal kūṟukaḷai, araciyal kūṟukaḷai, vāḻviyal kūṟukaḷai, uṇmaiyiyal kūṟukaḷai meyyiyal kūṟukaḷai, oṉṟāka ōriṭattilē kuvittuk kāṭṭi, varuṅkālat tamiḻiṉattiṟku avaṟṟai vaḻikāṭṭiyāka ākka vēṇṭum eṉum nōkkattōṭu tiruvaḷḷuvar eḻutiya nūltāṉ tirukkuṟaḷ

⁠atu ētō tarmattaip paṭaippataṟkāka - makkaḷukkāṉa nalviyalpukaḷaik kuṟippataṟkāka - maṭṭum tōṟṟuvikkappaṭṭa nūl eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkak kūṭātu. nalliyalpukaḷ aṉaittum atilē irukkiṉṟaṉa. inta iṉattiṉ mīṭci atilē collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. inta iṉattiṉ paṇpāṭukaḷ. collappaṭṭirukkiṉṟaṉa: nīṇṭa neṭiya varalāṟṟu. nākarikak kūṟukaḷ aṅkē vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta iṉattiṉ meyyaṟiviyal aṅkē collappaṭṭirukkiṟatu

iruppiṉum tirukkuṟaḷai maṭṭumē vaittuk koṇṭu iṉattai mīṭṭuviṭa muṭiyātu



⁠atilē araciyal collappaṭṭirukkiṟatu. poruḷiyal aṅkē uṇarttappaṭṭirukkiṟatu. iṉpa iyal aṅkē kāṭṭappaṭṭirukkiṟatu. aṉaittuk kūṟukaḷukkum ilakkāka irukkiṟa-vaḻikāṭṭiyāka irukkiṟa oru kalaṅkarai viḷakkāka niṉṟu koṇṭirukkiṟa-antat tirukkuṟaḷai vaittuk koṇṭu, atai maṭṭumē vaittukkoṇṭu - nām tamiḻ iṉattai mīṭṭuviṭa muṭiyum eṉṟu karutik koḷḷak kūṭātu eṉṟu tiruvaḷḷuvam cārnta aṟiñarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

araciyalāl maṭṭumē iṉattai mīṭṭu viṭa muṭiyātu:

⁠atēpōla, araciyal cārnta aṟiñarkaḷaiyum kēṭṭuk koḷkiṟēṉ . veṟum araciyal taṉmaikaḷilēyē makkaḷiṭattilē araciyalāl, patavikaḷāl, atikārattāl ētāvatu oru maṟumalarcciyai, muṉṉēṟṟattait tōṟṟuvittu viṭamuṭiyum - atuvē pōtum eṉṟu maṭṭum niṉaittu viṭātīrkaḷ

poruḷiyal muyaṟci maṭṭumē pōtātu:

⁠atēpōla, poruḷiyal kaṟṟa mētaikaḷukkum collik koḷkiṟēṉ. poruḷiyalāl maṭṭum inta iṉattai muṉṉēṟṟiviṭa muṭiyātu. inta iṉattiṉuṭaiya talaiyāya tēvai aṭimai nīkkam, aṟiyāmai nīkkam, maṭamai nīkkam, miṭimai nīkkam, cāti nīkkam, matappūcalkaḷ nīkkam, araciyal kaṭcip pūcalkaḷ nīkkam iṇainta ittaṉai nīkkaṅkaḷaiyum nām ceytu, inta iṉattait tūymaiyāṉa oru tamiḻiṉamāka māṟṟiṉāltāṉ, atilē tirukkuṟaḷ irukkum: aṟam irukkum; araciyal irukkum: paṇpāṭu irukkum; kalaikaḷ irukkum eṉṟu nīṅkaḷ niṉaittuk koḷḷa vēṇṭum. maṟṟapaṭi, 'maṉanalam naṉkuṭaiyarāyiṉum cāṉṟōrkku iṉanalam pōy viṭṭāl, ellām pōyviṭum; ellām aḻikkappaṭṭuviṭum; citaṟaṭikkappaṭṭuviṭum; kaṭaiciyil oṉṟumē irukkātu

etirikaḷ nām muṉṉēṟi viṭakkūṭātu eṉpatil ettuṇai viḻippāka irukkiṟārkaḷ :

⁠oru kaṇṇaki kōyilai nammāl mīṭka muṭiyavillai. oru cilappatikārattaik katai eṉṟa aḷavilē kūṭa kāṭṭa muṭiyavillai. āṉāl veṟum kaṟpaṉaik kataiyāṉa irāmāyaṇa, makāpāratattai intiyā muḻuvatum parappukiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl - ēṉ? anta iṉattiṉuṭaiya perumaiyaik kūṟikkoṇṭē irukkavēṇṭum. appōtutāṉ ataṟku etiretirāka iruntu ēmāṟik koṇṭirukkiṟa makkaḷ ēmāṟik koṇṭiruppārkaḷ. ataṟkuc cārpāka niṉṟu valuppeṟukiṉṟa anta iṉam valuppeṟṟuk koṇṭē irukkum. inta iraṇṭu viḷaivukaḷai avarkaḷ etirpārkkiṟārkaḷ. aṭimaippaṭṭa iṉam aṭimaippaṭṭē irukka vēṇṭum. atai aṭimaippaṭutti irukkiṉṟa iṉam viḻippāka irukkavēṇṭum; eccarikkaiyāka irukkavēṇṭum eṉpataṟkuttāṉ irāmāyaṇa, makāpāratak kataikaḷ mīṇṭum mīṇṭum tolaikkāṭci, vāṉolikaḷil, eḻuttukaḷil enta enta nilaikaḷil tiṟamaiyōṭu ciṟuvarkaḷukku vaṇṇappaṭaṅkaḷil ciṟiya ciṟiya kataikaḷāka-periyavarkaḷukkup periya viḷakkaṅkaṉōṭu uḷaviyal taṉmai ivvaḷavu irukkiṟatu. avvaḷavu irukkiṟatu eṉṟu aṭaṭā - yārukkum viḷaṅkātapaṭi kūṟi - ākki vaittirukkiṟārkaḷ ⁠āriyarkaḷum mutalil meyyaṟiviyalāṉa aimpūtaṅkaḷait tām vaṇaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ āciyāviviruntu koṇṭirukkumpōtu, anta vaṇakkam kiṭaiyātu. oṉṟum kiṭaiyātu. itellām varalāṟu colkiṉṟatu. nām oṉṟum iṭṭuk kaṭṭic colvatillai: avarkaḷuṭaiya enta nilaiyumē iṅku vanta piṉṉē ēṟpaṭṭa nilaimaitāṉ! avarkaḷuṭaiyaṉ moḻinilai kūṭa iṅkuvanta piṉṉāltāṉ ceppamāka amaittuk koḷḷappaṭṭatu. atutāṉ camacukkirutam. atu ki.mu.2500 āṇṭupōl ēṟpaṭṭa oru moḻi. tamiḻ 50,000 āṇṭukaḷukku muṉpu tōṉṟiyatu eṉṟunām collavillai, moḻi ārāycci aṟiñarkaḷ. ulakiyal aṟiñarkaḷ, uyiriyal aṟiñarkaḷ ellā nilaikaḷaiyum uṇarntu collukiṉṟa māntaviyal aṟiñarkaḷ ellōrum - koḷkaiyaik kāṭṭi varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷārkaḷ. ellā moḻiyiyal aṟiñarkaḷum moḻiyiyal varalāṟukaḷaic colli, ovvoru moḻiyilum, iṉṉa iṉṉa aḷavilē paṭi nilai vaḷarcci peṟṟirukkiṟatu eṉpataik kāṭṭiyuḷḷārkaḷ. eṉavē nām tamiḻilē piṟantu viṭṭōm - tāymoḻi tamiḻ eṉpataṟkāka, tamiḻ vāḻka, tamiḻ vāḻka eṉṟu collik koṇṭirukkavillai. avvāṟāṉāl atil poruḷ irukkātu

"tamiḻvāḻka eṉpatāl tamiḻ vaḷarntu viṭumā"?

⁠"tamiḻ vāḻka" eṉṟu collik koṇṭiruppatāl maṭṭum vaḷarntu viṭumā? miṉcāram kūṭa niṉṟu pōkiṉṟatu. iṅkuḷḷa attaṉai pērum cērntu "miṉcāram vāḻka miṉcāram vāḻka" - eṉṟu kattik koṇṭiruntāl miṉcāram vantu viṭumā? allatu maḻaiyē varavillai eṉṟāl ataṟkāka 'maḻaiyē varuka’, ‘maḻaiyē varuka' - eṉṟu mantiram ōtik koṇṭiruntāl, maḻai vantuviṭumā? itellām uṇmaiyā? itellām naṭakkumā? - appaṭiyiruntāl ettaṉai viḷaivukaḷai inta ulakattilē uruvākkik koḷḷa muṭiyum

teyva nampikkaiyum iṉaviṭutalaikkup payaṉpaṭṭuviṭātu:

⁠aṅkirukkiṉṟa tamiḻiṉam - tamiḻīḻattilē aḻikkappaṭukiṉṟapōtu, avarkaḷellām 'tamiḻ makkaḷē aḻintu pōṅkaḷ' - eṉṟā collik koṇṭiruppārkaḷ, 'kaṭavuḷē kāppāṟṟu' eṅkaḷaiyellām. 'kāppāṟṟu' eṉṟutāṉ kaiyaip picaintu koṇṭiruppārkaḷ. allatu kōyililē irukkiṉṟa maṇikaḷ ellām erintupōka vēṇṭum eṉṟā āṭṭik koṇṭiruppārkaḷ. 'aiyō, teyvamē! eṅkaḷaik kāppāṟṟu' eṉṟutāṉ alaṟik koṇṭiruppārkaḷ. ēṉ avarkaḷ kāppāṟṟappaṭavillai? eṇṇip pārkkavēṇṭum. veṟum teyva iyal kūṟukaḷāl maṭṭumē inta ulakiyalilē palavakaiyāṉa ceyalkaḷaic ceytu viḷaivittu viṭamuṭiyātu. (teyva iyal eṉpatu) ētō oru mānta nilaiyilē, uyiriyal taṉmaiyilē, oru valuvāṉa uṇarvait tarukiṟatu. eṉṟālum,oru nampikkaiyai ūṭṭukiṟatu eṉṟālum, or uṟutippāṭṭai namakku viḷaivikkiṟatu eṉṟu coṉṉālum, atuvē nam ceyalukkup payaṉpaṭṭu viṭum eṉṟu colliviṭa muṭiyātu- eṉpatai aṟiviyal vaḷarcci peṟṟa intak kālattilēkūṭa viḷaṅkik koḷḷa muṭiyavillai eṉṟāl vēṟu eppoḻutu viḷaṅkik koḷvārkaḷ? ⁠teṉāppirikkāvilē karuppar iṉa makkaḷai viraṭṭiṉārkaḷ aṅkē oru maṇṭēlā iruntu pāṭupaṭṭār. allatu vēṟoru vakaiyil, avarkaḷukku namakku irukkiṟatu pōlavē ērāḷamāṉa teyva nampikkaiyum, mata nampikkaiyum, kaṭavuḷ kōyilkaḷum iṉṟaikkum iruntu koṇṭutāṉ uḷḷaṉa. ēṉ? arēpiyarkaḷukku illaiyā? icurēliyarkaḷukku illaiyā? antak kiṟittuvam tōṉṟiya iṭamē aṅku tāṉē? ēṉ inta viḷaivukaḷ teyva iyalāl varavillai? nāṉ etaṟkākac collukiṟēṉ? nammuṭaiya nampikkaiyai nāṉ paḻutu collavillai. ataippaṟṟi iḻittuc pēcavum virumpavillai. atu ōr aṟivu nilai atu aṟivu nilaiyāka irukka vēṇṭumē tavira anta nilai ceyalnilaiyāka vāḻviyalāka, ākiviṭamuṭiyātu

nam pūcalkaḷālum vēṟupāṭukaḷālumē iṉam tāḻvaṭaintu viṭṭatu:

⁠vāḻviyal eṉpatu nām kaṇkūṭākap pārkkiṉṟa ceyalkaḷai uḷḷaṭakkiyatu. eṉavē, matattiṟkākavum, cātikkākavum nām piḷavu ēṟpaṭuttik koṇṭu, namatu muyaṟcikaḷai muṭappaṭuttik koṇṭu, urimai iḻappukaḷukku āḷāki viṭakkūṭātu. anta urimai iḻappukaḷāltāṉ ittaṉaiyāyiram āṇṭukaḷāka nam uṭaimaikaḷai iḻantu, aḻintu koṇṭirukkiṟōm. ulakattilē iṉṟaikku mānta iṉaṅkaḷ, makkaḷ iṉaṅkaḷ. tēciya iṉaṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl irukkiṉṟa attaṉai tēciya iṉaṅkaḷilum, makkaḷ iṉaṅkaḷilum mikappaḻamaiyāṉa iṉam, mikapperumai vāynta iṉam. mikapperiya nākarikattaip peṟṟirunta iṉam, mikac ciṟanta paṇpāṭṭaip peṟṟirunta iṉam, mikac ciṟanta aṟiviyal kūṟukaḷaip peṟṟirunta iṉam, eṉṟu tamiḻiṉattait tavirtta vēṟu enta iṉattaiyum cuṭṭic colla muṭiyātu, varalāṟṟilē, nāṉ perumaikkākac collavillai. ulaka varalāṟu paṭitta aṟiñarkaḷ terintiruppīrkaḷ. piṉ ēṉ inta iṉam iḻivaṭaintu viṭṭatu? eṉṉa kāraṇam? namakkuḷḷē irukkiṉṟa pūcalkaḷ, cāti vēṟupāṭukaḷ

"āyiram uṇṭiṅku cāti-eṉil

aṉṉiyar vantu pukal eṉṉa nīti"





⁠eṉṉayā itu vēṭikkai! eppaṭi cātikaḷ vantaṉa? eppaṭi varuṇa vēṟupāṭāka māṟiṉa? eppaṭi iḻivu tāḻvukaḷ tōṉṟiṉa?

vēṟṟumaip paṭuttukiṟa iṟaiyiyalum matamum eṅkaḷukku vēṇṭām:

⁠iṉṟaikkum collukiṟāy, "nī tēvaṉ” eṉṟu; "nī uyarntavaṉ" eṉṟu iṉṟaikkum oruvaṉait tāḻntavaṉ eṉṟu collukiṟāy; piṟpaṭṭavaṉ eṉkiṟāy; iḻintavaṉ eṉkiṟāy; oruvaṉuṭaiya moḻiyilē iṟaivaṉiṭattilē pūcai ceyyakkūṭātu, vaḻipāṭu ceyyakkūṭātu eṉṟu colkiṟāy. iṟaivaṉ eṉṟu iruntāl. avaṉ ellā moḻiyaiyum terintirukkavēṇṭum eṉpatutāṉē cari kuṟavarkaḷ taṅkaḷ moḻiyilē collukiṟa, vaḻipāṭṭaiyum kūṭa. iṟaivaṉ ēṟṟuk koḷḷavēṇṭiyatutāṉē. allatu, uyiriṉaṅkaḷ ākiya eṟumpu mutal yāṉai varai avai pēciya pēccukaḷ, moḻikaḷ terintirukka vēṇṭumtāṉē? ēṉ tamiḻilē vaḻipaṭakkūṭātu eṉṟu collukiṟāy? atu eṉṉa iṟaimai iyal? aḵtu eṉṉa pilācupi (Philosophy) iṇṭiyaṉ pilācupiyā? iṇṭu pilācupiyā? allatu 'pārata mātā pilācupiyā?’ eṉṉatu atu? ēṉ; tamiḻarkaḷ kōyilkaḷai vaittuk koṇṭu tamiḻilē mantiram coṉṉāl eṉṉa? eṅkaḷukku oru tamiḻiyal varalāṟu illaiyā? eṅkaḷukkum oru mata iyal, iṟaimaiyiyal illaiyā? irukkiṟatu. makkaḷ iṉa nalattiṟkup potuvāṉa or uṇarvu atu. ataiccari eṉṟu coṉṉālum tavaṟu eṉṟu coṉṉālum,aḵtu irukkiṟatu; atu irukkavēṇṭum eṉṟu coṉṉālum irukkak kūṭātu eṉṟu coṉṉālum atu irukkiṟatu. oru kālattil illāmal piṟaku tōṉṟiyirukkiṟatu; oru kālattil iruntiruntu piṟaku illāmal pōy irukkiṟatu, atu. ataiyellām ārāyntu koṇṭutāṉ anta urimaikaḷaiyellām koṭuppēṉ, vaḻaṅkuvēṉ eṉṟum, uṅkaḷaiyellām uyarnta makkaḷeṉṟum colluvēṉ eṉṟu coṉṉāl, atu eṉṉa pittalāṭṭam? ataṟku etaṟku araciyal? ataṟku etaṟku makkaḷiyal? - mānta viyal? - caṭṭatiṭṭaṅkaḷ? - neṟimuṟaikaḷ? - mānila aracukaḷ? ellāvaṟṟukkum nīyē vallāṇmaiyāka iruntuviṭṭu, ellāvaṟṟukkum nāṉtāṉ talaimai eṉṟu colli aṉaittatikāramum eṉakkuttāṉ uṇṭu; kaṭavuḷukku aṭuttapaṭi nāṉtāṉ; nīṅkaḷellām eṉakku aṭimaikaḷ ētilikaḷ, puḻukkaḷ: pūccikaḷ; pūṇṭukaḷ; maraṅkaḷ: maṭṭaikaḷ: nāṅkaḷ collukiṟapaṭitāṉ nīṅkaḷ kēṭka vēṇṭum eṉkiṟatutāṉ matam eṉṟu coṉṉāl. atu pōṉṟa matam eṅkaḷukku vēṇṭām, nāṅkaḷ colvatu eṉṉa? itutāṉ. intu matattiṉ kōṭpāṭu. ōr iṉa makkaḷai aṭimaippaṭuttittāṉ vaittiruppōm. ōr iṉa makkaḷ tāḻttappaṭṭutāṉ irukka vēṇṭum.ēṉ eṉṟāl aṭimaiyāka uḻaippataṟku vēṟu iṭattiliruntu makkaḷaik kūṭṭik koṇṭu vara muṭiyātu. tamiḻiṉa makkaḷaittām - cūttira iṉa makkaḷaittām . ataṟku otukki irukkiṟōm - eṉṟu coṉṉāl anta intu matam eṅkaḷukku vēṇṭām. antak kaṭavuḷkaḷē eṅkaḷukku vēṇṭām eṉṟutāṉ nāṅkaḷ colluvōm.

...atēpōl araciyalilum vēṟṟumaikaḷ

eṉṟāl, uṉṉuṭaiya āṭciyum eṅkaṭku

vēṇṭām



⁠ellārukkum potuvāṉa iṟaivaṉai uṉakku oruvaṉukku uṉṉuṭaiya cātikku eṉṟu collik koḷḷuvatu pōlavē, araciyalilum nī āḷumaic cātiyāka irukkiṟāy; mēmpaṭṭa cātiyāy irukkiṟāy. uyar cātiyāy irukkiṟāy. ucca nilaiyilē uccāṇik kompilē ēṟikkoṇṭu maṟṟa ellā iṉamakkaḷaiyum kālilē pōṭṭu mitittuk koṇṭirukkiṟāy. araciyalilē tāḻcci. iṉaviyalilē tāḻcci, kalviyilē eṅkaḷ tāy moḻiyilē kaṟka muṭiyavillai. vaḻipāṭṭukku nāṅkaḷ virumpukiṟa moḻiyilē vaḻipāṭu ceyya muṭiyavillai. eṅkaḷuṭaiya tāymoḻiyaip pēca muṭiyavillai. atai aracu moḻiyāka ākkamuṭiyavillai : itaip paṇpāṭṭu moḻiyākac ceyya muṭiyavillai. ellāvaṟṟilum nāṅkaḷ aṭimaippaṭṭu iḻantu koḷḷavēṇṭum eṉṟu coṉṉāl, 'uṉṉuṭaiya āṭciyum eṅkaḷukkut tēvai illai; uṉṉuṭaiya matam tēvaiyillai; uṉṉuṭaiya oḻukkam tēvai illai; uṉṉuṭaiya pāratap paṇpāṭu tēvaiyillai eṉṟu nāṅkaḷ colvatilē eṉṉa tavaṟu? eṉṉa orumaippāṭu? eṉṉa oṟṟumai? makkaḷai iḻi makkaḷākak karutukiṟa uṉṉuṭaiya iḻivāṉa taṉmaikaḷaittāṉ nāṅkaḷ kaṇṭikkiṟōm.

nāṅkaḷ piriviṉaiyāḷarkaḷ illai; nītāṉ piriviṉaikkāraṉ:

⁠nāṅkaḷ piriviṉaiyāḷarkaḷ allar. intat tamiḻnāṭu piriya vēṇṭum eṉṟu coṉṉāl atu uṅkaḷāl tāṉ. nāṅkaḷ nāṭṭaippirikkavēṇṭum eṉṟu collukiṟōm. atil oṉṟum tavaṟu illaiyē. nī māntaṉaiyē pirittāḷukiṟāyē! makkaḷaiyē pirikkiṟāyē. ivaṉ tāḻntavaṉ, ivaṉ piṟpaṭṭavaṉ, ivaṉ toṭappaṭātavaṉ, tīṇṭappaṭātavaṉ, iḻintavaṉ eṉṟu āyiram cātikaḷai vaittuk koṇṭu uṉṉai maṭṭum pirāmaṇaṉ eṉṟu collik koṇṭu irukkiṟāy-pārppaṉaṉ eṉṟu colkiṟatillai.

⁠aṉpar oruvar kēṭṭār-pārppaṇaṉ eṉṟāl eṉṉa, pirāmaṇaṉ eṉṟāl eṉṉa, āriyaṉ eṉṟāl eṉṉa eṉṟu ellām vēṟu vēṟu, āriyarkaḷ eṉṟāl eppaṭi? tamiḻarkaḷ eṉṟāl eppaṭi eṉṟu varalāṟu colkiṟatu.

tamiḻiṉattiṟku ētāvatu ceyyattāṉē nām patavikkup pōka vēṇṭum.

⁠"teṉmoḻi" kaṭanta muppattōr āṇṭukaḷāka naṭantu varukiṟatu. atē pōla tamiḻcciṭṭu irupattaintu āṇṭukaḷāka naṭakkiṟatu. yār ataip paṭittārkaḷ? eṅkō māṇavarkaḷ oru cilar paṭittuviṭṭu āciriyarkaḷ āṉārkaḷ; aṟiñarkaḷ āṉārkaḷ, āṭciyilē amarntārkaḷ. iṉṟaikku irukkiṟa amaiccarkaḷil perumpālāṉōr teṉmoḻi paṭittavarkaḷ. māṇavar nilaiyilē namakkut tuṇaiyāka iruntavarkaḷ. illaiyeṉṟu collavillai, itai etaṟkuc collukiṟēṉ? oru pataviyaip peṟṟa piṉṉālē - ōr āḷumaiyaip peṟṟa piṉṉālē - ōr atikārattaip peṟṟa piṉṉālē. koñcam poruḷ varavu peṟṟa piṉṉālē uṇarvukaḷ ellām avarkaḷiṭattil maṅki viṭukiṉṟaṉa: maḻuṅki viṭukiṉṟaṉa. avarkaḷ iḻantu viṭukiṉṟaṉar.mīṇṭum aṭimaiyākap pōyviṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ aṭimaiyākap pōkiṟa poḻutu aṭimaiyāvatu avar maṭṭumallar: avaruṭaiya kuṭumpam maṭṭumaṉṟu: iṅkirukkiṟa ēḻaraik kōṭi makkaḷum! inta ulakam muḻuvatum vāḻntu koṇṭirukkiṟa patiṉēḻaraik kōṭi tamiḻarkaḷaiyum aṭimaikaḷāka ākkukiṟārkaḷ. ivarkaḷaik kāṭṭik koṭuttu avarkaḷ pala nalaṉkaḷaip peṟṟuk koḷkiṟārkaḷ eṉpatai avarkaḷ niṉaivilē vaittuk koḷḷa vēṇṭum. ēṉ eṉṟu kēṭṭāl ivarkaḷukku nalaṉkaḷ ceyvataṟkuttāṉ avarkaḷ aṅku pōkiṟārkaḷām. ām nammuṭaiya nalattukkāka nammuṭaiya urimaikkākattāṉ - eṉṟu kūṟittāṉ patavikkup pōkiṟārkaḷ. āṉāl aṅku pōṉapiṉ eṉṉa naṭakkiṟatu? mēlōṭṭamākac cila cīrtiruttaṅkaḷ. mēlōṭṭamākac cila ceyaṟpāṭukaḷ. atu, tamiḻukkāka yār vantālum atē ceyalkaḷtām, āṭcikkāka avarkaḷ aṅku pōka, vēṇṭiyatillai ⁠āṭci eṉpatu oru paṇi - ōr āciriyap paṇi pōṉṟatu. anta āciriyap paṇikku vanta āciriyar oruvar kalviyai māṇavarkaḷukkuc collit taruvatu pōla aḵtu oru kaṭamai, atu nikaḻa vēṇṭum.

āṭci eṉpatu yār vantālum naṭakka vēṇṭiya oru paṇi pōṉṟatu : nām āṭcikkup pōvatu iṉattiṉ naṉmaikkākavē irukka vēṇṭum :

⁠ivarkaḷ pōṉālum nikaḻum; vēṟuyār pōṉālum nikaḻum: nammavarkaḷ pōkiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉāl, nammuṭaiya iṉattiṉ tāḻcciyai mīṭpataṟkāka - avarkaḷuṭaiya urimaiyaip peṟuvataṟkāṉa - muyaṟcikaḷait tāṉ ceyyavēṇṭum. ataṟkuttāṉ tiruvaḷḷuvar colvār. "appā, nī evvaḷavu vēṇṭumāṉālum ceyyalām; āṉāl ceyya vēṇṭiyavaṟṟaic ceyya vēṇṭum. appaṭic ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceyyāmal pōṉāl, atu uṉṉuṭaiya atikārattilē, aṟivilē, uḻaippilē muyaṟciyilē taṭaiyāki viṭum.

⁠itil ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceyyāmal viṭuvatu oṉṟu: allatu ceyya vēṇṭātavaṟṟaic ceyvatu maṟṟa oṉṟu.

⁠ "ceytakka alla ceyakkeṭum ceytakka ceyyāmai yāṉum keṭum"



nam(ma) ivarkaḷ pāvēntar viḻāvaik koṇṭāṭiya aḻaku :

⁠pāratitācaṉuṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻā eṉṟu coṉṉāl, atilē eṅkaḷaiyellām kuḻu uṟuppiṉarkaḷākki, eṉṉaiyellām kēṭṭārkaḷ, oru periya kuḻu 28, 30 pēr. ippōtu 45 pēr. nāṉ ōr eṭṭē eṭṭuk karuttukaḷai maṭṭum vaittēṉ. mikavum ciṟanta karuttukaḷ. 'teṉmoḻi'yilēyē atai veḷiyiṭṭu irukkiṟēṉ. ataik kēṭṭuviṭṭu, amaiccar aṉpaḻakaṉ collukiṟār: "ivarkaḷ pāratitācaṉuṭaiya nūṟṟāṇṭu viḻāviṉaik koṇṭāṭuvataṟkuk karuttaic colluṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl, avaruṭaiya viḻāvai nūṟāṇṭukaḷ viḻāvākak koṇṭāṭuvataṟkuriya karuttukaḷaic collukiṟārkaḷ" eṉṟu coṉṉār

⁠eṅkē nāṉ nūṟāṇṭu koṇṭāṭuvataṟkākavāk karuttaic coṉṉēṉ? illai. pāratitācaṉai nilaippaṭuttuvataṟkākac coṉṉēṉ. pāratiyārukku ettaṉaik kōṭi rūpāy celaviṭṭirukkiṟārkaḷ eṉpatellām uṅkaḷukkut teriyātu, coṉṉāl viyappaṭaivīrkaḷ. puḷḷi viḷakkaṅkaḷ eṉṉiṭattil irukkiṉṟaṉa. avaruṭaiya vīṭṭai vilaikku vāṅki, nilattai vilaikku vāṅki, ūrilē pōy ataṟkeṉṟu oru periya nilattai vāṅki, eṭṭayapurattilē, avaruṭaiya niṉaivu maṇṭapam, maṇi maṇṭapam, ivvāṟu evvaḷavu periya uruvākkam. āṉāl pāratitācaṉukku oru ciṟiya uruvākkamum illai. āṅkāṅkē kūṭṭam; paṭṭimaṉṟam: pāṭṭaraṅkam, pārāṭṭu, paricukaḷ, viḻā vēṭikkaikaḷ: ivvaḷavōṭu cari. itutāṉā pāratitācaṉ nūṟṟāṇṭu viḻā itaittāṉ coṉṉēṉ nāṉ. maṉṉikka vēṇṭum. nāṉ kuṟai colla villai. namakku irukkiṉṟatu muḻup paṭṭiṉi muḻup paci! ataṟkup pōy, nī tuḷiyaḷavu kaṭalaimiṭṭāy koṭuttuc cāppiṭu eṉṟu collukiṟatu pōl uḷḷatu, (viḻāk koṇṭāṭiya aḻaku) paci aṭaṅkumā?

āṭci vāyppuḷḷa poḻutu payaṉpaṭuttik

koḷḷa vēṇṭāvā?



⁠namatu araciyal urimaikaḷ, tēvaikaḷ pala. poruḷiyal urimaikaḷ pala. atai iravalaṉukku (piccaikāraṉukku)p pōṭuvatu pōla, makkaḷukkellām cōṟu pōṭṭuviṭṭu, nāṉ makkaḷukkellām cōṟu pōṭṭuviṭṭēṉ.māṇavarkaḷukkellām cōṟu pōṭṭuviṭṭēṉ eṉṟu collukiṟāyē - cariyāyp pōy viṭṭatā? ilavaya vēṭṭi koṭuttāy. cariyākap pōyviṭṭatā? iṉimēl eppaṭik kiṭaikkum ilavaya vēṭṭi? iṉi ilavaya arici eṅkē kiṭaikkum? aṭutta āṇṭiliruntu yār koṭukkap pōkiṟār? ippoḻutē ellārukkum cariyākak kiṭaikkavillai. itellām vīṇ vēlai. itaṟkellām ettaṉaik kōṭi rūpāy celavu teriyumā? puḷḷi viḷakkattaip pārttīrkaḷeṉṟāl viyappaṭaivīrkaḷ. kuṟai collavillai. nām ceytu koḷḷavēṇṭiya tēvaikaḷ niṟaiya uḷḷaṉa. vāyppuk kiṭaittatu. anta vāyppai ippoḻutu iḻantu viṭṭōmē! eṉavē araciyal muyaṟcikaḷil maṭṭum nām niṟaivaṭaintu viṭa muṭiyātu? ētāvatu cila urimaikaḷai maṭṭumē kēṭṭup peṟṟuviṭa muṭiyātu. poruḷiyal urimaikaḷāl namakku eṉṉa kiṭaittu viṭṭaṉa? eṅkē namakku urimaikaḷ?

nam poruḷiyal tiṭṭam eṉṉa uruppaṭṭatu?

⁠aracuṭaimaiyākkappaṭṭa vaippakaṅkaḷ. "atilē kaṭaṉ koṭukkiṟōm, atu koṭukkiṟōm. itu koṭukkiṟōm' eṉṟu collukiṟārkaḷ. nīṅkaḷ ciṟṟūrkaḷukkup pōṅkaḷ. uḻavarkaḷaip pāruṅkaḷ, uṅkaḷukku eṉṉa kaṭaṉkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa eṉṟu kēṭṭup pāruṅkaḷ. 10,000 avaṉ kaṭaṉ koṭuttāl, avarkaḷ kaiyil peṟuvatu 5,000. anta aintāyirattai vaippaka atikāri aluvalar, amaiccar varai ellākum paṅku pōṭṭuk koḷkiṟārkaḷ. ataṟkākat tāṉ kaṭaṉ tiṭṭamē vaittirukkiṟāṉ. eppaṭip piṉṉē varumāṉam varum? periya iṭattut tiruṭṭukaḷ, araciyal tiruṭṭukaḷ, puraṭṭukaḷ, ēmāṟṟukaḷ, ettukaḷ, toḻiliyal tiruṭṭukaḷ, ēmāṟṟukaḷ!

kalvik kūṭaṅkaḷilē eṉṉa vāḻkiṟatu?

⁠kalvikkūṭaṅkaḷil ellām periya periya tokaikaḷai vāṅkukiṟārkaḷ. kālaiyil pēciya anta ammaiyār coṉṉārkaḷ; mikac ciṟappākac coṉṉārkaḷ, peṇkaḷukku eṅkē vēlai: kallūrikaḷil cērttuk koḷkiṉṟaṉarā? ciṟu maḻalaip paḷḷiyilē cērvataṟku 5,000-10,000- ceṉṉaiyilē toṭakkap paḷḷiyilē cērvataṟku 5,000 - 10,000, uyarnilaip paḷḷiyilē cērvataṟku 20,000- 30,000, kallūriyilē cērvataṟku 50,000 ōrilakkam, iraṇṭilakkam, paṇiyilē cērvataṟku 30,000-iliruntu 2 ilakkam varaikkum. poṟiyiyal paṭitta māṇavaṉ oruvaṉ mutal vakuppilē tēṟiṉālē kūṭa, avaṉukkup paṇi koṭukka ōrilakkam kēṭkiṟārkaḷ. yār nammavarkaḷ? itu eṅkē? maṇṭal aṟikkai - eṉṟu colvatu uṇmaiyā? caritāṉā? allatu vēṟu eṅkāvatu iruntu iṅku vantārkaḷā? nammuṭaiyavarkaḷtām. orilakkam 50 āyiram kēṭkiṉṟaṉar. kāval tuṟaiyilē, kāval kaṇkāṇippāḷarāka varavēṇṭum 2 ilakkam urūpā, kācu koṭukkāmal entap paṇiyaiyum kalviyaiyum vāṅkiviṭa muṭiyātu. takutiyiṉālō, maṇṭal aṟikkaiyiṉpaṭi nāṅkaḷ tāḻttappaṭṭavarkaḷ, piṟpaṭuttappaṭṭavarkaḷ eṉṟu ētō iruntālum paṇiyillai.

periyār peyarāl uḷḷa kalvi

niṟuvaṉaṅkaḷil maṭṭum nērmaiyāka uḷḷaṉarā?



⁠cari, periyār vaittuviṭṭuc ceṉṟārē. antac cottil toṭaṅkappaṭṭa kalvi niṟuvaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉavē eṉṟu, aṅku ceṉṟāl ilavayamāka cērttuk koḷvārkaḷā? oṉṟum muṭiyātu. veḷiyilē aracuk kalvi niṟuvaṉaṅkaḷilē 50,000 eṉṟāl aṅkē urū. 20,000 kēṭpārkaḷ. avvaḷavutāṉ calukai. ayyō nāṉ piṟpaṭuttappaṭṭavaṉ. appaṭi eṉṟāl ataṟkuttāṉ urū. 20,000 tāḻttappaṭṭavaṉ eṉṟāl cari, 2,000 kuṟaittukkoḷ; urū 18,000 koṭu. eppaṭip paṭippāṉ? paṭippatē aritu. paṭittuviṭṭu vēlaikkup pōvatu ataiviṭa aritu. eṉavē māṉiṭarāyp piṟattal ariteṉṟu colva tellām poy ettuṇai makkaḷ nerukkam ippōtu, aritu, aritu māṉiṭarāyp piṟattal aritu. eṅkē pōy māṉiṭarāyp piṟakkiṟatu? ī, eṟumpu, kocu pōla ellām makkaḷākap piṟantu viṭukiṟārkaḷ. ippōtaiya makkaḷaip pārttālē, māṭu. erumai, kutirai pōla. eṉavē 'aritu aritu māṉiṭarāyp piṟattal aritu’ eṉpatu illai. māṉiṭarāyp piṟantālum, kalvi kaṟṟal aritu paṇi kiṭaippatu aritu: appaṭip paṇi. kiṭaittālum araciyalaik kaippaṟṟutal aritu eṉṟu appaṭip pāṭa vēṇṭiya iraṅkattakka nilai, ippōtu!

viḻippuṟṟu eḻa vēṇṭum!

⁠eṉavē, nām antap paḻamaiyilē ūṟikkoṇṭu aṭimait taṉattiliruntu mīḷāta taṉmaiyilē aṭimaiyuṟṟu, maṭamaiyuṟṟu, miṭimaiyuṟṟu aṟiyāmaiyuṟṟu irukkak kūṭātu. viḻippuṟṟu eḻavēṇṭum. atait tāṉ pāvēntar avarkaḷ nūṟṟāṇṭu viḻāvilē nām niṉaivupaṭuttik koḷḷavēṇṭum. anta muyaṟcikaḷukku "ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakam" oruvāṟu tuṇai ceykiṟatu. "tamiḻiṉa viṭutalaik kaḻakam" oruvāṟu tuṇai ceykiṟatu. nāṅkaḷ vaittiruppatellām ciṟiya ciṟiya iyakkaṅkaḷ. 100-pēr, 500 pēr cērnta iyakkaṅkaḷ. ilakkam pēraic cērttuk koḷḷukiṟa aḷaviṟkuk kūṭa eṅkaḷukkup poruḷ ēntukaḷ illai. vacati, vāyppukaḷ illai. atu iruntāl a'tu eppaṭi ākumō a'tu eṉakkut teriyātu. āṉāl eṉṉaip poṟutta aḷavu appaṭiyellām vaḷarntu, itaiyē oru periya araciyal kaṭci pōl ākkiviṭak kūṭātu eṉpataṟkākavē periya aḷavil atai vaḷara viṭavillai. uṇmai atutāṉ. illaiyāṉāl niṟaiya vaḷarntirukkum.

⁠inta ulakat tamiḻiṉa muṉṉēṟṟak kaḻakam ulakam muḻuvatum paraviyirukkiṟatu. ataṉāltāṉ naṭuvaṇaracu. kaivaippataṟku añcukiṟatu. jarōppāvil, amerikkāvil, āciya nāṭukaḷilē. ilaṅkaiyilē ellā iṭaṅkaḷilum nammuṭaiya aṉparkaḷ nīkkamaṟa niṟaintirukkiṟārkaḷ. veḷināṭukaḷukkup pōkiṉṟa araciyal talaivarkaḷ ellām pārttu viyantuviṭṭu varukiṟārkaḷ. eṇṇa aḷavilē, karuttaḷavilē, koḷkai aḷavilē! iyakka aḷavilē aṉṟu. iṉṟaikku nāṅkaḷ atai or iyakkamāka oru kaṭṭaḷai pōṭṭu, aṅkē atai ētāvatu oru ceyalaic ceytu viṭuṅkaḷ eṉṟu coṉṉāl, atai aṅkē avarkaḷ ceytu muṭikkiṟa nilaiyilē eṅkaḷ iyakkaṅkaḷ iṉṉum vaḷaravillai. koḷkai aḷavilē - karuttu aḷavilē - oru ceyalukku muntaiya muyaṟci nilaiyilē - atu niṉṟu vaḷarcci peṟṟu varukiṉṟatu. inta iyakkam. inta nāṉku āṇṭukaḷāka iṭaikkāla nilaiyilē palavakaiyāṉa araciyal tākkaṅkaḷāl nalintu, melintu vāṭi niṟkiṉṟatē tavira, atu maṟaintu pōyviṭavillai; iṟantu pōyviṭavillai; aḻintu pōyviṭavillai; atai aḻikka muṭiyātu. yārum maṟaittuviṭa muṭiyātu eṉpatai mīṇṭum makkaḷukku niṉaivupaṭuttuvataṟkākattāṉ, iṅku, periyār māvaṭṭa aḷavilē, ivvaḷavu periya ikkaṭaṭāṉa cūḻnilaiyil, ikkaṭṭāṉa innāḷil, nammuṭaiya mānāṭu, periyār māvaṭṭat talaivar, nammuṭaiya pulavar. āṟṟal mikka uṇmaiyāṉa maṟavar. tamiḻiṉa maṟavar aracamāṇikkaṉār avarkaḷāl naṭattap peṟukiṟatu. iṅkē vantiruppavarkaḷ kuṟaivāṉavarkaḷāka irukka lām. varamuṭiyātavarkaḷ niṟaiyapēr irukkiṟārkaḷ. itu mānila aḷavilē kūṭṭappaṭṭa mānāṭu aṉṟu. eṉavē nāṅkaḷ atikamāka viḷamparam ceyya muṭiya villai. atikamāka itaṟkuc celavaḻikkavum virumpa villai. makkaḷiṭattilē ētō oru vakaiyilē kaiyēntit tuṇṭēnti vāṅkic cērtta kācukaḷālē, nāmellām oruvar karuttukaḷai oruvar parimāṟik koḷḷukiṟa tēvaiyilē ikkūṭṭam kūṭṭap peṟṟirukkiṟatu.

eṅkaḷ muyaṟcikaḷukkut tuṇai nilluṅkaḷ

⁠periyōrkaḷē! itu etaṟkākavō, patavikkākavō, āṭciyaip piṭippataṟkākavō nāṅkaḷ muyaṟci ceyyavillai; immānāṭṭaik kūṭṭavillai. anta nōkkam eṅkaḷukku aṟavē kiṭaiyātu. makkaḷukku uṇmaiyāṉa karuttu viḷakkaṅkaḷait tara vēṇṭum; avarkaḷ uṇmaiyāṉa aṟivu peṟuvataṟkut tuṇaiyāka irukkavēṇṭum. avarkaḷ oru kālak kaṭṭattilē eḻucci peṟṟu. inta iṉa makkaḷiṉ valivai etirikaḷukkuk kāṭṭavēṇṭum. anta vakaiyilē inta iṉattai mēmpāṭu ceyya vēṇṭum eṉkiṟa nōkkattōṭu oru cila muyaṟcikaḷaic ceytu koṇṭirukkiṟōm.

⁠cāṉṟōrkaḷē, periyōrkaḷē, uṇmaiyāṉa vaṇika uḷḷaṅkaḷē, vaḷḷal neñcaṅkaḷē! tamiḻarkaḷē! nīṅkaḷ ellām intak karuttukaḷukku inta muyaṟcikaḷukku, eṉṟeṉṟum tuṇai niṟkavēṇṭum . inta muyaṟcikaḷai varavēṟka vēṇṭum. vāḻtta vēṇṭum. ātaravu taravēṇṭum. vāḻvikka vēṇṭum. inta iṉam taṉṉuṭaiya paḻaiya valivu peṟuvataṟku, paḻaiya perumaiyaip peṟuvataṟku, uṇmaiyāṉa tamiḻiṉamāka malarcciyuṟuvataṟku nīṅkaḷ tuṇainiṟka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭi virumpi kēṭṭuk koṇṭu, inta nīṇṭa neṭunēram kāttiruntu, immānāṭṭaic ciṟappuṟa naṭattik koṭutta uṅkaḷukku. intak kaḻakattiṉ mutal toṇṭaṉ eṉkiṟa vakaiyilē eṉṉuṭaiya neñcu niṟainta vaṇakkaṅkaḷaiyum, vāḻttukaḷaiyum, naṉṟikaḷaiyum kūṟi viṭai peṟukiṟēṉ. vaṇakkam.





﻿tamiḻa iṉamē! tamiḻa iṉamē!

tamiḻa iṉamē! tamiḻa iṉamē!

kamaḻak kamaḻak kaḻakak kālattu

oṅkiya vāḻkkai tāṅkiyiruntu,

nīṅkutal aṟiyā aṭimai nilaipeṟat

tāḻntu kiṭakkum tamiḻa iṉamē!

vāḻntu kiṭanta varalāṟṟaip putukkuvāy!





uṉaiviḻip pikkavum uṉaivāḻ vikkavum

uṉaiyil vulakattuḷ urimai iṉameṉap

paṭṭayaṅ kaṭṭip paḻampukaḻ mīṭkavum,

koṭṭiya muracam ettaṉai teriyumā? ﻿10

kūkkuraliṭṭavar evar evar aṟivaiyā?

ēkkamuṟ ṟuṉṉai eḻuka eḻukeṉa

eḻutik kuvitta kaikaḷ ettaṉai?

toḻutu vēṇṭiya vāykaḷ ettaṉai?





tōḷai ulukkit tūkki niṟutti

vāḷaic cuḻaṟṟaṭā eṉṟuṉai vāḻttiya

pāṭṭiṉ vēntaṉ pārati tācaṟku

nīṭṭi muḻakki viḻā nikaḻt tiṉaiyē!

eṉṉa poruḷil ivviḻā veṭuttāy?

coṉṉavaṉ pāṭṭiṉ coṟporuḷ eṉṉa﻿20.

eṉṉa coṉṉāṉ: evarkkavaṉ coṉṉāṉ?

iṉṉa viḷakkaṅkaḷ ellām aṟivaiyā?





kuṭṭak kuṭṭk kuṉintu koṭukkum

muṭṭāḷ tamiḻaṉē mūṭappiṟaviyē

oṉṟu kēḷ: nīyōr ūmaiya ṉallaṉ:

toṉṟutoṭ ṭaṭimait toḻumpaṉu mallaṉ

aṉṟuṉ tamiḻk koṭi paṉimalai āṇṭatu!

iṉṟuṉ tamiḻttalai intikkut tāḻntatu:



vaṭavariṉ toṭarpāl māṉamum vaṟaṇṭatu!



toṭavum kūcit tōḷaic cilirttavaṉ





30





tiṭṭat tiṭṭap palloḷi teṟikka,

toṭṭut toṭṭuc cirittup paḻakuvāy!

nīyōr aṭimai eṉpatai niṉaiyāy!

pāyō taraiyō paṭuttut turaṅkuvāy!

paṭaittatai uṇṇap paḻakik koṇṭaṉai!

kiṭaittatil uḷḷak kiṟakkam kaṇṭaṉai!





urimai vēṇṭik kēḷaṭā eṉṟāl

urimaikkup poruḷeṉṉa eṉṟu kēṭkiṟāy!

urimaikkup poruḷē urimai eṉpatai -



nariyum nāyum naṉṟāy uṇarumē!





40





kaṭṭiya nāykkuk kaḻuttu muṭṭak

koṭṭi vaḷarkkiṉum kuraittuk kuraittut

taṉṉuri maiyiṉait tavaṟātu muḻakkumē!

uṉṉuri maikkō uḷavu kēṭkiṟāy!

ulaka iṉattuḷ uṉṉiṉam oṉṟutāṉ

palaneṭuṅ kālamāy aṭimaip paṭṭatu!

kuṭimai taḷarntatu; paṇpu kulaintatu;

miṭimai cāṉṟatu; mēlvara maṟantatu!





tamiḻaṉē itukēḷ! uṉṉiṉam tāyiṉam!

{{rh|amiḻteṉum uṉmoḻi aṉaittiṉum tāymoḻi!



|| 50 }} uṉnā karikam, uṉpaṇ pāṭē

ennā karikat tiṉuñciṟan tiruntatu!

uṉṟaṉ paṇpō orutaṉip paṇpām!

uṉṟaṉ aṟamum araciyal amaippum

eṉṟum poruntip potumai iyalvatu:

oṉṟum potumai putiya tillaiyē!

kāral mārkcu kaṇṭa potumaiyaip

pāruk kuraittatu paḻamperun tamiḻē!



intap potunilai kaḻaka nūl uraikkum!

anta varalāṟu aṭiyoṭu māṟiyē 60



iṉṟaiya aṭimai iṉavara lāṟāyk

kuṉṟik kulaintu koṭumaip paṭṭatē!





uraikkak kēḷitai; uṉṉiṉam iṉṟō

araikkāṇi nilattaiyē aḷapparuñ cottāyk

karutik koṇṭu kavalātu kiṭakkum!

perunilam uṉakkuc contam eṉpatō,

moḻivaḻi uṉṟaṉ muṉṉōr ataṉaiyē

vaḻi vaḻit tāyamāy vaittaṉar eṉpatō,

aṭimaiyāy pōṉa piṉ aṟintatilai nīyē!



taṭimaiyāyp pōṉatuṉ tōlum māṉamum!





70





viṭiyāt tamiḻaṉāy vīḻntu kiṭappāy!

paṭiyāyp pōṉatuṉ mutuku, pāraṭā!





āriyaṉ vantāṉ; aracaik kulaittāṉ!

ūrilē pukuntuṉ uṟavaik keṭuttāṉ!

tamiḻaṉāy vāḻntavaṉ talaittalaip pirintē

umiḻat takka oru nūṟu kulamāyp

pirintu taṉpaḻam peyaraiyum maṟantāy!

urintu taḷḷiṉāṉ, ūcaip pārppāṉ!

kulattaik kāṭṭik kuṉi, nī eṉṟāṉ:



nilattaik kāṭṭi nimir, uḻai eṉṟāṉ?





80





kuṉintāy nimirntāy: kuṭumiyaṉ coṟkup

paṇintāy; paṭuttāp paṟpala kataikaḷaic

collik kiṭantāṉ; cokkip pōṉāy!

kalli eṭuttāṉ mūḷaiyai! kavaṉṟilai!





collil ceyalil valla nī, ataṉpiṉ

palli collukkup payaṉ kēṭṭu niṉṟāy

kallai nimirttik kaṭavuḷ eṉṟāy!

pollāp paḻaṅkatai puḻakkattil varavum



koḷḷai pōṉatuṉ paḻantamiḻk koṭimaram!

moḷḷaikaḷ paṟpala vantu muḷaittaṉa!

vētiyar vētam viṇṇaiyum āṇṭatu!

cātic caṇṭaikaḷ, camayac caḻakkukaḷ,

kalviyil vīḻcci, kaṭamaiyil toyvu,

celvat tāḻcci, cīraḻi vellām

paṭippaṭi yākap paḻakkattil vantaṉa.

poṭippoṭi yākap pōṉatuṉ perumai !





ataṉpiṉ, kaḷappiraṉ, pallavaṉ, marāṭṭiyaṉ,

putitāy arapiyaṉ, pōrccuk kīciyaṉ,

pireñcuk kāraṉ yāvarum muṟaiyē

aracāṇṭa piṉṉai āṅkilaṉ vantāṉ!



ataṟkuḷ uṉṟaṉ aṭinilai maṟantatu.





100





utaikaḷ vāṅki vāṅki uṉṟaṉ

tōlum marattatu; tōḷkaḷ kumpiṉa

kālum maṭintatu: kaikaḷum oyntaṉa!

ākavē kiṇṇic cōṟṟuk kalaintāy!

cākak kiṭantavaṉ uṉṟaṉaic cākātu

kāttatum, kalvik kaṇṇait tiṟantatum,

mītta taṭayattāl paḻamvara lāṟu

kāṭṭi, moḻittiṟaṉ kaṇittatum,uyirppiṉai



mīṭṭuk koṭuttatum, pārppaṉa mēṭṭimai





110





vīḻtti uṉakku vilakkuk koṭuttatum,

tāḻttiya uṉṟaṉ talaiyai nimirttatum

āṅki lēyaṉē!





āyiṉum vaṭavaṉ





tūṅkiya uṉṟaṉ toṭaiyilē kayiṟṟai

naṉṟāyt tirittāṉ; nāṭu peṟukaiyil

"oṉṟē yāmeṉa" uṉṉaiyum iṇaittup

poṉṟā uṉṟaṉip pōkkait taṭuttut



tamiḻa ammiyai vaṭakkuk kuḻaviyāl

timiṟat timiṟa araittut tēykkiṟāṉ!

ammi tēyntapiṉ mutukilum araippāṉ!

ummeṉa nītāṉ ūṅkoṭ ṭuvaiyē!





ittaku pōkkil moḻiyaiyum iḻantu

mottamāy uṉṟaṉ mūḷaiyum iḻantu,

cottelām iḻappāy eṉṟē coṉṉāl,

cettaiyum carukum ceruppum pōla

ottuḻaip patuvē oṟṟumai eṉpāy!

mettavum uṉṟaṉ mēṉi taṭittatu!





iṉittamiḻ nāṭē intiyat tiṉiṉṟu

taṉittup pōvatu takkatām eṉṟāl,



araciyal aṭippaṭai eṉṉeṉa āyntē





130





uracik kēṭpāy; uṇmai uṇarkilai,

poruḷiyal aṭippaṭai pukaluka eṉkiṟāy!

maruḷumuṉ maṉattiṉai eṉṉeṉa matippēṉ?





tamiḻakam piriyā tiruppatu tavaṟeṉaṟ(ku)

amiḻāk karaṇiyam patteṉa aṟaika!





oṉṟē, tamiḻmoḻi uyarnilai keṭumē

iraṇṭē inti eṉṟaiyum pukumē!





mūṉṟē camayamum kulamum mūṭṭiya

āṉṟa puraṭṭiṉai akaṟṟalum aritē!





nāṉkē pārppaṉaṉ naccut taṉmaiyāl ﻿140

tīṅkuṟum iṉattiṉait tēṟṟalum aritē!



aintē, tamiḻppaṇ pāṭakaṉ ṟoḻimē!



āṟē, tamiḻmoḻi ilakkiya ilakkaṇam vēṟu

vēṟāy vilaki yaḻiyumē!



ēḻē, camacuk kirutam eḻuntu

pāḻeṉat tamiḻarai aṭimaip paṭuttumē!



eṭṭē, tamiḻiṉam iṉiyum citaṟik

keṭṭup paṭippaṭik kīḻmaiyuṟ ṟaḻimē!



oṉpatē, potunilai yuṭaimai kirampiya

maṉpatai iṅku malarttutal aritē!﻿150



pattē. araciyal atikāra niṟaivē

ettāṉum eytal iyalvatā kātē.





ittaku viyalāmai eṉṟum iruntiṭa

ottatuṉ uḷameṉil oṟṟumai pēcalām!

ittaḷai nīkki etirkā lattup

puttuṇar veytiṭum putukkumu kāyam,

tōṟṟiṭa vēṇṭum eṉpaiyēl araciṉai

māṟṟiṭa vēṇṭum innilai maṟuttē

oṟṟumai oṟṟumai eṉṟē uraippatu

veṟṟurai maṭṭu maṉṟē; vīṇurai﻿160





oṉṟai maṭṭum niṉaivil ūṉṟuka

eṉṟaik keṉṉiṉum evariṭat teṉṉiṉum

araciyal nalaṉkaḷ āyiram variṉum

poruḷiyal nalaṉkaḷ pūttuk kuluṅkiṉum

urimai yillāt tamiḻakam tamiḻarkkuk

karuvil lāta kaḻinilai malaṭi!



“tuṟakkamē eṉakkuc ciṟaiyāka vāyppiṉum

iṟappat tāṇṭik kutikkavē virumpuvēṉ”

eṉumōr aṟiñaṉ iyamputal teḷivāy!

piṉumuṉ pētaimai pēcuva toḻivāy﻿170





ākavē tamiḻaṉē! aḻaikkiṉ ṟēṉ, uṉai!

cākavē eṉṉiṉum, viṭutalaic cāvē!

iṉṟait tamiḻakam aṭimaiviṭ ṭeḻuntāl

piṉṟait tamiḻakam perumpayaṉ eytum!





uṉṉai viṭutalaik koppuvit tiṭuka!

aṉṉai nāṭṭiṉai viṭutalai ceyka!

muṉṉaip perumpukaḻ ulakelām muḻakkuka!

“eṉṉaikkum eṉṉai iṉattiṟkum eṉṉaip

piṉṉaikkum yāṉē perumpukaḻām niṉṟē”ṉeṉ

ṟaṉṉaikkum colli,attaṉukkum colli,﻿180

uṉṉaikkum uṉṉiṉ uḻaikkum uṟavukkum

paṉṉi yuraittup palavā ṟeṭutturaittu

miṉṉip puṟappaṭuka; mēṉilaiyai

uṉṉi naṭattiṭuka, uṟupayaṉ viḷaiyavē﻿1972



﻿ilaṅkait tamiḻarkku eṉ kaṇṇir!

ilaṅkaiyil tamiḻa makkaḷ

ettaṉai yō, nūṟ ṟāṇṭāy

vilaṅkuka ḷōṭum, tīykkum

veyiloṭum kuḷiriṉōṭum

kalaṅkiya kaṇṇī rōṭum

kaṭumaiyāy uḻaittu ḻaittup

pulaṅkaḷait tirutti ṉārkaḷ!

putuppulam viḷaivit tārkaḷ! ﻿1





kāṭukaḷ aḻittu nalla

kaḻaṉikaḷ tōṟṟu vittār!

mēṭukaḷ kuḻikaḷ ellām

camanilai mēvac ceytār!

māṭukaḷ pōlu ḻaittum,

maṇvaḷam perukki vāḻntum,

nāṭukaḷ aṟṟa-vāḻkkai

nalamaṟṟa-kuṭika ḷāṉār! ﻿2





niṉaikkaiyil uyirum neñcum

neruppākik kaṉalum! nalla

paṉaikkīṭāy uḻaippait tantār;

payaṉtiṉai yiṉṟip pōṉār!

viṉaikkavar uriyar eṉṟāl,

viḷaivukkum uriyar; āṉāl,

maṉaikkoru nilamum iṉṟi

aṭimaiyāy māḷkiṉ ṟārē! ﻿3





kalvikkaṅ kurimai yillai;

ciṅkaḷam kaṟṟal vēṇṭum! .

celvattaic ceyvā rēṉum

ceḻippuḷḷa vāḻkkai yillai!

palvaḷam perukku kiṉṟa

pāṭṭāḷi makka ḷēṉum

nalvaḷa vāyppu miṉṟi,

nalivōṭu vāḻta luṟṟār! ﻿4



tēyilait tōṭṭat tuḷḷē

tēṭṭaṅkaḷ ceyva tellām

nōyiṉil, koṭumai taṉṉil

nontuṭal meliva tellām

nāyiṉum iḻivāy vāḻum

nantamiḻk kūṭṭa mē, ām!

vāyilāp puḻuvāy aṅkē

vataippaṭṭuc cākiṉ ṟārkaḷ! ﻿5





koyvatu kuḷampik koṭṭai

kuṭippatu paccait taṇṇir!

noyvippāl eṭuppa tellām

noṭikiṉṟa tamiḻar kūṭṭam

uyvatum nāṭṭai yāḷum

urimaiyum ciṅka ḷarkkē!

ceyvataṅ kiṉṉa teṉṟu

teriyāmal tikaikkiṉ ṟārkaḷ! ﻿6





imiḻkaṭal varaippil tōṉṟi

ivvula kellām āṇṭa

tamiḻmoḻi aṭimai makkaḷ

tāymoḻi yākum, aṅkē!

tamiḻmoḻik kalvik kaṅkut

taṉiyiṭam aḷippa tillai?

umiḻtaru ciṅka ḷattil

uraiyāṟṟal caṭṭam, aṅkē! ⁠7





pāṇṭiyaṉ marapil tōṉṟi

ulakelām parantu vāḻum

māṇṭiṟal tamiḻa raittām

maramēṟum kūli eṉpār !

vēṇṭiya tellām. naṉku

viḷaivittuk koṭutta kūṭṭam

kūṇṭilē aṭaikkap peṟṟa

arimāppōl kuṟukiṟ ṟaṅkē! ﻿8





pataviyō tamiḻark killai;

paṭaiyiṉil cērppa tillai:

mutaliṭṭu vaṇikañ ceyyum

mutalāḷip pēṟaṅ killai;

katavukkut tāḻppāḷ pōla

kaḷaikkottuk kāmpaip pōla

utaviṭum tamiḻark kaṅkē

uṇmaip pēr kaḷḷat tōṇi! ﻿9





kāṭaṟṟa uḻaippāl nīṇṭa

kaḷaip puṟṟa tamiḻark kaṅkē

vīṭaṟṟa teru nāy vāḻkkai!

viṭivaṟṟa iruṇṭa kāṭci!

nāṭaṟṟum urimai yaṟṟum

nalamaṟṟum patavi yaṟṟum

kēṭu ṟṟa tamiḻar aṅkē

kiḷaiyaṟṟu vāḻtal kēḷīr ﻿10





tamiḻiṉam ulakai yāṇṭa

taṉiyiṉam eṉṟē nāmum

amiḻteṉap pēcip pēci

āṇṭāṇṭā yaṭimai yāṉōm!

umiḻkiṉṟa eccil cōṟṟuk

kōṭiṭum nāyka ḷaippōl

tamiḻiṉam tamiḻar nāṭṭil

vāḻtalait tavirppār illai! ﻿11





eṉṉiṉam ilaṅkai nāṭṭil

iṭarppaṭṭu vāḻtal kēṭṭāl

miṉṉoṉṟu talaiyiṟ pāyntu

mēṉiyait tīyttāṟ pōla -

iṉṉuyir naṭukkaṅ koḷḷum!

eṉceyvār iṅkē uḷḷār?

eṉṉiṉum kēṭuṟṟōr yār

eṉṟintat tamiḻaṉ kēṭpāṉ? ﻿12





tamiḻarkkut tamiḻar nāṭṭil

taṉiyara curimai illai;

tamiḻarkkiṅ kuṭappuk kūṭṭil

tamiḻuyir ōṭal illai;



tamiḻariṉ kuruti yōṭṭam

taṉit tamiḻ oṭṭam illai :

tamiḻarait tamiḻar_nāṭṭil



tamiḻaṉē matippa tillai!





13





aṭimaikkō raṭimai taṉṉāl

ākiṭap pōva teṉṉa?

miṭimaikku miṭimai yāṅkaṉ

mēltuṇai varutal kūṭum?

viṭivilāt tamiḻaṉ conta

vīṭṭilum vaṟumai kāyntāl

maṭitaṭṭi varavā ceyvāṉ,



tampiyiṉ malaippa cikkē?





14





koṭumaiyām koṭumai! eṉṟaṉ

kulamē, nī kēṭṭuk koḷka !

kaṭumaiyiṟ kaṭumai eṉṉal

urimaiyil kavalai yaṟṟal!

neṭumaiyāṅ kāla māka

tamiḻkkula marapē, nītāṉ

keṭumaiyai nalameṉ ṟeṇṇik



kīḻmaiyai urimai eṉṟāy!





15





ilaṅkaiyil tamiḻar kūṭṭam

iḻiceyap paṭuva taṟkum.

kalaṅkiya ataṉ kaṇ ṇīrait

tuṭaittunī kāvā taṟkum

vilaṅkoṉṟuṉ kālil koṇṭa

viḷaivatē karaṇam eṉpēṉ!

tulaṅkuyar viṭuta laitāṉ



iruvarkkum tuṇaiyām iṉṟē!





16





tamiḻarkkiṅ kurimaic cāvē

viṭutalai vāḻvām eṉka!

kamaḻ pukaḻ pēri ṉantaṉ

kālantēr kāla mellām

amiḻkiṉṟa aṭimaic cēṟṟil

alaivuṟal vāḻkkai eṉṟāl,

umiḻkanta vāḻkkai yiṉmēl;



orukōṭi tīmai cākum!





17





eṉṉiṉam ulakat tiṉmēl

ennāṭṭiṟ pōyvāḻn tālum

poṉṉiṉam poṉṉi ṉantāṉ !

pukaḻpūtta pēri ṉantāṉ !

miṉṉiṉum katiri ṉumpōl

mēliṉap paḻamai eṉpēṉ!

muṉṉiṉum perumai yāka



mukiḻppataṟ kurimai vēṇṭum!





18





urimai nal luṇarvu pūtta

ōriṉat taṉmēl vantu

narimaikaḷ moyppa tillai;

nāykaḷum mōppatillai!

urimainal luṇarvu cetta

ōriṉan taṉṉaik kāttal

arumaiyiṉ arumai yākum!



avviṉam kiḷaittum cākum





19





tāynāṭṭil-tamiḻar nāṭṭil- -

tamiḻarkaḷ cākum pōtu,

cēynāṭṭil avariṉ cēykaḷ

ceḻippuṟa vāḻtal eṅṅaṉ?

pāykiṉṟa kuruti yāṟu

pāyntaṉṟō urimai eṉṉum

kāykāykkum; kaṉipa ḻukkum!



karuttiṉil vaittuk koḷka!





20





ilaṅkaiyil piciyil maṟṟum

ennāṭṭum tamiḻar vāḻntu

kalaṅkaiyil, tamiḻar nāṭṭiṉ

karuppaiyiṉ kuḻantai neñcum

malaṅkiyuḷ tuṭittal vēṇṭum!

māṇpuyir vētal vēṇṭum!

nalaṅkulain tiḻivu paṭṭa



tamiḻā, an nāḷum uṇṭō?





21





ayalnilan tāvip pōntīr!

aṭimaiyāy vāḻta luṟṟīr!

mayaluṟum koṭiya rāṭci

malaiyiṉāl mōta luṟṟīr!



vayaluṇṭu; vaḷamu muṇṭu!

vāḻtami ḻakattil; āṉāl

ceyaluṇṭō, urimai yuṇṭō,



uṅkaḷaic cīntu taṟkē?





22





kulaikulai yākap pūtta

kulamē,cen tamiḻppūk kāṭē!

vilaiyilai uṉmo ḻikkē:

viḷaivukkum varalā ṟillai!

alaiyalai yākap pōṉāy,

ayal nilat tēṭi! aṅkē

ilaiyilai yāka vīḻntāy!



iruppatu kiḷaiyoṉ ṟēyām?





23





aṭimaram tamiḻni lantāṉ!

āṉālum marattiṉ vēril

kuṭi koḷum āri yantāṉ

koṭunākam! annā kattiṉ

muṭimayal koḷḷu māṟu

makuṭivait tuātum āṭci!

viṭiyuṅkol, iruḷuṅ kollō,



viṟaltamiḻ marattiṉ vāḻkkai?





24





viṭutalai oṉṟē vāḻkkai

viṭivuṟac ceyyum māṟṟār

keṭutalait tūḷtū ḷākkum!

kīḻmaiyait talaikī ḻākkum!

aṭutalaic ceyka! uṇmai

ārvattāl uṇarvāl pūkkum

viṭutalai! ataini ṉaittāl



maṇṇaṉṟu; viṇnam kaiyil!





25





-1975





*⁠*⁠*





﻿teṉmoḻiyiṉ taṉittamiḻ veḷiyīṭukaḷ! pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ

putumuṟai ilakkiyaṅkaḷ



. 1 eṇcuvai eṉpatu (accil)

2 pāviyak kottu (mutal tokuti) 15.00

3 pāviyakkottu (2 ām tokuti) (accil)

4 aiyai (mutal pakuti) 6.00

5 aiyai (iru pakuti iṇaintatu) 11.00

6 koyyākkaḷi (maṟupatippu) 13.00

7 kaṟpaṉai ūṟṟuk kaṭṭuraikaḷ 1, 2 (accil)

8 paḷḷip paṟavaikaḷ (mutal pakuti) 6.30

9 paḷḷip paṟavaikaḷ (2 ām pakuti) (accil)

10 maka pukuvañci (maṟupatippu) (accil)

11 kaṉiccāṟu (mutal tokuti) 23.00

12 kaṉiccāṟu (iraṇṭām tokuti) 19.00

13 kaṉiccāṟu (mūṉṟām tokuti) 26.00

14 nūṟāciriyam (mutal pakuti) 5.00

15 nūṟāciriyam (iraṇṭām pakuti) 5.00

16 taṉṉuṇarvu (maṟupatippu) 2.00

17 iḷamai uṇarvukaḷ (accil)

18 pāvēntar pāratitācaṉ 16.00

19 ilakkiyat tuṟaiyil tamiḻ vaḷarccikkuriya ākkap paṇikaḷ 2.00

20 vāḻviyal muppatu 2.00

21 āriyappārppaṉariṉ aḷaviṟanta koṭṭaṅkaḷ 3.00

22 ulakiyal nūṟu 8.50

23 aṟuparuvat tirukkūttu (accil)

24 iṉam oṉṟupaṭa vēṇṭum eṉpatu etaṟku? 1.00

25 cātit tīmaikaḷum atai oḻikkum tiṭṭamum! 1.00

26 ceyalum ceyal tiṟaṉum 35.00

27 tamiḻīḻam 55.00

piṟa veḷiyīṭukaḷ

1 ciṅkaḷa amarkaḷam, aṟiñar pa.aruḷi 5.00

2 ivai tamiḻalla 10.00

3 intiya aracē iṉṉumā uṟakkam 5.00

4 collārāyccik kaṭṭuraikaḷ, aṟiñar pa.aruḷi (5-tokutikaḷ) ) 100.00





teṉmoḻi, ceṉṉai - 600 005. taṉittaḻiḻt tāḷikaikaḷ "teṉmoḻi" tamiḻ nilam tamiḻcciṭṭu paṭiyuṅkaḷ.



niṟaimoḻi accakam, ceṉṉai - вооо15.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Victory-King

pirapākaraṉ ma vi

vityā vijayrāj

Girijaanand

Arularasan. G

Info-farmer

Sgvijayakumar

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





