ōlaik kiḷi


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1985





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿





pakuti : ciṟukataikaḷ āciriyarar : pe. turāṉ cittiram : cittiralēkā veḷiyiṭṭōr : paḻaṉiyappā piratars acciṭṭōr : ēṣiyaṉ piriṇṭars, ceṉṉai-14 vilai : rū. 3-50 mutaṟpatippu : 1-1-1961 aintām patippu , mē, 1985





ōlaikkiḷi





kūṭai, muṟam kaṭṭukiṉṟavarkaḷaip pārttirukkiṟīrkaḷā? mūṅkilai nīḷa nīḷamāṉa tappaikaḷākavum īrkkukaḷākavum kiḻittu avaṟṟaikkoṇṭu kūṭai piṉṉuvatu āccariyamāka irukkum. appaṭic ceykiṉṟa pala pērkaḷ cērnta oru kūṭṭam iruntatu. āṇkaḷ, peṇkaḷ, kuḻantaikaḷ ellōrum atilē iruntārkaḷ. avarkaḷ ūr ūrākac ceṉṟu, ovvōr ūrilum cila nāḷkaḷ taṅkuvārkaḷ. taṅki aṅkē taṅkaḷ toḻilaic ceyvārkaḷ. avarkaḷukku vīṭu oṉṟum kiṭaiyātu. pōyt taṅkukiṟa iṭattil kūṭāraṅkūṭap pōṭṭukkoḷḷa māṭṭārkaḷ. vīṭum kūṭāramum avarkaḷukku vēṇṭiyatillai. nalla niḻal koṭukkumpaṭiyāṉa oru periya maram iruntāl pōtum. ataṉaṭiyil taṅkit taṅkaḷ toḻilaic ceytu vayiṟu vaḷarppārkaḷ. mūṅkilil vēlai ceyvatum cōṟu camaittuc cāppiṭuvatum marattaṭiyilētāṉ. avarkaḷ nīḷamāṉa mūṅkilkaḷai oru kaṟṟaiyākak kaṭṭikkoṇṭu vantiruppārkaḷ. anta mūṅkil





﻿kaḷum avaṟṟai lēcāṉa tappaikaḷākavum, īrkkukaḷākavum kiḻippataṟku upayōkamākum kattikaḷuntām avarkaḷuṭaiya cottu. camaiyal ceyvataṟkuc caṭṭipāṉaikaḷ cilavum vaittiruppārkaḷ. ūrārukkut tēvaiyāṉa kūṭai, muṟam, taṭṭam mutalāṉa cāmāṉkaḷaic ceytu koṭuttuk kācum tāṉiyamum campātippārkaḷ.

ippaṭippaṭṭa antak kūṭṭattilē oru kiḻaviyum oru ciṟu paiyaṉum iruntārkaḷ. kiḻavi paiyaṉukkup pāṭṭi. avaṉ kuḻantaiyāka iruntapōtē avaṉuṭaiya appāvum ammāvum iṟantupōṉārkaḷ. pāṭṭik kiḻavitāṉ avaṉaik kāppāṟṟi vaḷarttu vantāḷ. āṉāl,





﻿vayatāka ākak kiḻaviyāl mūṅkilait tappaiyākak kiḻittuk kūṭai muṟam kaṭṭa muṭiyavillai. avaḷ kaikaḷ taḷarntu pōyviṭṭaṉa. ōr ūriliruntu vēṟōr ūrukkup pōvatē avaḷukkuk kaṣṭamāka iruntatu. iruntālum antak kūṭaimuṟam kaṭṭum uṟaviṉarkaḷai viṭṭup piriya muṭiyumā ? pirintāl avaḷukku vēṟu tuṇai yārum illai. ataṉāl eppaṭiyō kaṣṭappaṭṭu avarkaḷuṭaṉ celluvāḷ. antac ciṟu paiyaṉaiyum avaḷē tūkkikkoṇṭu pōvāḷ. cila camayaṅkaḷilē avviṭattilē irakkaṅkoṇṭu cila pēr antap paiyaṉait turakkikkoṇṭu vara utavi ceyvārkaḷ. kiḻaviyāl ūrukkuḷḷē tiṉamum cuṟṟik kūṭai muṟaṅkaḷai viṟkavum muṭiyātu. ciṟuvaṉālum naṭakka muṭiyātu. ātalāl, avarkaḷ iraṇṭu pērum marattiṉ aṭiyilēyē iruppārkaḷ. maṟṟavar aṉaivarum ūrukkuḷḷē pōyt tāṅkaḷ ceyta kūṭai muṟaṅkaḷai viṟpārkaḷ.



kiḻaviyāl kūṭai muṟam ceyya muṭiyāviṭṭālum





paṉaiyōlaiyaikkoṇṭu aḻakāṉa viḷaiyāṭṭup pommaikaḷ ceyvatilē avaḷ keṭṭikkāri. ōlaiyaip palavakaiyākak kiḻittum, naṟukkiyum avaḷ pommaikaḷ ceyvāḷ. kilukiluppai uṅkaḷukkut teriyumā ? ataṟ kuḷḷē ciṟiya kaṟkaḷaip pōṭṭiruppārkaḷ. kilukiluppaiyai āṭṭiṉāl kilukilu eṉṟu cattam uṇṭākum. ataip pōla avaḷ vēṟu viḷaiyāṭṭuc cāmāṉkaḷum ceyvāḷ. ciṟuvaṉ avaḷukkup pakkattilē uṭkārntu avaḷ ceyvataiyellām āvalōṭu pārttuk koṇṭiruppāṉ. avaṉ peyar taṅkavēl. kiḻavi avaṉaic cellamākat taṅkam eṉṟu kūppiṭuvāḷ.





oru camayam intak kūṭaimuṟam ceykiṟavarkaḷ kūṭṭam oru ciṟu kirāmattilē vantu taṅkiyatu. anta ūrilē paṇakkārarkaḷ niṟaiya uṇṭu. kuḻantaikaḷ putiya putiya viḷaiyāṭṭup pommaikaḷ vēṇṭum eṉṟu kēṭṭārkaḷ. kilu kiluppai avarkaḷukkup piṭikkavillai. ataṉāl antak kiḻavi putitākak kaṟpaṉai paṇṇi ōlaiyālē piṉṉi ōr aḻakiya kiḷi ceytāḷ. paccilaikaḷaiyellām piṭuṅki vantu ataṟku aḻakākap paccaic cāyam koṭuttāḷ. cemmaṇṇaik karaittuk kiḷiyiṉ mukkukku aḻakāṉa civappu niṟam koṭuttāḷ, aktap pommaikkiḷi pārppataṟku uyiruḷḷa kiḷiyaip pōlavē iruntatu.

anta ūrk kuḻantaikaḷellām ataṉmēl ācai koṇṭārkaḷ. ovvoru kuḻantaiyum taṉakkē atu vēṇṭum eṉṟu pōṭṭi pōṭṭatu. ataṉāl, kiḻavi ataip pōlavē iṉṉum pala kiḷikaḷ ceytāḷ. avaḷukkup paṇam niṟaiyak kiṭaittatu. "taṅkam, intap paṇattaiyellām vaittu uṉakku nalla cokkāy vāṅkik koṭukkiṟēṉ" eṉṟu ciṟuvaṉiṭam kiḻavi ācaiyōṭu coṉṉāḷ.

putiya cokkāy pōṭṭukkoḷḷat taṅkavēluvukku ācaitāṉ. iruntālum pāṭṭiyiṉ pēccaik kēṭṭu avaṉ makiḻcci aṭaiyavillai. avaṉ mukam vāṭat toṭaṅkiyatu ēṉeṉṟāl, avaṉukkup pāṭṭi ceyyum kiḷikaḷiṭam attaṉai ācai. avaṟṟai anta ūrc ciṟuvarkaḷum ciṟumikaḷum vāṅkikkoṇṭu ōṭuvataip pārttu avaṉ maṉam varuntiṉāṉ. avaiyellām taṉakkē vēṇṭum eṉṟu ācaippaṭṭāṉ.

"pāṭṭī, intak kiḷikaḷai viṟkavēṇṭām" eṉṟu avaṉ kaṇṇīr perukkikkoṇṭu kiḻaviyiṭam coṉṉāṉ. avaḷiṭam keñciṉāṉ.

"taṅkam, intak kiḷikaḷellām namakku etaṟku? kāciruntāl eṉṉa vēṇumāṉālum vāṅkalām. pommai cōṟu pōṭumā?" eṉṟu kiḻavi āṟutal coṉṉāḷ. iruntālum ciṟuvaṉukkuc camātāṉam ēṟpaṭavillai

ivvāṟu kiḻavi kūṟiya maṟunāḷ kālaiyil oru ciṟu peṇ kiḻaviyiṭam vantu taṉakku rompap periya kiḷiyāka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāḷ. ituvaraiyilum yārukkum ceytu koṭukkāta aḷavil mikapperiyatākat taṉakkuk kiḷiyoṉṟu vēṇṭum eṉṟu avaḷ coṉṉāḷ. avaḷ takappaṉārtāṉ anta ūrilē ellōraiyumviṭap periya paṇakkārar. avarkaḷuṭaiya periya maccu vīṭu antak kūṭai muṟam kaṭṭuvōr taṅkiyirunta iṭattiṟku etirākavē iruntatu. ataṉāl antap peṇ kēṭṭatum





tōṭṭam iruntatu. atilē nīrūṟṟukaḷ cilucilu veṉṟu ōṭikkoṇṭiruntaṉa: kuyilkaḷ pāṭiṉa; mayilkaḷ āṭiṉa. paccaikkiḷikaḷ koñcip koñcip pēciṉa.

ivaṟṟaiyellām pārttuviṭṭu makiḻcciyōṭu taṅkavēl maṟupaṭiyum māḷikaikkuḷ nuḻaintāṉ. iṉpalōkattil iruppatāka avaṉukkut tōṉṟiyatu. appaṭiyē oru paṭṭu mettai viritta kaṭṭililē amarntu talaiyaṇaiyil cāyntāṉ. cukamākat tūkkam vantatu. avaṉ appaṭiyē tūṅkippōyviṭṭāṉ.

taṅkavēl maṟupaṭiyum kaṇṇai viḻikkumpōtu paḻaiyapaṭi marattiṉ aṭiyilē ōlait taṭukkiṉmēl paṭuttiruntāṉ. koñca nērattiṟku muṉ avaṉ mēlirunta paṭṭāṭaikaḷaiyellām ippoḻutu kāṇōm. kiḻintu pōṉa pommaikkiḷi pakkattil iruntatu, pāṭṭi koñca tūrattil veṟuntaraiyil paṭuttiruntāḷ. taṅkavēlukku mutalil koñcam ēmāṟṟamākattāṉ iruntatu. āṉāl pakkattilē piyntupōṉa antak kiḷip pommaiyaip pārttatum maṉattukkut tairiyam vantatu.





antap pommai irukkum varaiyil maṟupaṭiyum anta māḷikaikkup pōkalām eṉṟa nampikkai uṇṭāyiṟṟu. taṅkavēliṉ nampikkai vīṇpōkavillai. ovvoru nāḷum avaṉ tūṅkumpōtu antak kiḷippommai avaṉai eṅkellāmō aticayamāṉa iṭaṅkaḷukkuk koṇṭupōvatāka avaṉ kaṉavu kaṇṭāṉ.

atu mutal pāṭṭi putiya putiya kiḷippommaikaḷ ceytu viṟkumpōtu avaṉ muṉ pōlak kavalaippaṭavillai. cantōṣamākavē ūriluḷḷa kuḻantaikaḷukku avaṉē antap pommaikaḷai eṭuttuk koṭuppāṉ.

“intak kiḷi mēlē ēṟikkoṇṭu eṉṉōṭu varukiṟāyā? aḻakāṉa muttu māḷikaikkup pōkalām. aṅkē viḷaiyāṭalām” eṉṟu avaṉ collikkoṇṭē kiḷippommaiyaik kuḻantaikaḷukkuk koṭuppāṉ.

āṉāl, avaṉ colvatu maṟṟa kuḻantaikaḷukku viḷaṅkātu. ēṉeṉṟāl, avarkaḷukkut taṅkavēliṉ kaṉavukaḷaip paṟṟi oṉṟumē teriyātu. avaṉ collukiṉṟa māḷikaiyaippaṟṟiyum teriyātu. ataṉāl avarkaḷ patil collāmal viḻittukkoṇṭiruppārkaḷ. piṟaku taṅkaḷ vīṭṭukkup pōyviṭuvārkaḷ.

ovvoru kuḻantaiyum kiḷippommai vāṅkum pōtu taṅkavēl cantōṣamaṭaiya ārampittāṉ. taṉṭaiya ōlaikkiḷi piyntu pōṉatāka iruntālum atutāṉ maṟṟa ōlaikkiḷikaḷaiviṭa uyarntatu eṉṟu avaṉ niccayamāka nampiṉāṉ. atutāṉē avaṉait taṉ mutukil tūkkikkoṇṭu eṅkeṅkō paṟantu celkiṟatu ? kiḻavikku ippoḻutu avaṉiṭattilē koñcaṅ kūṭak kōpam kiṭaiyātu. “taṅkam nalla paiyaṉākiviṭṭāṉ; avaṉ viḷaiyāṭṭup paiyaṉāka illai. iṉimēl avaṉ toḻil ceytu piḻaittukkoḷvāṉ” eṉṟu avaḷ maṉattiṟkuḷḷēyē makiḻcciyaṭaintāḷ.

ivvāṟu taṅkavēlum avaṉuṭaiya pāṭṭik kiḻaviyum cantōṣamāka vāḻntu vantārkaḷ.

nīlattāmarai





muṉṉoru kālattil nelli vaḷanāṭu eṉṟu oru tēcam iruntatu. antat tēcattu aracaṉuṭaiya araṇmaṉaip pūntōṭṭattilē oru vicittiramāṉa tāmaraik kuḷam uṇṭu. atilē nāḷtōṟum orē oru tāmarai malarmaṭṭum pūkkum. antap pūvum nīla niṟamāka irukkum. kālaiyil cūriyaṉ tōṉṟukiṟa camayattil pōyp pārttāl antat tāmarai malar nīla niṟattōṭu aḻakāka itaḻkaḷaiyellām virittukkoṇṭu taṇṇīrukku mēlē niṟkum. vēṟu tāmaraiyē kaṇṇil paṭātu. anta nāṭṭu rāṇi anta nīlat tāmaraiyaip paṟittukkoḷḷuvāḷ.





ippaṭi irukkumpōtu oru nāḷ tiṭīreṉṟu kālaiyil pārttāl antak kuḷattil aṉṟu malaravēṇṭiya nīlat tāmaraip pūvaik kāṇavillai. yārō rakaciyamāka vantu ataip paṟittukkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ.

maṟunāḷ pārttāl aṉṟum tāmaraippūvaik kāṇamuṭiyavillai. ippaṭiyē pala nāḷkaḷ nīlat tāmaraippūt tiruṭṭup pōykkoṇṭiruntatu.

ataṉāl rāṇikku mikunta kōpam vantuviṭṭatu. tiruṭaṉai uṭaṉē kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟu aracaṉiṭattilē coṉṉāḷ. rāṇi coṉṉāl aracaṉ entakkāriyattaiyum uṭaṉē ceyvāṉ. appaṭiyirukkum pōtu tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikka ēṟpāṭu ceyyāmalā iruppāṉ? uṭaṉē ataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷaiyellām eṭukkalāṉāṉ.





antat tāmaraikkuḷam araṇmaṉaip pūntōṭṭattil irukkiṟatallavā? antap pūntōṭṭattaic cuṟṟilum aracaṉ kāval vaittāṉ. iravu pakal enta nērattilum antat tōṭṭattiṉ nāṉku pakkaṅkaḷilum pōr vīrarkaḷ uruviya kattiyuṭaṉē jākkirataiyāka niṉṟu koṇṭiruntārkaḷ.

appaṭiyiruntum tāmarai malar kaḷavu pōyk koṇṭēyiruntatu. anta vīrarkaḷāl tiruṭaṉait taṭai ceyyavō, kaṇṭupiṭikkavō muṭiyavillai.

rāṇikku mēlum kōpam poṅki eḻuntatu. avaḷ aracaṉiṭattilē kōpamākap pēciṉāḷ. araciḷaṅkumararkaḷ aintu pēraiyum uṭaṉē taṉṉiṭam varumpaṭi āṇaiyiṭṭāḷ. avarkaḷ ellōrum rāṇiyiṉ kōpattaik kaṇṭu caṟṟu payattōṭu avaḷukku muṉṉāl vantu niṉṟārkaḷ.

“namatu kāvalāḷikaḷāl tāmaraip pūvait tiruṭukiṉṟavaṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. uṅkaḷ tantaiyāl intak kāriyam ākāmal pōyviṭṭatu. avar ceyta muyaṟciyellām palaṉ koṭukkavillai. ataṉāl uṅkaḷukku nāṉ oru uttaravu pōṭappōkiṟēṉ. ataṉpaṭi nīṅkaḷ ceytāka vēṇṭum” eṉṟu rāṇi palatta kuralil coṉṉāḷ.

aracaṉ pēcāmal meḷaṉamāka uṭkārntiruntāṉ. koñca nāḷkaḷāka araci taṅkaḷiṭattilē aṉpu kāṭṭāmal kaṭumaiyāka naṭantu varuvatai aracakumārarkaḷ aṟintiruntārkaḷ. tiṭīreṉṟu taṅkaḷuṭaiya aṉpāṉa tāy ippaṭi māṟiviṭṭatai avarkaḷāl purintukoḷḷavē muṭiyavillai. ataṉāl avaḷiṭattil atikamāka neruṅkāmalēyē araca kumārarkaḷ iruntu vantārkaḷ.

ippoḻutu avaḷ eṉṉa uttaravu pōṭappōkiṟāḷō eṉṟu kavalaiyōṭu niṉṟārkaḷ.

rāṇi mūtta kumāraṉaip pārttup pēcat toṭaṅkiṉāḷ. "iṉṟaikku iravilē nī kuḷattaṭiyiliruntu kāval puriya vēṇṭum. tāmaraippūvait tiruṭukiṉṟavaṉaip piṭittukkoṇṭu varavum vēṇṭum. appaṭic ceyyat tavaṟiṉāl uṉṉaip pātāḷac ciṟaiyil aṭaippēṉ. aṭutta nāḷaikku iraṇṭāvatu rājakumāraṉ pōkavēṇṭum” eṉṟu avaḷ karjaṉai ceytāḷ. aracaṉ vāy pēcāmal talaiyaik kuṉintukoṇṭu iruntāṉ.





﻿rāṇiyiṉ uttaravaik kēṭṭukkoṇṭu araca kumārarkaḷ taṅkaḷuṭaiya aṟaikkuc ceṉṟārkaḷ. aṅkē ceṉṟu kūṭi ālōcaṉai naṭattiṉārkaḷ.

ellōrukkum mūttavaṉuṭaiya vayatu patiṉāṉku irukkum. avaṉ tairiyamākattāṉ iruntāṉ. iruntālum maṟṟavarkaḷukkuk kavalaiyāka iruntatu. "aṇṇā, namatu vīrarkaḷ attaṉaipērum cērntu kaṇṭu piṭikka muṭiyāta tiruṭaṉai nī eppaṭik kaṇṭupiṭippāy! appaṭik kaṇṭupiṭittālum nī avaṉaik kaṭṭip piṭittuvara muṭiyumā ?” eṉṟu vicaṉattōṭu kēṭṭārkaḷ.

“tampikaḷē, nīṅkaḷ etaṟkum payappaṭakkūṭātu. payappaṭuvatu āṇkaḷukku aḻakalla. nāṉ tiruṭaṉai

niccayamākak kaṇṭupiṭittu varuvēṉ. rāṇiyammāḷiṉ uttaraviṟkāka illāviṭṭālum kāṭṭilē naṭakkiṟa tiruṭṭai aṭakkuvatu aracarukkum avaruṭaiya makkaḷukkum kaṭamaiyallavā ?” eṉṟu aṇṇaṉ tairiyam kūṟi viṭṭu, iravilē kāval purivataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaik kavaṉittāṉ. avaṉ kaiyilē taṉatu villaiyum ampaiyum eṭuttukkoṇṭāṉ. iṭaiyilē kaccai kaṭṭi, atilē uṭaivāḷait toṅkaviṭṭukkoṇṭāṉ.

āṉāl, avaṉāl tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. eppaṭiyō avaṉaiyum ēmāṟṟiviṭṭut tiruṭṭu





naṭantuviṭṭatu. ataṉāl, avaṉ pātāḷacciṟaiyil aṭaipaṭṭāṉ. ciṟaikkuḷ pōvataṟku muṉpu taṉ tampikaḷaip pārttu oruviṣayam colla avaṉ virumpiṉāṉ. āṉāl, rāṇi ataṟku aṉumati taravillai. aracakumāraṉ taṉ tantaiyiṭam keñcip pārttāṉ. aracaṉ rāṇiyiṉ uttaravukku virōtamāka oṉṟum ceyya viruppamillāmal pēcāmal iruntuviṭṭāṉ.

maṟunāḷ iraṇṭāvatu aracakumāraṉ tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikkac cella vēṇṭum eṉpatu rāṇiyiṉ kaṭṭaḷai. ataṉpaṭiyē avaṉum ceṉṟāṉ. avaṉukkum tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭippatil veṟṟi kiṭaikkavillai. avaṉum taṉatu tampikaḷaic cantikka muṭiyāmalēyē pātāḷac ciṟaikkup pōkavēṇṭiyatāyiṟṟu.

ivvāṟē mūṉṟāvatu aracakumāraṉum, nāṉkāvatu aracakumāraṉum kuḷattaṭiyil kāval purintu tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikkāmal pātāḷacciṟai cērntārkaḷ. kaṭaiciyil ellōrukkum iḷaiyavaṉāṉa aintāvatu aracakumāraṉuṭaiya muṟai vantatu. avaṉ ciṟu paiyaṉ. avaṉ peyarvikkiramaṉ. avaṉukkuvayatu āṟukūṭanirampavillai. iruntālum avaṉum tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikkap pōka vēṇṭum eṉṟu rāṇi uttaravu pōṭṭāḷ.

vikkiramaṉ tairiyamākap puṟappaṭṭāṉ. avaṉum avaṉuṭaiya ciṟiya villaiyum ampaiyum eṭuttukkoṇṭāṉ. tiruṭaṉaip pārttāl uṭaṉē ampu pōṭṭuk koṉṟuviṭa vēṇṭum eṉṟu tīrmāṉam ceytukoṇṭāṉ.

vikkiramaṉ iravu muḻuvatum tūṅkavēyillai. jākkirataiyāka aṭutta nāḷ kālaiyil malarappōkum tāmarai mokkaiyē pārttukkoṇṭu kuḷakkaraiyil amarntiruntāṉ. aṭikkaṭi kaṇṇil taṇṇīrait teḷittuk koṇṭāṉ.

poḻutu viṭiyum camayam varaiyil yārum varavillai. antat tāmarai mokkum appaṭiyē iruntatu ; atu koñcam koñcamāka viriyat toṭaṅkiyatu.

koñcam maṅkalāka veḷiccam paravat toṭaṅkiṟṟu. antac camayattilē oru aṟputamāṉa pañcavarṇakkiḷi yoṉṟu kuḷattiṟku mēlē cattamillāmal paṟantu vantatu.





﻿atu nērākak kuḷattiṉ naṭuvē tāmaraip pūviṉ arukē ceṉṟu atait taṉ alakāl kottip paṟikka muyaṟci ceytatu.

vikkiramaṉ ataip pārttuviṭṭāṉ. āṉāl, avvaḷavu aḻakāṉa antap pañcavarṇak kiḷiyiṉmēl ampu pōṭa avaṉukku maṉam varavillai.

"pañcavarṇakkiḷiyē, nī antat tāmaraip pūvaip paṟikkātē. paṟittāl uṉmītu ampu pōṭuvēṉ. nī aḻakāṉa paṟavaiyāyiruppatāl, uṉṉaik kolla eṉakku maṉamillai. antap pū rāṇikku vēṇṭum’ eṉṟu vikkiramaṉ coṉṉāṉ.

pañcavarṇakkiḷi avaṉatu pēccaik kēṭṭuviṭṭut tāmaraip pūvaip paṟikkāmal pakkattilē irunta oru marakkiḷaiyil vantu amarntatu.

“vikkiramā, uṉṉuṭaiya aṉpāṉa pēccaik kēṭṭu eṉ uḷḷam kuḷirntatu. uṉ aṇṇaṉmārkaḷ ivvāṟu oṉṟumē collāmal eṉmītu ampaip pōṭṭārkaḷ. āṉāl, nāṉ anta ampukaḷukkut tappikkoṇṭu pūvaip paṟittucceṉṟēṉ” eṉṟu kiḷi maṉita pāṣaiyil colliṟṟu.

"nī pūvaip paṟittukkoṇṭu pōṉatāl ip poḻutu avarkaḷ pātāḷac ciṟaiyil kaṣṭappaṭukiṟārkaḷē-nīyēṉ appaṭic ceytāy ?" eṉṟu vikkiramaṉ kēṭṭāṉ.

"atuvā-atu oru periya rakaciyam. iṅkē iruntu pēcakkūṭātu. pēciṉāl āpattu varum. nī eṉṉōṭu atō terikiṟatē anta malaiyiṉ ucciyil uḷḷa murukaṉ kōyilukku vantāl ellām uṉakkuc collukiṟēṉ" eṉṟatu kiḷi.





vikkiramaṉ uṭaṉē puṟappaṭṭāṉ. tāmaraippū appaṭiyē malarntiruntatāl kāvalkārarkaḷ avaṉaic ciṟaippaṭuttavillai. antap pūvaik kāṇōmeṉṟāl tāṉ aracakumāraṉaippiṭittuc ciṟaikkukkoṇṭupōka vēṇṭum eṉpatu rāṇiyiṉ kaṭṭaḷai.

vikkiramaṉ kaṣṭappaṭṭu malaimītu ēṟiṉāṉ. kiḷi avaṉukku vaḻi kāṇpittukkoṇṭē muṉṉāl metuvākap paṟantu ceṉṟatu.

malaiyiṉ ucciyiluḷḷa murukaṉ kōyil kaṇṇukkut terintavuṭaṉē kiḷi, "vikkiramā, atō kōyil terikiṟatu. nī aṅkup pōyk koñcam iḷaippāṟu. nāṉ oru noṭiyil vantuviṭukiṟēṉ. payappaṭātē” eṉṟu colliviṭṭu vēkamāka araṇmaṉaittōṭṭattai nōkkip paṟantatu.

vikkiramaṉ kōyilukkuc ceṉṟu murukaṉai vaṇaṅki niṉṟāṉ. ataṟkuḷ kiḷiyum tirumpi vantuviṭṭatu. atu tāmarai malaraip paṟittu vantiruntatu. antap pūvai murukaṉuṭaiya pātattil pōṭṭu vaṇaṅkiyatu.

“intap pūvaip paṟittuviṭṭāyā ?” eṉṟu vikkiramaṉ kavalaiyōṭu kēṭṭāṉ.

“vikkiramā, kavalaippaṭātē. iṉimēl anta māyakkāriyaip paṟṟip payam vēṇṭiyatillai” eṉṟu kiḷi uṟcākattōṭu colliṟṟu.

"māyakkāriyā ? avaḷ eṉ tāyār rāṇiyallavā ?” eṉṟu vikkiramaṉ kēṭṭāṉ.

"avaḷ uṉ tāy alla. avaḷ oru māyakkāri. nāṉtāṉ uṉṉuṭaiya tāy. eṉṉai ippaṭi oru kiḷiyākac ceytuviṭṭu avaḷ eṉṉai pōla vēṣam pōṭṭukkoṇṭu aracariṭattilē naṭikkiṟāḷ. aracarum avaḷiṭattilē mayaṅkik kiṭakkiṟār” eṉṟu kiḷi colliṟṟu.

vikkiramaṉukku orē āccariyamākap pōyviṭṭatu. iruntālum kiḷi colluvatai muḻuvatum avaṉāl nampa muṭiyavillai.

avaṉ nampikkai koḷḷātiruppataip pārttuk kiḷi. “vikkiramā, eṉ kaṇṇē, nāṉ colluvatil uṉakku nampikkaiyillaiyā? nāṉ uṉṉaip pōla maṉita pāṣaiyilē pēcuvataik kēṭṭākilum nampikkai piṟakkavillaiyā ?” eṉṟu kēṭṭatu.

"pañcavarṇak kiḷiyē, nī eṉ tāyārāka iruntāl eṉ aṇṇaṉmārkaḷaip pātāḷac ciṟaiyil aṭaikkum (Upload an image to replace this placeholder.)





paṭi ceyvāyā ? nī intat tāmaraippūvaik koṇṭu varāmaliruntāl avarkaḷ cukamāka iruppārkaḷē !” eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. “kaṇṇē, avarkaḷ ellām ciṟaiyil aṭaipaṭṭatāl eṉakku mikavum varuttantāṉ. āṉāl, avarkaḷ uṉṉaip pōla eṉṉiṭattil irakkam kāṭṭavillaiyē! irakkam kāṭṭiyiruntāl, iṅkē aḻaittu vantiruppēṉ. muṉpu nāṉ rāṇiyāka iruntapōtu inta murukaṉ kōyilukkut tāmaraippūvai nāḷtōṟum aṉuppuvatu vaḻakkam. ataṉpaṭiyē kiḷiyāka māṟiya piṟakum koṇṭu vantu murukaṉukku vaikkiṟēṉ. murukaṉuṭaiya aruḷāl tāṉ nāṉ iṉṉum uyirōṭirukkiṟēṉ” eṉṟatu kiḷi.

"intak kiḷi uruvattai māṟṟa muṭiyātā ?" eṉṟu vikkiramaṉ kavalaiyōṭu kēṭṭāṉ.

"ataṟkuttāṉ uṉṉai iṅkē aḻaittu vantēṉ. atō murukaṉuṭaiya kaiyilē oru vēlirukkiṟatallavā ? atai eṭuttu eṉ talaiyil kuttu" eṉṟatu kiḷi.

vikkiramaṉukku appaṭic ceyya maṉam varavillai. kiḷi iṟantuviṭumē eṉṟu payantāṉ.

"vikkiramā, kavalaippaṭātē. murukaṉaip paṇintu vēlai eṭuttukkuttu. uṉakku uṉ tāyār vēṇṭāvā?” eṉṟatu kiḷi.

vikkiramaṉ itaik kēṭṭatum tairiyamaṭaintu kiḷi coṉṉavāṟē ceytāṉ.

eṉṉa āccariyam vēlai eṭuttuk kuttiyatum kiḷi maṟaintu, vikkiramaṉ tāyār etirē niṉṟāḷ.

avaḷ vikkiramaṉaik kaṭṭi aṇaittu muttamiṭṭāḷ "kaṇṇē, vā. nām uṭaṉē araṇmaṉaikkup pōyāka vēṇṭum. anta māyakkāriyiṉ vēṭattai uṭaṉē veḷippaṭutta vēṇṭum. avaḷ uṉ aṇṇaṉmārkaḷukku ētāvatu tīṅku iḻaikka muyaṟci ceytālum ceyvāḷ. ataṟku muṉṉē nām pōka





vēṇṭum. anta vēliṉai eṭuttukkoḷ. atu uṉ kaiyilirukkumpōtu anta māyakkāriyāl oṉṟum ceyya muṭiyātu" eṉṟu coṉṉāḷ.

iraṇṭu pērum kaṭavuḷait toḻutuviṭṭup puṟappaṭṭārkaḷ. vikkiramaṉ taṉ tāyiṉ coṟpaṭi anta vēlai eṭuttukkoṇṭāṉ.

tāyum makaṉumāka araṇmaṉaikku ōṭivantārkaḷ. māyakkāriyaip piṭittuc ciṟaiyil taḷḷiṉārkaḷ. aracakumārarkaḷaiyellām pātāḷac ciṟaiyiliruntu viṭutalai ceytārkaḷ.

aracaṉum taṉṉuṭaiya mayakkam tīrntu cuyaputtiyaṭaintāṉ.

ellōrum cukamāka vāḻntārkaḷ. vikkiramaṉum avaṉ tāyum murukaṉ kōyilukku anta aṟputa nīlattāmaraip pū aṉuppuvatai oru nāḷum tavaṟāmal ceytu vantārkaḷ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

RUPA MANGALA R

Kaleeswari kaniyam

Balajijagadesh

taṅkavēl paramacivaṉ

CommonsDelinker

Nethania Shalom

Info-farmer

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





