auvaiyār katai


					a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.



patippurai

﻿pāṇṭiyanāṭṭup palvakaic ciṟṟārkaḷilum villicaip pāṭṭu iṉṟum vaḻaṅki varuvataik kāṇkiṉṟōm. villuppāṭṭu paḻantamiḻmakkaḷ kaiyāṇṭa karuvūlam.

iv villicaip pāṭṭuvaṭivil muṉṉart tamiḻvaḷarnta katai, tiruvaḷḷuvar katai, kaṇṇaki katai yeṉpaṉa veḷivantaṉa. nāṉkāvatāka iv ‘oḷavaiyār katai’ veḷi varukiṉṟatu.

pulavar tiru. a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉavarkaḷ itaṉaiyum muyaṉṟu ākki utaviṉār. im muṟaiyil veḷivarum nūlkaḷ kaṟṟōraṉṟik kalvittuṟaiyil kaivarāta yāvarum kaṟṟu eḷitil varalāṟṟuṇmaikaḷait teḷiya utavuvatākum.

itaṉait tamiḻmāntar kaṟṟu naṟpayaṉ peṟuvārkaḷeṉa nampukiṉṟōm.

caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār.



muṉṉurai



teṉpāṇṭi villicaiyait teyvat tamiḻnāṭeṅkum parappum viruppuṭaṉ veḷiyiṭṭuvarum villup pāṭṭu nūlvaricaiyil nālāvatu iṭam peṟṟuḷḷatu oḷavaiyār katai. tamiḻ mūtāṭṭiyākiya oḷavaiyāraippaṟṟiya kataikaḷ aḷavaṟṟaṉa. oḷavaiyār eṉṟa peyarōṭu vāḻnta pulavarkaḷ palar eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu.

avarkaḷuḷḷē mutal oḷavaiyāreṉa mūtaṟivāḷar pōṟṟum caṅkakāla oḷavaiyāriṉ varalāṟṟai avartam ariya pāṭalkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu oruvāṟu tokukka viyalum. aṅṅṇam nallaṟivāḷar palartokuttut tantuḷḷaṉar. avarkaḷ karuttukkaḷait taḻuvic caṅkakāla oḷavaiyāriṉ varalāṟṟai villup pāṭṭāka icaittut tantuḷḷēṉ. itaṉait tamiḻulakam ēṟṟup pōṟṟum eṉṟu nampukiṟēṉ.

villuppāṭṭu nūlkaḷai varicaiyāka aḻakuṟa veḷiyiṭṭu, attuṟaiyil mēṉmēlum eṉṉai ūkki varum uyartamiḻc caivappēraṉparāya, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻaka āṭciyāḷar tiru. va. cuppaiyā piḷḷaiyavarkaṭku eṉatu uḷaṅkaṉinta naṉṟi.

tamiḻ velka !

a. ka. navanītakiruṭṭiṇaṉ.





aṭuttu


katai





2

tamiḻ ōṅkuka.

oḷavaiyār katai

kaṭavuḷ vaṇakkam

pāṭṭu





centamiḻc cokkanātā! ceyyakayaṟ kaṇṇittāyē! tonti vināyakaṉē! kantavēḷ eṉṉummaintā! intanal vēḷaiyilē eṅkaḷukku aruḷavēṇṭum vantaṭi vaṇaṅki niṉṟōm vākkaruḷ paṇṇavēṇṭum teṉkaṭal kumariyammā tiruvaruḷ ceyyavēṇṭum! poṉṉaṭi pōṟṟikiṉṟōm iṉṉaruḷaip paṇṇavēṇṭum kaṉṉaltēṉ aṉṉamoḻi kaṉṉittamiḻ amutamoḻi maṉṉavar kāttamoḻi mānilamē ēttummoḻi ariyacen tamiḻiṉilē aḻakuṟap pāṭavēṇṭum. periyōrkaḷ nīṅkaḷellām pēṇiyē kēṭkavēṇṭum uriyapēr oḷavaiyeṉṉum uyarcelvi kalvivallāḷ piriyamāy iḷaiñarellām pēcumoru peṇpulavar nāmakaḷiṉ avatāram kaṅkaiyarkkuḷ avaḷcāram pāmakaḷ oḷavaiyāvār pārukkupa kāramāvār pūmiyāḷ aracarellām pōṟṟiyē vaṇaṅkappeṟṟār nāmamitu teriyārkaḷ nāṭṭilētum aṟiyārkaḷ taṉṉalam eṇṇātavar tamiḻaraci oḷavaiyāvār maṉṉuyir naṉmaiyeṇṇi mānilattiṉ iṉpamviṭṭār. aṉṉaiyāy ulakiṉukkē aṟavuraikaḷ pēcikiṉṟār iṉṉavar oḷavaiyāriṉ iṉiyakatai kēṭpiraiyā !

vacaṉam

kalviyiṉ teyvamākiya kalaivāṇi - caracuvati tēviyiṉ tiruavatāram eṉṟu kaṟṟavarellām koṇṭāṭum kaṇṭamiḻ mūtāṭṭiyarākiya oḷavaiyāriṉ ariya periya kataiyai aṟivil ciṟiyavarkaḷākiya nāṅkaḷ, inta villicaiyil amaittuc collappōkiṟōm. oḷavaiyāraippaṟṟi aṟiyātavar evarumē inta nāṭṭil irukkamāṭṭārkaḷ. ellōrum terintiruppārkaḷ. mutalvakuppup paṭikkum ciṟupiḷḷaikaḷum 'oḷavai tamiḻkkiḻavi' eṉṟu paṭittiruppārkaḷ. iṅṅaṉam ciṟuvarmutal periyavarkaḷvarai ellōrum aṟinta oḷavaiyāraippaṟṟi, "nāṅkaḷ eṉṉa collappōkiṟōm? nīṅkaḷ eṅkaḷiṭamiruntu eṉṉa terintu koḷḷap pōkiṟīrkaḷ?" eṉpavaṟṟaiyellām aṉpōṭum amaitiyōṭum iruntu intak kataiyaik kēṭṭa piṉputāṉ collamuṭiyum. ātaliṉālē, kataiyait toṭaṅkukiṟōm. kātaikkoṭuttuk kēḷuṅkaḷ aiyā!

pāṭṭu

tamiḻnāṭu ceytatī viṉaiyāl

taṇṭamiḻp pulavarkaḷ vāḻnta

takkavara lāṟētum kāṇōm

amiḻteṉṉa avar tanta pāṭal

avaikaṇṭu varalāṟu nāṭal

ārāycci yāḷarkkuk kēṭil





oḷavaiyiṉ peṟṟōraip paṟṟi

aṟitaṟku vaḻiyillē cuṟṟi

ārāyvōm nāmataip paṟṟi

cevvaiyāy nōkkuvār terivār

centamiḻp palanūlkaḷ aṟivār

tērntuvaralāṟṟiṉaip purivār





vacaṉam

nam tamiḻ mūtāṭṭiyārākiya oḷavaiyār avataritta nāṭu cēranāṭākum. ippōtu malaiyāḷa nāṭeṉṟu collappaṭum nāṭē paḻaiya cēranāṭu. itai malaināṭu eṉṟē oḷavaiyār kuṟippiṭuvār. tamiḻnāṭṭiṉ pala pakutikaḷuṭaiya ciṟappukkaḷaiyum orē pāṭṭil uṇartta virumpiya oḷavaiyār, "vēḻam uṭaittu malaināṭu" eṉṟu toṭaṅkiṉār. mutalil, tām piṟanta nāṭṭiṉ perumaiyaiyē kāṭṭiṉār. avaruṭaiya nāṭṭuppaṟṟaip pāruṅkaḷ!

pāṭṭu

cēraṉ āṇṭa celvanāṭu

ceṅkuṭ ṭuvaṉaṉ(ṟu) āṇṭanāṭu

vīrar pallōr vāḻntanāṭu

vēntar pukaḻaik kāttanāṭu

malaikaḷ cūḻa āḷumnāṭu

mātavar eṅkum taṅkumkāṭu

kalaikaḷ ellām ōṅkumnāṭu

kaṟṟavar pallōr tāṅkumnāṭu

āṟukaḷ pāyntu paravumnāṭu

yāṉaikaḷ mēyntaṅ kulavumnāṭu

tēṟiṭum tīntamiḻ āyntakāṭu

tērtamiḻ vāṇar vāḻntanāṭu





ulappil āṉantam poṅkumnāṭu

uttamak kaṟpiṉar taṅkumnāṭu

cilappati kāram piṟantanāṭu

centamiḻ kātta cēranāṭu





vacaṉam

malaiyāḷa nāṭākiya paḻaiya cēranāṭṭilē ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉālē - kaṭaiccaṅka kālattilē, takkār palar vāḻnta takaṭurt tiru nakarilē,

pāṭṭu

paṇṇicaittu vāḻntuvarum pāṇartam paḻaṅkuṭiyil

eṇṇariya kalaivalla yāḷitattaṉ eṉpārkku

vāḻkkaip peruntuṇaiyāy vāyttamaṉai yāḷuṭaṉē

vāḻnta aṟappayaṉuy vantatoru peṇmakavu

pallāṇṭu piḷḷaiyiṉṟip pārilaṟam ceytavarkaḷ

ellaiyilā nallaṟaṅkaḷ iyaṟṟivaram vēṇṭiyavar

kalaikaḷ pala kaṟṟuṇarnta kaṟṟavarām peṟṟiyarkkuk

kalaimakaḷē naṉmakavāyk kāciṉiyil avatarittāḷ

kuḻantai piṟantavuṭaṉ kuḷirntamaḻai peytataiyā

paḻaṅkaḷ maraṅkaḷellām kāyttiṉitu paḻuttavaiyā

cenneṟ payirkaḷellām ceḻikkōṅki vaḷarntavaiyā

kaṉṉal kataliyellām viṇṇōṅki vaḷarntavaiyā

vāṅkak kuṭamniṟaikkum vaḷḷalnēr pacukkaḷellām

pāṅkiṉar vantukaṇṭār oṅkuvakai koṇṭukiṉṟār

tēvamakaḷ avatarittāḷ tirukkuḻantai aruṭkuḻantai

āviyeṉap pēṇiṭuvīr tēviyivaḷ kalaivāṇi

eṉṟiṉitu pukaḻntiṭṭār naṉṟiṉitu makiḻntiṭṭār

aṉṟumutal peṟṟōrkaḷ akamakiḻntu vāḻntiṭṭār



vacaṉam

yāḷitattaṉum avaṉ maṉaiviyum tām peṟṟeṭutta peruntavak kuḻantaiyaip pēṇi vaḷarttu vantārkaḷ. kuḻantaiyum nāḷorumēṉiyum poḻutoru vaṇṇamumāka vaḷarntu mūṉṟāṇṭupparuvam aṭaintatu. peṇkuḻantaiyāka iruntālum ataṉpāl kaṇṭa teyvaṅkalaṅkaḷāl aḷavaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ kaṇṇuṅ karuttumāyk kāttu vaḷarttārkaḷ. kuḻantaiyiṉ maḻalai moḻikēṭṭu uḷḷam kuḷirntārkaḷ. āṭiyacaintu varum iḷanaṭaikaṇṭu iṉpam koṇṭārkaḷ. iṅṅaṉam iṉpuṟṟu aṉpuṟṟu vāḻntuvarum nāḷil, kuḻantaiyiṉ tāy nōyvāyppaṭṭu iṟakkun taṟuvāyil iruntāḷ. ‘muntit tavaṅkiṭantu, munnūṟukāṭcumantu, antipakalāc civaṉē ātarittut, tonticariya nontu peṟṟa nantavak kuḻantaiyai naṉku pēṇi vaḷarppārillaiyē! yāṉ iṟantāl tāyillāk kuḻantaiyākat tavikkumē!’ eṉṟu, at tāy varuntip pulampiṉāḷ. avaḷatu varuttattaik kaṇṇuṟṟa kuḻantai, tāyiṉ pakkattilē ceṉṟu avaḷatu kaṇṇiraittuṭaittu, avaḷai nōkki,

“iṭṭamuṭaṉ eṉtalaiyil iṉṉapaṭi eṉṟeḻuti

viṭṭaciva ṉuñcettu viṭṭāṉō-muṭṭamuṭṭap

pañcamē yāṉalum pāramava ṉukkaṉṉāy !

neñcamē añcātē nī”





eṉṟa paṇṇamainta pāṭṭaippāṭi, avaḷait tēṟṟiyatu. taṉṉait tēṟṟiya taṉipperuṅ kuḻantaiyiṉ iṉippāṉa āṟutal moḻiyaikkēṭṭa tāy —atiluma pāṭṭākap pāṭit tēṟṟiya kuḻantaiyiṉ āṟṟalaik kaṇṭa tāy uṇmaiyākavē kavalaiyoḻintāḷ. itu teyvak kuḻantai itaippaṟṟi nām kavalaikoḷḷa vēṇṭiya tillai eṉpatait teḷivākat terintāḷ. aṉṟē āṟutalōṭu uyirnīttāḷ. maṉaiviyai iḻanta yāḷitattaṉum kuḻantaiyait taṉ uṟaviṉar vīṭṭil vaḷarkku māṟukoṭuttut tāṉ veḷiyūr puṟappaṭṭuviṭṭāṉ.

pāṭṭu

peṟṟōraip pirintiṭṭa piḷḷai

pēṇiṭum uṟṟōrkaḷ illil

uṟṟaṅku vaḷarntaṉaḷ nāḷum

orntaṉaḷ palakalaikaḷ mēlum

kalviyil kalaivāṇi yottāḷ

kaṟṟavarkaḷ mecciṭap peṟṟāḷ

celviyām tirumakaḷai yottāḷ

cēyiḻai pēraḻakai yuṟṟāḷ

icaivalla melliyal āṉāḷ

yāḻicaiyil oppāraik kāṉāḷ

nacaiyuḷḷa naṭaṉattil vallāḷ

naṟṟamiḻp pulamaikoḷ nallāḷ

nallicaip pulamaimel liyalāḷ

nāṭuṟum tamiḻicaik kuyilāḷ

vallavar ēttukavi colvāḷ

vaiyakam vāḻavaḻi viḷvāḷ

muttamiḻp pulamaiyum mikkāḷ

mūtaṟi vāḷarpukaḻ takkāḷ

vittakar ēttiṭum aṟivāḷ

viṇṇavar pōṟṟupaṇi purivāḷ

kalaiyuru vāṉakalai vāṇi

kaṟṟavarkaḷ añcuvār nāṇi

cilaittaṅka māṉatiru mēṉi

cīrpparuva muṟṟāḷam māṉi





vaḷarttiṭṭa peṟṟōrkaḷ aṉṟu

vāytta maṇāḷaraik kaṇṭu

kiḷarmaṇam ceykuvōm eṉṟu

kēṭṭavarkkuc coṉṉār naṉṟu

maṇamakaṉ vīṭṭārkaḷ vantār

maṇampēci muṭikka viraintār

maṇamakaḷ taṉaikkāṇa niṉaintār

vaḷarppavar peṇṇaru kaṭaintār

paṇikaḷpala pūṭṭiyaṇi ceytār

pāvaiyaip pēraḻaku ceytār

maṇampēca vantavarkaḷ muṉṉē

vantiṭuka eṉṟiṉitu coṉṉār

mukkāṭu pōṭṭaṅku vantāḷ

muṉkōlai yūṉṟiyavaṇ vantāḷ

akkaṇamē kaṇṭavar eḻuntār

aṉṉāḷai maṉampēcap payantār

icceyti aṟintārkaḷ ellām

iṉimaṇam pēcavō vallār

accamē koṇṭētum pēcār

avaḷmaṉam pōlviṭak kūcār

ulakiṟku naṟpaṇikaḷ ceyya

uṭaliṉpam viṭṭaṉaḷ meyyāy

alakilāp pēra ṟaṅ kūṟa

avatarit tāḷavaḷ nērāy

ellōrkkum tāyākiviṭṭāḷ

iṉiyanal laṟavuraikaḷ coṟṟāḷ

vallārkkum vallavaḷ āṉāḷ

vaiyattiṉ ñāṉavoḷi yāṉāḷ

tāyāṉa peṇṇavvai eṉpār

tāraṇik kamutamoḻi colvār





cēyāka makkaḷtamai eṇṇi

ceyyavaṟam kāṭṭiṭuvar naṇṇi

peṟṟōrkaḷ iṭṭapeyar pōccu

pēroḷavai eṉaccolla lāccu

uṟṟōrkaḷ teyvameṉa lāccu

uyartamiḻ araciyeṉap pēccu

tamiḻaraci oḷavaiyai aṟiyār

tamiḻiṉil ētumē aṟiyār

kamaḻntiṭum ñāṉamaṇam kāṇak

kaṟṟavark kavaḷpāṭal vēṉum





vacaṉam

takaṭūril tōṉṟit tamiḻkkalai yāciyāyt tikaḻntu varum oḷavaiyāriṉ arumai perumaikaḷē annāṭṭuc ciṟṟaracaṉum peruvaḷḷalum ākiya atiyamāṉ kēḷviyuṟṟāṉ. oḷavaiyārait taṉatu aracavaip pulavarāka ākka virumpiṉāṉ. aracarkaḷiṭamum vaḷḷalkaḷiṭamum paricupeṟṟut tam vāḻkkaiyai vaḷamuṟa naṭattum kuṇamuṟu pāṇar kuṭiyil piṟanta oḷavaiyārum tamiḻ vaḷḷalākiya atiyamāṉap pukaḻntupāṭip paricupeṟap pērārvamuṭaṉ iruntār. orunāḷ avaṉatu capaiyai aṭaintu avaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār. oḷavaiyāriṉ aruntamiḻp pulamaiyai atiyamāṉ akamakiḻntu pōṟṟiṉaṉ. avariṭattup pēraṉpu kāṭṭiṉāṉ. paricilai uṭaṉē koṭuttāl paintamiḻc celviyār nammaip pirintu ceṉṟu viṭuvārē eṉṟu eṇṇik kālattai nīṭṭiṉāṉ. pala nāṭkaḷ atiyamāṉ araṇmaṉēyil taṅkiyiruntum paricu kiṭaikkappeṟāta oḷavaiyārukku atiyamāṉ mītu aḷavaṟṟa kōpam uṇṭāyiṟṟu. poṟumai yiḻantār. koṇṭuvanta poruḷkaḷai mūṭṭai kaṭṭiṉār. araṇmaṉaiyiṉiṉṟu veḷiyē puṟappaṭṭār. vācalil niṉṟa kāvalāḷaṉaip pārttu,

pāṭṭu

vāyilaik kākkum vallāḷa vīraṉē!

maṉṉaṉukkuc colli vārāy!

vantavark kaṭaiyāta vāyilkāp pōṉē!

vaḷḷalukkuc colli vārāy!

atiyamāṉ taṉtaram aṟiyātu pōṉāḷ

aṉṉatai nī kūṟi vārāy!

aṭaintavaḷ eṉtaram aṟiyā tiruntāṉ

acceyalum ceppi vārāy!

maṉṉavar vēṟiṅku illāmal illai

maṟṟavarkaḷ kāppar kūṟāy!

iṉṉaruḷ maṉṉarai nāṭiyē celvēṉ

icceyti avaṟkuc colvāy!

kaṟṟavar celliṭam kāppavarkaḷ uṇṭu

kāttiruntēṉ vīṇē iṅku

uṟṟavar cīrai uṇarāta maṉṉar

ulakiruntāl payaṉum eṉṉē!





vacaṉam



eṉṟu colli vaḻinaṭantār. oḷavaiyāriṉ kōpa moḻikaḷai vāyiṟkāvalaṉ ōṭōṭic ceṉṟu. atiyamāṉiṭam aṟivittāṉ. atukēṭṭa atiyamāṉ ācaṉam viṭṭeḻuntāṉ. araṇmaṉaiyiṉ veḷiyē vantu oḷavaiyārai vaḻimaṟittu, mīṇṭum araṇmaṉaikku aḻaittāṉ. aṟiyātu ceyta piḻaiyaip poṟuttaruḷa vēṇṭiṉāṉ. taṉatu koṭaimaṉṟattukku vantaruḷum paṭi paṇintu vēṇṭiṉāṉ. atiyamāṉuṭaiya aṉpu niṟainta, paṇinta moḻikaḷāl oḷavaiyār ciṉantaṇintu avaṉuṭaṉ vantār. avaṉatu koṭai maṉṟattai yaṭaintār. avarukku atiyamāṉ poṉṉum maṇiyum pūmpaṭṭāṭaikaḷum vēṇṭumaṭṭum paricāka vaḻaṅkiṉāṉ.

pāṭṭu

oḷavaiyē aṟivuccelvi aṭiyēṉaip

poṟuttal vēṇṭum

cevvaiyāy nuntam aṉpaic ciṟakkavē

peṟutal vēṇṭum

taṇṭamiḻc cuvaiyaiumpāl kaṇṭiṭa

vēṇṭum eṉṟē

koṇṭavōr eṇṇattālē paricilaik

koṭukka villē

paricilaik koṭuttuviṭṭāl patiyiṉaip

peyarntu celavīr

viraiviṉil ummaippiriya virumpilēṉ

ākai yālē

kālattait tāḻttiviṭṭēṉ kaṭuñciṉam

koḷḷal vēṇṭām

ñālattil kaṟṟērtammaip pirintiṭa

nayappār yārē?

kaṟṟārkūṭ ṭuṟaveṅkāḷum kaḷippiṉai

nalkum mēlum

vaṟṟāta tamiḻiṉpattai vaḻaṅkiṭa

vēṇṭum tāyē!

iṅṅaṉam colliniṟkum vaḷḷaliṉ

itayam kaṇṭār





poṅkiṭum aṉpuveḷḷam puraṇṭalai

mōtak kaṇṭār

aiyaiyyō yātuceytēṉ atiyamāṉ

aṉpaik kāṇēṉ

vaiyakam pōṟṟumvaḷḷal vaṇmaiyaik

kaṇṭē ṉillai

orunāḷ irunāḷalla palanāḷ

celiṉum aṉṉāṉ

maruviṭum cuṟṟamōṭu perukavē

celiṉum vaḷḷal

talaināḷaip pōlaaṉpu tantumē

tāṅkik kāppāṉ

palanāḷ kaḻintiṭṭālum paricuvirain

taḷittiṭ ṭālum

yāṉaiyiṉkaik kavaḷampōla eṉṟumatu

tappā taiyō!

kōṉavaṉām tamiḻakavaḷḷal atiyamāṉ

kuṇamī taiyō!

eṉṟupukaḻn tiṇitēētti naṉṟavaṉai

vāḻtti yiṭṭār

aṉṟumutal paṉṉāḷavvai avaṉcapai

amarn tiruntār





vacaṉam



atiyamāṉ aracavaip perumpulavarāy viḷaṅki, av vaḷḷalukku vāytta vēḷaiyellām vaḷamāṉa tamiḻccuvaiyai yūṭṭiṉār. avaṉait tamiḻamutap peruṅkaṭalil tiḷaikkumāṟu ceytār. oḷavaiyār ūṭṭi varum tamiḻamutattaip parukiya atiyamāṉ avaraik kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaiyaippōl kāttuvantāṉ. orunāḷ atiyamāṉ, taṉatu malaināṭṭaic cārnta tamiḻ malaiyākiya potiyamalaiyiṉ ariya vaḷaṅkaḷaik kāṇūm vēṇavāvuṭaṉ taṉatu parivāram cūḻacceṉṟāṉ. malai vaḷam kaṇṭu makiḻntukoṇṭu, ullācamāka varum vēḷaiyil tavamuṉivar oruvarait taricittāṉ. avaruṭaiya pātaṅkaḷil viḻuntu vaṇaṅki eḻuntāṉ. avaṉatu ciṟanta kuṇattai yaṟinta aruntava muṉivar avaṉukku āci kūṟiṉār.

pāṭṭu

vāṉavar vaṇaṅkum malaiyatutaṉilē

vantiṭṭa centamiḻ maṉṉā!

tāṉavar naṭuṅkum talamitutaṉilē

cārntiṭṭa vēntar vēntē!

piṟaiyaṇi perumāṉ aruḷatu taṉṉāl

perumalai yitaṉil vāḻum

niṟaimoḻi muṉivaṉ tamiḻvaḷariṉiyaṉ

akattiyaṉ nilaittu vāḻum

potiyanaṉ malaiyiṉ poṟpuyar cikaram

poruntiya piḷavaṅ koṉṟil

atimatu rantaru karunellikkaṉi

arumaram aṅkē uṇṭu

ammara mataṉil paṉṉirāṇṭuk

korumuṟai akkaṉi tōṉṟum

cemmaikoḷ akkaṉi tiṉṟavar paṉṉāḷ

cekattiṉil nīṭu vāḻvār

naṟuñcuvai akkaṉi muṟṟiṭum naṉṉāḷ

naṇṇiya tuṭaṉē celvāy





aruṅkaṉi peṟṟiṉi tuṇṭumakiḻvāy

avaṉiyil nīṭu vāḻvāy

iṅṅṉam iyampi ammuṉi ceṉṟār

iṉṉaruḷ vaḷḷal viraintāṉ

poṅkuyar potiya māmalaip piḷavaip

pōykkaṇṭu aritil pukkāṉ

veṭitta pāṟaiyuḷ vīciyakiḷaimēl

meṉkaṉi taṉṉaik kaṇṭāṉ

tuṭittiṭum uḷḷam tūṇṭiṭauccit

toṅkiṭum kaṉiyaip paṟittāṉ

amutak kaṉiyataip peṟṟa atiyamāṉ

araṇmaṉai virainta ṭaintāṉ

tamiḻmuṉi yaḷitta taṇṇaruḷ amutam

tāṉuṇṭu vāḻa virumpāṉ

paṉṉāḷ ulakiṉil yāṉum vāḻntāl

payaṉē tum viḷaiva tuṇṭō?

maṉṉiṭum nūlpala makkaḷukkīyum

mātavaḷām oḷavaik kīvōm

ivvitam eṇṇi aracavaiyiruntāṉ

innēram oḷavaiyum vantār.





vacaṉam



atiyamāṉ taṉatu aracavaikku vanta aruntamiḻ mūtāṭṭiyākiya oḷavaiyārai akamakiḻvuṭaṉ eḻuntu ceṉṟu varavēṟṟāṉ. taṉatu arukiliṭṭa taṉi maṇi pācaṉattil amarac ceytāṉ. kaiyil vaittirunta karunellikkaṉiyaik kaṉṉittamiḻ aṉṉaiyākiya oḷavaiyāriṭam aḷittāṉ. “tāyē! itaṉai uṇṇāka!” eṉṟu aṉpōṭu kūṟiṉāṉ. ētō ōr cātāraṇa nel ﻿ likkaṉi eṉṟu niṉaintu vāyiliṭṭuc cuvaitta oḷavaiyār, ataṉiṭam kaṇṭa aḷavaṟṟa amutac cuvaiyaik kaṇṭu, uṇṭu, kaḷikoṇṭu, “ākā! aracē! īteṉṉa viyappāyirukkiṟatu! tēvarkaḷ uṇṭārkaḷ eṉṟu collappaṭum teḷḷamutattiṉum nallamutamāka aṉṟē inta nellikkaṉiyuḷḷatu! itu uṉakku eppaṭik kiṭaittatu? itaṉ varalāṟeṉṉa?” eṉṟu atiyamāṉē viṉaviṉār.

pāṭṭu

tāyē! tamiḻccelvi! tanta inta naṟkaṉiyum

tūya tamiḻppotikait toṉmalaiyil kaṇṭuṟṟēṉ

tavamuṉi iṉṉaruḷāl cārntiṭṭa kaṉiyitaṉai

navamuṟa uṇṭavarkaḷ nāṭkaḷ pala vāḻntiṭuvār.

paṉṉiraṇṭu āṇṭukaṭku orumuṟai paḻuppatākum

iṉṉamuta naṟkaṉiyām intanel likkaṉiyē

yāṉitaṉai uṇṭālō yātupayaṉ uṇṭammā

tēṉamutat tīṅkaṉiyait tiṉṟuvāḻn teṉṉapayaṉ

pōrkaḷ palapurintu palluyirkaḷ pōkkiṭuvēṉ

cīramainta nīruṇṭāl teyvat tamiḻōṅkum

eṇṇariya paṉṉūlkaḷ ippuviyar peṟṟiṭuvar

paṇṇārnta iṉṉaṟivaip pārmuḻutum uṟṟōṅkum

intanalam cintaiyeṇṇi iṅṅṉamyāṉ ceytiṭṭēṉ

centamiḻ vāḻanīrum ciṟakkavē vāḻavēṇṭum

eṉṟiṉitu pēciyiṭṭa iyalaracaṉ atiyamāṉiṉ

naṉṟāṉa poṟkuṇattai nāvāra vāḻttiyiṭṭār

taṉipperumai collātu karuttuḷ aṭakkikiṉṟāy

taṉiyēṉ uyirtaḻaikka iṉituṇṇa vēṇṭiniṉṟāy

cākkāṭu nīkkamuṟat tantukaṉi uṇacceytāy

tākkum pakaivarcaḷait taviṭupoṭi yākkiviṭum





﻿tāraṇinta pōrmaṉṉā! tamiḻvaḷḷal atiyamāṉē!

āṟaṇinta pērīcaṉ aruḷnīla maṇikaṇṭaṉ

pōlavē maṉṉiṭuka ! pūmitaṉil pukaḻpeṟuka!

kālamelām iṉpuṟṟuk kāciṉiyil vāḻntiṭuka!

eṉṟētti yiruntiṭṭār iṉiyatamiḻc celviyavar!

aṉṟumutal avarvnaṭpu ariyacuvai nūlāccu

atiyamāṉ vīramatum aruḷvaṇmaic cīlamatum

mativaṉmai yālpāṭi mānilattai makiḻceytār.





vacaṉam

oḷavaiyār atiyamāṉ araṇmaṉaiyilēyē taṅki, avaṉukkut tamiḻamutattaip palakāl ūṭṭi avaṉ. aracavaiyai alaṅkarittu vantār. avaṉatu capaip pulavarāka viḷaṅkiyatōṭallāmal takka camayaṅkaḷil nal vaḻi kāṭṭum matimantiriyākavum im mātaraci viḷaṅki vantār. oḷavaiyāriṉ araciyalaṟivup peruntiṟaṉaik kaṇṭa atiyamāṉ, taṉṉē eḷiyavakai eṇṇit taṉṉōṭu pōrkoṭuttaṟkuc camayam nōkkiyirukkum kāñcit toṇṭaimāṉiṭattut tuātuceṉṟu varumāṟu aṉpuṭaṉ vēṇṭiṉāṉ. atiyamāṉ poruṭṭut toṇṭaimāṉiṭam tūtucella icaintār.

piṟanāṭṭu maṉṉar pēravaikkut tūtuvāyc ceṉṟu toḻilāṟṟap peṇ orutti perumaiyuṭaṉ ceṉṟāḷ eṉṟa ciṟappai mutalil peṟṟa nāṭu, nam peruntamiḻnāṭē. oru nāṭṭu araciyal tūtuvar, piṟa nāṭukaḷil paṇi ceyvatai iṉṟum nām kāṇkiṉṟōm. eṉṟālum iṉṟu tūtuvarkaḷaip pakaivar nāṭṭukku aṉuppuvatillai. uṟavuṭaiya nāṭukaṭkumaṭṭumē aṉuppuvārkaḷ. an nāṭukaḷōṭu naṭpuṟavu nīṅkip pakaitōṉṟi viṭṭālō aṅkē aṉuppappeṟṟa tūtuvar uṭaṉē tiruppi aḻaikkappaṭṭuviṭuvar. ākavē, pakai tōṉṟāta varai atu tōṉṟātirukkumāṟu pārttukkoḷvatē ikkāla araciyal tūtar āṟṟum paṇi. uḷḷa pakaiyaip pōkka uḻaippatu avarkaḷ toḻilaṉṟu. āṉāl, paṇṭaikkālattil tūtuvar pakaiyaracar avaikku aṉuppappaṭutalē mikutiyākum. uḷḷa pakaiyai oḻikka muyalvatē akkālat tūtuvar āṟṟavēṇṭiya arum paṇiyāy iruntatu. ākavē, ikkālat tūtuvar ceyyum vēlaiyaikkāṭṭilum akkālat tūtuvar ceyta vēlaiyē ceytaṟkariyatu. acceyalai oru peṇ ceytāḷ eṉṟāl evvaḷavu viyattaṟkuriyatu pārttīrkaḷā! toṇṭaimāṉiṭam tātucella icainta oḷavaiyār kāñcimānakaram nōkkip puṟappaṭṭār.

pāṭṭu

kāñci mānakar āṇṭa maṉṉaṉ

karvamikak koṇṭa toṇṭai māṉām

āynta paṭaipalam ārnta eṉṟaṉ

āṟṟal aṟiyāmal cīṟṟa muṟṟāṉ

eṉṟaṉ tiṟamai perumai yellām

iṉṟē toṇṭaimāṉ aṟiya vēṇṭum

naṉṟunīr tūtuceṉṟēta vēṇṭum

nāyavaṉ cerukkai yaṭakka vēṇṭum

ivvitam atiyamāṉ vēṇṭi niṉṟāṉ

iṉṟamiḻ oḷavai ataṟkicaintār

kavvaikoḷ kāñci nakar aṭaintār

kāvalaṉ toṇṭaimāṉ etir koṇṭāṉ

maṉṉaṉ viruntāy makiḻntu iruntār

vanta ceyaṟketir pārttu iruntār





aṉṉavaṉ oḷavaiyai uṭaṉ aḻaittāṉ

āyutac cālaiyaik kāṇu meṉṟāṉ

paṭaikkalak koṭṭilaip pārttu niṉṟār

pārttipaṉ toṇṭaimāṉ pakkam vantāṉ

uṭaipparum taṇṭam oḷir vēlvāḷ

oḷiyuṭaṉ neyyaṇik tilaṅkak kaṇṭār

maṉṉaṉ cerukku maṭiyum vaṇṇam

vaṉmaiyāyp pēcum vāyppai yuṟṟār

maṉṉā! poṉṉēḷir vēlum vāḷum

mayiṟpīli aṇintoḷi vīcu maiyō !

kuntam īṭṭivēl taṇṭa mellām

koḷḷuṟai uḷḷē kulavu maiyō!

kontaṇi mālaikaḷ koṇṭa vaiyō !

koṟṟava! naṉṟunaṉṟu ivaikaḷ ellām

pakuttuṇ vaḷḷal atiya māṉiṉ

paṭaikkalam etuvum maṉaiyil illai

tokutta avaṉpaṭaik kalaṅkaḷ ellām

toṭuttapōr taṉṉāl citainta aiyō!

kuttip pakaivarc citaitta ellām

kollaṉ ulaikkaḷam kiṭakkumaiyā

ettik kumpukaḻ iṉiya vaḷḷal

ēntal atiyamāṉ vīram eṉṉē!





vacaṉam

ivvitam cāturiyamākap pēcit toṇṭaimāṉaip pukaḻvatupōla ikaḻntār. ivvitam ikaḻvatupōl pukaḻvatum, pukaḻvatupōl ikaḻvatumākiya ceyalai vañcappukaḻcci eṉṟu vaḻaṅkuvārkaḷ. nintāstuti eṉṟum colluvārkaḷ. vacaikkavi pāṭuvatil vallā rākiya kāḷamēkappulavar ittakaiya nintāstuki pāṭuvatil iṇaiyaṟṟa pulavar. āṟumukap perumāṉuṭaiya arumaiyaik kūṟavanta antap pulavar,

pāṭṭu

appaṉ irantuṇṇi āttāḷ malainīli

oppariya māmaṉ uṟitiruṭi-cappaikkāl

aṇṇaṉ peruvayiṟaṉ āṟumukat tāṉukkiṅ(ku)

eṇṇum perumai yivai





vacaṉam



eṉṟu vañcappukaḻcciyākap pāṭiṉār. itu pōṉṟa vākkuvaṉmaiyāl atiyamāṉ āṟṟalai ikaḻvatupōlap pukaḻntu, toṇṭaimāṉ cerukkai aṭakkiṉār. antak kālattil tirukkōvalūrai āṇṭa malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉṉum maṉṉaṉ, aracar palarai veṉṟu, cerukkuk koṇṭiruntāṉ. itaṉai aṟintāṉ atiyamāṉ.

pāṭṭu

tirukkōva lūrai yāṇṭa

tirumuṭik kāri yeṉpāṉ

cerukkiṉai yaṭakka vēṇṭic

cēruṅkaḷ paṭaiyai eṉṟāṉ

nālvakaip paṭaikaḷōṭum

naṉkavaṉait tākka luṟṟāṉ

mēlāṉa aṟivuc celvi

mēṉmaikoḷ oḷavai kaṇṭār

pōrilē eṇṇil uyirkaḷ

pōtalaik kaṇṭu naintār





kāriyiṉai nēril kaṇṭār

kaṭumpōrai niṟuttuka eṉṟār

atiyamāṉ vāḷiṉ vaṉmai

avaṉatu vēliṉ tiṇmai

kutiraikaḷ yāṉaic cēṉai

koṇṭatiṟam kūṟi niṉṟār

oḷavaiyiṉ amutac collai

malēyamāṉ aṟintā ṉillai

kavvaikoḷ pōrai aṉṟē

kaṭumaiyāyt toṭaṅki viṭṭāṉ

atiyamāṉ paṭaikku muṉṉē

añciyē neñcu kulaintāṉ

patiyiṉai yiḻantu citaintu

paṟṟaṟṟē yōṭi maṟaintāṉ

malaiyamāṉ tirumuṭik kāri

maṉṉavaṉiṉ kōva lūrum

atiyamāṉ vacamāyiṟṟē

ayalavar pakaiyā yiṟṟē

atiyamāṉ aṭainta veṟṟiyai

oḷavaiyār pukaḻntu pāṭiṉār

kutikoḷḷum paṭaikaḷ koṇṭa

koṟṟavaṉaip pāṭal eḷitō !

vāḷiṉait tāṅkum tōḷāy !

vaḷḷalē uṅtaṉ vīram

kēḷāriṉ uḷḷam naṭuṅkum

kēṭṭārtam uṭal pūrikkum

pōrveṉṟi pukaḻntu pāṭiya

pulavaraip pōṟṟi makiḻntāṉ

pōrtaṉil ūrai yiḻanta

puravalaṉ kāri ciṉantāṉ





peruñcēra lirumpoṟai eṉpāṉ

peruvīraṉ cēraṉ taṉṉai

aruntuṇai vēṇṭi kiṉṟāṉ

avaṉataṟ kicaintu koṇṭāṉ

cēraṉum kārimaṉ ṉavaṉum

cērntuval villōri taṉṉaip

pōriṉil etirttiṭa lāṉar

poruppiṉaip paṟṟavē pōṉār

oriyum pōrttuṇai vēṇṭi

uṟṟaṉaṉ atiyamāṉ taṉṉai

pōriṉil viruppuṟṟa aṉṉāṉ

pōrttuṇai maṉṉarai aḻaittār

naṇparām cōḻapāṇ ṭiyarai

nallatuṇai yākavē peṟṟār

vaṉpoṭu pōrpurin tiṭṭār

valvil lōriyiṉ naṭṭār

nālvaraiyum veṉṟu viraṭṭi

naṟkolli malaiyiṉaip paṟṟi

vēlvīrar cēraṉum kāri

vēntaṉum veṟṟiyaik kaṇṭār

tōṟṟiṭṭa atiyamāṉ añci

tōyntataka ṭurmatil cērntāṉ

māṟṟalark kañciyak kōṭṭai

matilaṭait tuḷḷē yiruntāṉ

veṉṟiṭṭa malaiyamāṉ cēraṉ

vēntarkaḷ kōṭṭaiyaic cūḻntār

tuṉṟiṭṭa atiyamāṉ tōṉṟal

tōlvinic cayameṉṟu kaṇṭāṉ

matilcūḻnta pakaivarai maṉṉaṉ

malaiyātu vāḷā viruntāṉ





atukaṇṭa oḷavai eḻuntār

atiyamāṉ nilaikaṇ ṭuṇarntār

taḷarntiṭṭa añciyiṉ neñcam

taṉivīram koḷḷavurai colvār

kiḷarnteḻum vīramoḻi colvār

kiḷaiyāṉa paṭaivīram viḷvār

avvaiyiṉ ūkkamoḻi yālē

atiyamāṉ pōruk keḻuntāṉ

navvimēl pāypulip pōlē

nayantavaṉ pōraip purintāṉ

pakaikoṇṭa irukaṭci yārum

pārttavar naṭuṅka malaintār

vakaikoṇṭa cēṉaimiku cēraṉ

vaṉmaiyuṭaṉ vēlē viṭuttāṉ

cēraṉiṉ kūriya vēlum

tīyakaṭuṅ kūṟṟiṉaip pōla

cīratiya māṉavaṉ mārpil

ceṉṟu ṭuruviyē cellum

valamikka tēril irunta

vaḷḷalum uyirai yiḻantāṉ

puliyaṉṉa maṉṉavaṉ pōril

poṉṉuṭal cāyavē māyntāṉ

maṉṉavaṉ māyntataik kaṇṭa

mativalla avvaiyār koṇṭa

iṉṉaluk kōrella yillai

etuceyvar vantatu tollai

aiyaiyō atiyaṉ maṟaintāṉ

avaṉaruḷ vaḷḷaṉmai eṉṉē!

meyyāka mārpait tuḷaitta

vēlpala iṭaṅkaḷ tuḷaikkum





pāṇartam pāttiram tuḷaittu

paintamiḻp pulavarnāt tuḷaittu

pēṇiṭum uṟavōrkaṇ tuḷaittu

perumpaci yāḷarkait tuḷaittu

maṟaintatē avvēlum aiyā !

mānilam pāṭunarum illai

niṟaintavark kīkunarum illai

nīṇilat tuyirkaḷmika vāṭum.





vacaṉam

iṅṅaṉam atiyamāṉ pōril iṟantatu kaṇṭu āṟāta tūyamaṭainta oḷavaiyār, palavāṟu pulampik kalaṅki avaṉatu koṭaittiṟattaik koṇṭāṭip pāṭiṉār. atiyamāṉ iṟanta piṉṉar avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉi eṉpāṉ muṭicūṭiṉāṉ.

pāṭṭu

atiyamāṉ peṟṟeṭutta aruntavap putalvaṉavaṉ

matimikka pokuṭṭeḻiṉi maṇimuṭi tarittiṭṭāṉ

āṇṭiṉil mikaviḷaiñaṉ aṟivil mikuviṉaiñaṉ

māṇṭataṉ tantaiyaippōl vaḷḷaṉmai uḷḷattāṉ

aṉṉavaṟku araciyalil aruntuṇaiyāy oḷavainiṉṟār

maṉṉavaṉai vāyārap pukaḻntu pala pāppuṉaintār

cillāṇṭu kaḻiya avar centamiḻ nāṭucuṟṟa

nallārva mikakkoṇṭu nayantuviṭai tāṉpeṟṟār

taṉṉuṭaiya malaināṭṭut tamiḻvaḷḷal vaḷḷuvaṉai

maṉṉupukaḻ nāñcilmalai maṉṉavaṉai naṇṇiyiṭṭār

vaḷḷuvaṉē! ciṟitarici vaḻaṅkuka! nī eṉṟiṭṭār

uḷḷamakiḻ vaḷḷuvaṉō ōrāṉai uvantaḷittāṉ



nāñcilmalai vaḷḷuvaṉai nāvārap pāṭiniṉṟār

āyntupala nāḷnaṭantu aracarkaḷaik kāṇaluṟṟār

kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷil karuttiṉiya vaḷḷalavaṉ

paṭaimiku maṉṉaṉavaṉ pārpukaḻ aṇṇalavaṉ

paṟampumalai yāḷumavaṉ pacittavar kuḻumavaṉ

aṟampala ceyyumavaṉ āruyirkaṭ kaiyaṉavaṉ

pāriyeṉap pāravarkaḷ pārāṭṭum paṇpaṉavaṉ

ōraṟivu koḷḷuyirkkum uvantaruḷ vaḷḷalavaṉ

mullaiyiḷaṅ koṭiyiṉukku muḻumaṇit tēraḷittāṉ

tollaiyavaṉ pukaḻataṉaic collāta nūlkaḷillē

ittakaiya vaḷḷaltaṉai iyalavvai aṭaintiṭṭār

vittakaṅṟ celviyiṉai viḻaintuvara vēṟṟiṭṭāṉ

paricukaḷ palavaḻaṅki ariyatamiḻ kēṭṭiṭṭāṉ

ariyavaraip pirivataṟkup peritumē varuntiyiṭṭāṉ.

palakālum vantavvai paintamiḻai yūṭṭikiṉṟār

alakillā aṉpuṭaṉē orucamayam aṭaintiṭṭār

vantavarkkuc cintaimakiḻn tarumparicu vaḻaṅkiṭṭāṉ

puntimakiḻn tavvaiyārum puṟappaṭṭār vaḻinaṭantu

kāṭṭuvaḻic celumpōtu kaḷḷarpalar maṟittiṭṭār

kūṭṭāka avarporuḷaik kulaintiṭak kavarntiṭṭār

paricukaḷai iḻantiṭṭa pacuntamiḻc celviyavar

peritumaṉam vāṭimikap peṭpuṟupāriyaik kaṇṭār

pēraṟamē uruvāṉa pārivaḷḷāl niṉṉuṭṭil

cārumvaḻi tāṉmaṟittut tantaporuḷ paṟittiṭṭār

uṉṉuṭaiya tirunāṭṭum uḷḷārō kaḷḷarpalar

eṉṉaviyappu! aiyaiyō! ītō uṉ ṉaiṭcimuṟai!

intavitam muṟaiyiṭṭa centamiḻar tamtavattai

vantittu vāḻttiyavar cintaiyatu kuḷirvittāṉ

kalaivāṇit tiruvuruvē! kaṟṟavarkaḷ naṟṟavamē!



nilaiyāṉa numkavitai nīṭupukaḻ nāṭitaṉil

kaḷḷarkaḷ yārumillai yāṉē ak kaḷvaṉavaṉ

taḷḷariya numpirivu tāṅkariya peruntuṉpam

tantataṉail nantammait taṭuttumaṟit tiṭacceytēṉ

intavita maṉṟiyumai iṅkumīṇ ṭaḻaipparitē

eṉṟeṇṇic ceytiṭṭēṉ naṉṟupoṟut tiṭṭaruḷum

kaṉṟumaṇam āṟiyeṉaik kaṉintiṉitu vāḻttu meṉṟāṉ

pāriyavaṉ pēraṉpaic cīruṟavē tāmaṟintār

nērillā avaṉaruḷai niṉaintuniṉaiṅ tiṉpuṟṟār.



vacaṉam

oḷavaiyāriṭam pōṉpukoṇṭa pāriyaippōlap paṟpalar antakkālattil centamiḻ nāṭṭilē iruntārkaḷ. paḻaiyaṉūr eṉṉum ūrilē vāḻnta uttama vēḷāḷaṉ oruvaṉ ciṟanta aruḷvaḷḷal. niṟainta tamiḻaṟiñaṉ. kāriyeṉṉum pēruṭaiyāṉ. nērillāc cīruṭaiyāṉ. aṉṉavaṉum nam tamiḻ mūtāṭṭiyākiya oḷavaiyāriṭam aḷavaṟṟa aṉpukoṇṭiruntāṉ. oḷavaiyār orucamayam avaṉiṭam ceṉṟār. cilanāḷ avaṉatu maṉaiyil viruttāḷiyāka iruntu makiḻntār. ōynta nēramellām āynta tamiḻkkaviyāl avaṉai makiḻvittār.





pāṭṭu

paḻaiyaṉūr vēḷāḷaṉ uḻaiyavark karuḷāḷaṉ

taḻaimaṉat tāḷāḷaṉ viḻaintiṭum poruḷāḷaṉ

kāri eṉ pāṉuṭaiya cīrvirun tāyamarntār

cārntaciṉ ṉaiṭpiṉṉar viṭaipeṟac cārntiṭṭār

aṉṉavaṉ taṉṉilattil aruṅkaḷai piṭuṅkiniṉṟāṉ

tuṉṉiṭṭa avvaiyarait tavirkkavē eṇṇiṭṭāṉ

kaiyirunta kaḷaikkaṭṭai avvaiyiṉ kaikkoṭuttāṉ



veyyakaḷai nīkkiṭuvīr vēṇṭiṉaṉ eṉṟuraittāṉ

kāriyiṉ pārvaiyiṉal karuttuṇarnta avvaiyarum

nērāka atuvāṅki nīḷkaḷaikaḷ pōkkaluṟṟār

iṉṟunām iṅkuviṭṭuc cellutaṟ kiyalātu

eṉṟavvai uṇarvaraikkum ceṉṟavaṉ mīḷavillai

aṉṉavaṉ cūḻccitaṉai avvaiyār tāmuṇarntār

iṉṉaruḷ kāriyavaṉ poṉṉaiṉa aṉpuṇarntār

uḷḷattil poṅkukavi veḷḷattāl pōṟṟiyiṭṭār

vaḷḷaliṉ uḷḷamatai vāyāra vāḻttiyiṭṭār.



vacaṉam

antak kālattil cēramāṉ māveṇkō eṉṉum maṉṉaṉaṉ oruvaṉ peruviruntoṉṟu naṭattiṉāṉ. anta viruttukku oḷavaiyārukkum aḻaippu aṉuppiyiruntāṉ. ac cēramāṉum oḷavaiyāriṭattu aḷavaṟṟa pōṉpu koṇṭavaṉ. avaṉatu aḻaippaik kaṇṭa oḷavaiyār kāriyiṭam viṭaipeṟṟu, nērākac cēramāṉ celva māḷikaiyaic ceṉṟaṭaintār. avaṉēk kaṇṭār. appōtu viruntunēram neruṅki viṭṭatu. nāṭṭiluḷḷa palvēṟu maṉṉarkaḷum kalvi valla pulavarkaḷum celvap perumakkaḷum viruntukku avaṉ māḷikaiyil vantu niṟaintuviṭṭārkaḷ. ellōraiyum viruntu maṉṟattil vantu amarumāṟu aṉpōṭu vēṇṭiṉāṉ. oḷavaiyārum aṅkuc ceṉṟu or ilai yiṉ muṉpu amarntār.

pāṭṭu

aṟucuvai uṇavuḷḷa viruntu

ārntavark kamutām viruntu

uṟucuvaip paṇṭaṅkoḷ viruntu

uṟṟavark karitām viruntu





eṇṇaṟṟa kaṉiniṟai viruntu

eṇṇavē tittikkum viruntu

paṇṇuṟṟa tīñcuvai viruntu

paṇpāṉa aṉpumaṉa viruntu

viruntiṉai aruntiṭa niṟaintār

vēlvēntar eṇṇaṟṟa pērkaḷ

poruntiṉar pulavarkaḷ pallōr

ṭoṟpuṭaiya vaḷḷalkaḷ nallōr

aṭaintaṉar celvarkaḷ pallōr

amarntaṉar viruntaṟai yatilē

miṭaintiṭṭa ilaimuṉ ṉiruntār

mēlāka oraṉpar niṉṟār

ilaipōṭa iṭamaṅkē yillai

iruntiṭa avarkkiṭamu millai

nilaikaṇṭa cēramāṉ eṅkum

nīḷviḻip pārvaiyatu ceytāṉ

niṉṟiṭṭa putiyavarai aṅkē

iruttiṭa niṉaintuvaḻi kaṇṭāṉ

naṉṟuḷḷa oḷavaiyaru kuṟṟāṉ

naṟkaram paṟṟiyeḻup piṭṭāṉ

"oḷavaivā rāy" eṉṟu aḻaittāṉ

appuṟam uṇpōmeṉṟu uraittāṉ

cevvaiyāy niṉṟavarai āṅkē

cērttilai muṉṉamarac ceytāṉ

urimaiyāl pēraṉpu ceyta

uttamaṉ cēramāṉ uḷḷam

perumaiyatu perumaiyatu eṉṟē

pēraṉpu koṇṭupōṟ ṟiṭuvār





vacaṉam

piṉṉarc oḷavaiyārait taṉatu arukil amaracceytu aruñcuvai yuṇavūṭṭit tāṉum uṇṭu makiḻcci koṇṭāṉ. tāṉ uḷḷaṉpāl urimaiyōṭu ceyta ceyalai uṇarntu pōṟṟiya uyartamiḻ mūtāṭṭiyai uvantu pārāṭṭiṉāṉ. avaṉatu araṇmaṉaiyil paṉṉaiḷiruntu, piṉṉar viṭaipeṟṟu vaḻinaṭantār. tirukkōvalūrai nōkki vantukoṇṭirukkum vaḻi naṭuvē perumaḻai peyyat toṭaṅkiyatu. maḻaikku otuṅkiniṟka iṭaiyē iṭam ētum illāmaiyāl viraintu tirukkōvalūrai aṭaintār. iravuvēḷai, maḻaiyō viṭṭapāṭillai. uṭuttiya āṭai mikavum naṉaintuviṭṭatu. uṭalō kuḷirāl naṭuṅkiyatu. ūruḷ nuḻaintatum etirē kāṇappeṟṟa kuṭicaiyuḷḷē oḷavaiyār nuḻaintār.

pāṭṭu

akattil nuḻainta oḷavaiyiṉ varavai

aṅkavai caṅkavai maṅkaiyar kaṇṭār

tāyē varukeṉat taḻuviyē niṉṟār

taiyalar yāreṉap paiyavē kaṇṭār

yārivar? nīṅkaḷ pāriyiṉ makkāḷ !

cīruṟa vāḻntīr! ciṟukuṭil vantīr !

pāriyō maṟaintāṉ pārppavar illaiyō ?

pārttipar ciṉattīp paṟṟi aḻittatō ?

kalaṅkip pulampum kaṟṟamū tāṭṭi

naṭuṅkum uṭalam naṅkaiyar kaṇṭār

nīlacciṟ ṟuṭai yoṉṟu nīṭṭiṉār

nīviriv vāṭai uṭuttiṭum eṉṟār





naṉainta āṭaiyai kaḷaintiṭum eṉṟār

iṉainta oḷavaiyiṉ irumpaci kaḷaintār

maṉaiyil iruntakūḻ makiḻa aḷittār

naṉicuvaik kīraik kaṟiyum nalkiṉār

kūḻum kīraiyum cuṭaccuṭak koṭuttār

koṇṭuḷ kuḷira uṇṭamū tāṭṭi

pēraruḷ vaḷḷal pāriyiṉ aḻivum

peruntava makkaḷ irukaṇ maṇikaḷ

pārppaṉar illil parintu vāḻvatum

pārttu neñcam pataittut tuṭittār

kuḷirum paciyum akalak koṭutta

kūḻum āṭaiyum koṇṭu pukaḻntār





vacaṉam pāriyiṉ makkaḷākiya aṅkavaiyum caṅkavaiyum aṅkam kuḷirnīṅkat tantutaviya nīlacciṟṟāṭaiyiṉai niṉaintār. aṉṟu pārivaḷḷal taṉmītu koṇṭa taṇiyāta pēraṉpāl pirivataṟkup peritum varuntit tirumpa aḻaikka virumpik, koṭutta paricukaḷaik koḷḷaiyaṭittup piṭuṅki varumāṟu vīrarkaḷai aṉuppiṉāṉ. paḻaiyaṉūr vēḷāḷac celvaṉākiya kāriyō eṉṉaip piriya varunti, viṭaipeṟac ceṉṟapōtu, taṭaiyākak kaiyiliruntu kaḷaikkaṭṭait tantu kaḷai piṭuṅkac ceytāṉ. cēramāṉ, eṉpāl koṇṭa aṉpāl urimaikoṇṭu, viruntu maṉṟattil ilaimuṉṉirunta eṉṉai vārāy! eṉṟu aḻaittu eḻac ceytāṉ. inta mūvar kāṭṭiya pēraṉpum cari, ippōtu pāri makaḷirākiya im maṅkaiyar eṉatu kuḷir pōkkac ciṟṟāṭai vaḻaṅkiya pēraṉpum cari; anta mūvar aṉpiṉum ivviru peṇkaḷ kāṭṭiya aṉpu mēlāṉatu eṉṟu pārāṭṭip pāṭiṉar. appōtu avar pāṭiya pāṭṭuttāṉ itu !

pāṭṭu

pāri paṟitta kalaṉum paḻaiyaṉūrk

kāri koṭutta kaḷaikkaṭṭum-cēramāṉ

vārāy eṉaaḻaitta vāymaiyum immūṉṟum

nīlacciṟ ṟāṭaikku nēr.





vacaṉam

māriyaippōl kaimmāṟu karutātu vantavarkkellām vāri vaḻaṅkiya pārivaḷḷaliṉ makkaḷ maṉamuvantu koṭutta kūḻaik kīraikkaṟiyuṭaṉ uṇṭu makiḻnta oḷavaiyār, ak kīraiyuṇaviṉ arumaiyai viyantu pāṭiṉār. uyarnta aṟucuvai uṇavai yūṭṭiya kaiyāl oḷavaiyārkkuk kūḻum kīraiyum paṭaikkiṟōmē eṉṟu pataipataittār. antap pāvaiyar. avaruṭaiya uḷḷa nilaiyai uṇarnta oḷavaiyār, antak kīraiyuṇaviṉ aḷavumīṟiya cuvaiyaik kaṇṭu, toṭṭālum kaimmaṇakkum kīraiyallavā itu! tiṉṟālum vāy maṇakkum kīraiyallavā itu! tiṉṉat tiṉṉat teviṭṭāta teḷḷamutak kīraiyallavā itu! ittakaiya aruñ cuvaikkaṟi camaitta kaikaṭku vairamaṇik kaṭakamaṉṟē pūṭṭavēṇṭum! eṉṟu pōṟṟiṉār.

pāṭṭu

veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavum tiṉpatāy

neytāṉ aḷāvi niṟaiyiṭṭup-poyyē

aṭakeṉṟu colli amutattai iṭṭār

kaṭakam ceṟiyātō kaikku.





vacaṉam

iṅṅṉam pārimakaḷiraip pārāṭṭiyirukkum vēḷaiyil maḻai niṉṟatu. vāṉam viḷaṅkiyatu. veṇmaiyāṉa pūraṇacantiraṉ pālpōl taṇkatir vīci oḷi ceytatu. vāṉattil muḻunilavaikkaṇṭa vaṉitaiyar iruvarkkum muṉṉaiya niṉaivukaḷ uḷḷattil muḷaikkalāyiṉa. muṉvanta muḻuttiṅkaḷ nāḷaiyil taṅkaḷuṭaiya paṟampunāṭṭil peṟṟa tantaiyuṭaṉ uṟṟār uṟaviṉaruṭaṉ maṭṭaṟṟa makiḻcciyuṭaṉ vāḻnta vāḻkkainilaiyai eṇṇiyapōtu avarkaḷ maṉam puṇṇāy ulaintatu; āṟāta tuyaraveḷḷattil āḻntatu. uṭaṉē am maṅkaiyar iruvarum pulampik kaṇṇir corintavaṇṇam,

pāṭṭu

“aṟṟait tiṅkaḷ avveṇ ṇilavil

entaiyum uṭaiyēm eṅkuṉṟum piṟarkoḷār

iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇ ṇilavil

veṉṟeṟi muraciṉ vēntarem

kuṉṟum koṇṭāryām eṅtaiyum ilamē.”





vacaṉam

eṉṟu kataṟik kalaṅkiṉar. aṅṅaṉam kalaṅkiya kaṉṉiyar iruvaraiyum oḷavaiyār kaṭṭittaḻuvik kaṇṇirait tuṭaittār. avarkaḷatu nilaikkup peritum iraṅkiṉar. avarkaḷ aṅkup pārppaṉar illattil, pāriyiṉ āruyirttōḻarākiya kaviñar kapilarāl pātukākkap paṭṭataiyum terintār. am maṅkaiyarkkut takka maṇuḷarait tēṭi, maṇammuṭikka maṉattil uṟutikoṇṭār. appōtu tirukkōvalūrai yāṇṭirunta malaiyamāṉ teyvīkaṉ eṉṉum maṉṉaṉaic ceṉṟu kaṇṭār.

pāṭṭu

tirukkōva lūrai yāḷum

teyvīka ! collak kēḷāy

urukkōla mikka mātar

uttamak kaṟpiṉ mātar

pēraruḷ vaḷḷal pāri

peṟṟāṟ ṟavattu mātar

pāriyō maṟaintuviṭṭāṉ

pāvaiyar kalaṅki niṉṟār

aṅkavai caṅkavai eṉpār

aṉpuḷḷa iṉpa nallār

maṅkaiyarai maṇantu koḷvāy

maṟṟavarai ēṟṟuk kāppāy

teyvīkaṉ ētu colvāṉ

tērtamiḻt tāyē! kēḷīr

peymāri yaṉṉa pāri

pēraracar mūvar pakaiyē

iṉṉavarai ēṟpē ṉāyiṉ

iṉṉalkaḷ mūvar ceyvar

maṉṉupukaḻc cēraṉ cōḻaṉ

mativaḻiyaṉ tuṉpam cērum

añcuvēṉ eṉṟu maṟutta

aṉpaṉuk kavvai colvār

añcaṟka maṉṉar mūvar

avaraiyāṉ aḻaippa ṉeṉṟār

mūvarkkum olai varaintār

muṉṉavark kaṉuppi viṭṭār

yāvarum varuka eṉṟār

ariyatiru maṇam muṭippār





cēraṉukku eḻutiyatu

cēralarkōṉ cēraṉ ceḻumpūṅ tirukkōval

ūraḷavum tāṉvaruka ! uṭkātē—pārimakaḷ

aṅkavaiyaik koḷḷa aracaṉ maṉamicaintāṉ

caṅkavaiyai yuṅkūṭat tāṉ.





cōḻaṉukku eḻutiyatu

pukārmaṉṉaṉ poṉṉip puṉalnāṭaṉ cōḻaṉ

takāteṉṟu tāṉaṅ kiruntu—nakātē

kaṭuka varuka ! kaṭikkōva lūrkku

viṭiyap patiṉeṭṭām nāḷ.





pāṇṭiyaṉukku eḻutiyatu

vaiyait tuṟaivaṉ maturā puritteṉṉaṉ

ceyyat takāteṉṟu tēmpātē—taiyalarkku

vēṇṭuvaṉa koṇṭu viṭiyaīr oṉpāṉnāḷ

īṇṭu varuka ! iyaintu.





vacaṉam

oḷavaiyāriṉ olaiyai aracar mūvarum kaṇṭārkaḷ. at teyvattamiḻ mūtāṭṭiyiṉ aḻaippai maṟuppiṉ veṟuppuṭaṉ ētum vacaikkavi pāṭiviṭalākātē eṉṟu añcip pārimakaḷiriṉ tirumaṇattai muṭittuvaikkat tirukkōvalūrai vantaṭaintaṉar.

pāṭṭu

varicaikaḷ palakoṇṭu vantu niṉṟār

vaḷḷaliṉ makkaḷmaṇam kāṇa vantār

ariyapoṟ kalaṉkaḷ pala koṇṭu vantār

āyntapaṭ ṭāṭaikaḷ tāmkoṇarntār.

cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭi maṉṉum

cēravē cīrkaḷuṭaṉ vanta ṭaintār





pēraracar mūvarum āṅki rukka

peṟṟiyuṭaṉ vārātār yāri ruppār !

ciṟṟaracar ellārum cēra vantār

centamiḻt tirumaṇam kāṇa vantār

paṟṟuḷḷa pulavarpalar pāṭi vantār

pāriyaip pāṭāta pulava ruṇṭō !

kavimaṉṉar puvimaṉṉar kaṭitu vantār

kātalmiku naṉmaṇam naṭakka eṉṟār

kaviyaraci oḷavaikaṇ kāṭṭi niṉṟār

kaṟṟakalai vāṇaricai yārttu niṉṟār

iṉṉicaip palliyam muḻaṅku meṅkum

iṉpamaṇa mālaikaḷ toṅkum eṅkum

kaṉṉalum vāḻaiyum kamuku meṅkum

kaṭṭeḻil paṅtalatil niṟaiyu meṅkum

pāṇṭiyal maṇaviṉai naṭattu keṉṟār

paintamiḻc celvipaṇi ceyya luṟṟāṉ

īṇṭumaṅ kalamoḻikaḷ tāṉmo ḻintāṉ

iṉpamiku tamiḻmaṟai ōti niṉṟāṉ

teyvīkaṉ maṇavaṟai ēṟi yuṟṟāṉ

tēviyar iruvōrum aruka marntār

ceytamiḻp pāmālai palar puṉaintār

cērntavar pallāṇṭu vāḻka eṉṟār

maṇamakkaḷ maṇamālai māṟṟu keṉṟāṉ

maṉṉavar malarmāri coriya luṟṟār

iṉamakkaḷ ellōrum vāḻtti niṉṟār

iṉpamaṇam iṉitāka naṭantē ṟiṟṟu !

mūvarum viruntuṇṭu celka eṉṟār

mutalil paṉampaḻam paṭaikka eṉṟār

nāvaraci oḷavaiyār nalkum eṉṟār

naṟṟeyva vaṉmaiyaik kāṭṭa luṟṟār.





vacaṉam

tirumaṇa viruntu aruntic cellumāṟu vēṇṭiya oḷavaiyārainōkki, cēra cōḻa pāṇṭiya maṉṉar mūvarum, “eṅkaṭku uṇavuṭaṉ paṉampaḻamum paṭaittal vēṇṭum,” eṉṟaṉar. akkālam paḻam paḻukkum paruva kālamillai. āyiṉum oḷavaiyār aṇuvaḷavum tikaikkāmal, “avvitamē paṭaikkiṟēṉ” eṉṟu coṉṉār. avviṭattil paṉaimarattuṇṭu oṉṟu kiṭakkakkaṇṭār. ataṉai eṭuttu nilattil naṭṭār. pāṭiṉār oru tiruppāṭṭu.

pāṭṭu

“tiṅkaḷ kuṭaiyuṭaic cēraṉum cōḻaṉum pāṇṭiyaṉum

maṅkaik kaṟukiṭa vantukiṉ ṟārmaṇap pantalilē

caṅkokka veṇkurut tīṉṟupac cōlai calacalattu

nuṅkukkaṇ muṟṟi aṭikkaṇ kaṟuttu nuṉicivantu

paṅkukku mūṉṟu paḻantara vēṇṭum paṉantuṇṭamē.”





vacaṉam

eṉṟu pāṭiṉār. oḷavaiyār niṟaimoḻi māntar ātaliṉ, ap paṉantuṇṭam veṇkuruttuviṭṭu, ōlai vaḷarntu, kāy kāyttup, paḻam paḻuttu, mūṉṟu paḻaṅkaḷaic corintu niṉṟatu. tirumaṇattiṟku vantirunta aracarkaḷum pulavarkaḷum oḷavaiyāriṉ ariya ceyalaik kaṇṭu viyantu niṉṟārkaḷ. tamiḻnāṭṭu mūvēntarkkum avar ceyal accattaiyum aticayattaiyum oruṅku viḷaittaṉa. ellōrukkum oḷavaiyār arumaiyāṉa viruntaḷittār. avviruttiṟkut tirukkōvalūrai aṭuttuc cellum peṇṇaiyāṟu pālākavum neyyākavum peruki varumāṟu,

pāṭṭu

“mutteṟiyum peṇṇai mutunīr atutavirntu

tattivaru neypāl talaippeytu—kuttic

cerumalait teyvīkaṉ tirukkōva lūrkku

varumaḷaviṟ koṇṭōṭi vā.”





vacaṉam

eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. avvāṟē oḷavaiyāriṉ viruppappaṭi, av āṟu peruki vanta makkaḷukku ārāta iṉpattai aḷittatu. piṉṉar oḷavaiyār at tirumaṇattiṟku vantirunta vaṟiyavar aṉaivarkkum poṉṉum poruḷum vaḻaṅka eṇṇiṉār. uṭaṉē varuṇaṉai nōkki,

pāṭṭu

“karuṇaiyāl intak kaṭalulakam kākkum

varuṇaṉai māmalaiyaṉ kōval—perumaṇattil

naṉmāri tāṉkoṇṭa naṉṉīr atutavirttup

poṉmāri yākap poḻi.”





vacaṉam

eṉṟu pāṭiyaruḷiṉār. avvaḷavutāṉ. tirukkōvalūr muḻutum poṟkācu maḻai peytatu. maṇat tiṟku vantirunta ēḻai eḷiyavarellām tām vēṇṭu maṭṭum poṉṉai vārikkoṇṭu, “vaṟumai nīkkiya vaṉitaiyar vāḻka! vāḻka!” eṉṟu vāyāra vāḻttiya, vaṇṇam tattam ūrai aṭaintaṉar. piṉṉar oḷavaiyār tammuṭaiya vēṇṭukōṭku iṇaṅkip pārimakaḷirai maṇampurintu makiḻntēṟṟa maṉṉaṉ teyvīkaṉaiyum, avaṉatu tirunakarattaiyum vāyāra maṉamāra vāḻttiyaruḷiṉār.

pāṭṭu

"poṉmāri peyyumūr pūmparutti āṭaiyām

annāḷ vayalarici ākumūr—ennāḷum

tēṅkupuka ḻēpaṭaitta cētimā nāṭataṉil

oṅku tirukkōva lūr.”





vacaṉam

eṉpatu oḷavaiyār aṉpōṭu vāḻttiya amuta vāḻttu. oḷavaiyāriṉ ariya vāḻttaippeṟṟa aracaṉākiya teyvīkaṉ, tāṉ maṇam muṭitta tamiḻccelviyarākiya pārimakaḷiruṭaṉ pallāṇṭu nallāṇṭu iṉitu vāḻntāṉ.

teyvap pērāṟṟal paṭaitta tīntamiḻ mūtāṭṭiyākiya oḷavaiyār avvappōtu tām cellum iṭamellām maṉṉavarkkum maṟṟavarkkum māperum aṟivuraikaḷ colliyuḷḷār. avaiyellām aṟivuc cuṭarmaṇikaḷ oḷivīcum ñāṉac curaṅkam ākum.

pāṭṭu

oḷavai aṟa vuraiyeṉṟu kēṭpīr

avvaḻiyil cellavē pārppīr

cevvaineṟi yatukaṉṟu kēṭpīr

ceyyanalam kaṇṭiṉitē yārppīr

kāṭumalai cūḻntapāḻ nāṭō

kāṭṭāṟu pāyumoru nāṭō

tēṭariya kūṭuvaḷa nāṭō

tīyamuṭ ceṭiniṟainta kāṭō

paḷḷattil uḷḷatoru nāṭō

parumēṭṭil tikaḻumoru nāṭō





taḷḷariya nallārkaḷ vāḻum

takaimikka nāṭēpoṉ ṉāṭu

naṉmakkaḷ vāḻāta nāṭu

nalvaḷam cūḻntanā ṭēṉum

eṉṉapayaṉ iṉpanā ṭāmō

iṉmakkaḷ vāḻnāṭē nāṭu

intavurai centamiḻil tantār

iṉiyakavi yamutattai yīntār

nantamiḻ oḷavaiyiṉaip peṟṟa

naṉṉāṭiṅ nāṭupoṉ ṉāṭē !





vacaṉam

nilam ettakaiyatāka iruntālum atil vāḻum makkaḷiṉ maṉanilaiyaip poṟuttē perumaiyum ciṟumaiyum amaiyum. intak karuttamainta oḷavaiyiṉ amutavākkai nōkkuṅkaḷ !

pāṭṭu

"nāṭā koṉṟē ; kāṭā koṉṟē ;

avalā koṉṟē : micaiyā koṉṟē :

evvaḻi nallavar āṭavar,

avvaḻi nalla vāḻiya! nilaṉē.”





vacaṉam

iṅkaṉam eṇṇaṟṟa aṟavuraikaḷ maṇṇulakiṟkut tantaruḷiya tamiḻ mūtāṭṭiyaip pōṟṟāta pulavarillai! pukaḻāta maṉṉarillai.

pāṭṭu

oḷavaik kiḻavi namkiḻavi

amutiṉ iṉiya coṟkiḻavi

cevvai neṟikaḷ paṟpalavum

teriyak kāṭṭum paḻaṅkiḻavi





nellik kaṉiyait tiṉṟulakil

nīṭu vāḻnta tamiḻkkiḻavi

vellaṟ kariya māntarellām

viyantu pōṟṟum orukiḻavi

kūḻuk kākak kavipāṭum

kūṉak kiḻavi avaḷmoḻiyai

vāḻum vāḻvil orunāḷum

maṟavōm maṟavōm maṟavōmē !





vacaṉam

eṉṟu piṟkālap pulavarum peritum pukaḻntu pāṭiṉār. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉṉālē ittamiḻakattil vāḻnta oḷavaiyāriṉ aruñceyalaiyum peruntiṟaṉaiyum aruḷ moḻiyaiyum oruvāṟu terintōm.

pāṭṭu

kalaivāṇi uruvāṉa talaivivā ḻiyavē!

nilaiyāṉa tamiḻceyta talaivivā ḻiyavē!

malaicūḻum uyarnāṭṭu mātarvā ḻiyavē!

alaiyāta aṟamaruḷ oḷavaivā ḻiyavē!





icaivēṟu

vāḻiyavē ! pallāṇṭu vantukatai kēṭṭavarkaḷ

vāḻiyavē ! oḷavaikatai maṉamakiḻak kēṭṭavarkaḷ

vāḻiyavē ! avarmoḻiyai vāyārac coṉṉavarkaḷ

vāḻiyavē! avarvaḻiyai vaiyamatiṟ koṇṭavarkaḷ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Cyarenkatnikh

Vkalaivani

Balajijagadesh

Info-farmer

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Arularasan. G

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





