kaṭalvīraṉ kolampas


					pāvalar nārā. nācciyappaṉ





1996





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿ka ṭa l vī ra ṉ

kolampas





nārā nācciyappaṉ





viṟpaṉai urimai :

tolkāppiyar nūlakam

107. kaṉakacapai,kakar, citamparam.





﻿nāku veḷiyīṭu-14.

mutaṟpatippu jūṉ, 1966

patippurimai peṟṟatu





vilai rū. 2.75





veḷiyiṭṭōr;

nāku veḷiyīṭu

ceṉṉai-5





nāval ārṭ piriṇṭars. ceṉṉai-14





﻿muṉṉurai





kolampas, celvaṅ koḻikkum āciya nāṭukaḷukkuk kaṭaṟpātaiyil kuṟukku vaḻi kaṇṭu piṭikka vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟāṉ.

ulakam uruṇṭai eṉṟa tattuvattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, mēṟku nōkkic ceṉṟāl kiḻakkaiyaṭaiyalām eṉṟa uṇmaik karuttil nampikkai koṇṭu avaṉ puṟappaṭṭāṉ.

mēlai nāṭukaḷukkum kīḻai nāṭukaḷukkum iṭaiyē vaḻimuḻuvatum kaṭalāka iruntiruntāl kolampas niṉaittatu cariyāy iruntirukkum.

āṉāl, iṭaiyilē amerikkak kaṇṭam iruntatu. ataik kaṇṭupiṭitta kolampas, atutāṉ intiyā eṉṟu niṉaittāṉ. ataṟku intiyā eṉṟu peyariṭṭāṉ. aṅku vāḻum makkaḷai intiyarkaḷ eṉṟu aḻaittāṉ.

tāṉ kaṇṭu piṭittatu intiyā alla eṉṟu avaṉ terintu koḷḷa pala nāṭkaḷ āyiṟṟu. tāṉ kaṇṭu piṭittatu poṉvaḷamum maṇvaḷamum mikka putiyatōr ulakam eṉṟu aṟintukoḷḷāmalē avaṉ iṟantu pōṉāṉ. kolampas katai cuvai mikkatu. avaṉ putunāṭu kaṇṭupiṭikkap paṭṭa pāṭum aṉupavamum tollaiyum tuyarum mikkaṉa. kaṭaiciyil avaṉ muyaṟciyiṉ payaṉāka aṭainta palaṉō ēmāṟṟam mikkatu.

kolampas katai maṉattai urukkum oru peruṅkatai (nāval) pōṉṟatu. ikkataiyiṉ mūlam, avaṉuṭaiya aḷavaṟṟa naṟkuṇaṅkaḷ palavaṟṟai nām aṟiya muṭikiṟatu.

kolampas aracapakti mikkavaṉ, teyvapaktiyum, matappaṟṟum mikakkoṇṭavaṉ; viṭāmuyaṟciyum ūkkamum uḷḷavaṉ. maṉitāpimāṉamuḷḷavaṉ: niyāyattiṟkup pōrāṭum neñcuram paṭaittavaṉ; ettakaiya tuṉpattiṟkum kalaṅkāta irumpu maṉam koṇṭavaṉ.

kolampas katai ulaka aṉupavattai maṭṭumallāmal, uyarnta ilaṭciyaṅkaḷaiyum uḷḷattilē uruvākka vallatu.

putiyaṉa kaṇṭu piṭikkum ārva mikka kolampas katai māṇava ulakattiṟkum, aṟivut tākam koṇṭōrukkum nalla viruntākum.

ivvaralāṟṟuk kataiyait tamiḻil eḻutittantu veḷiyiṭa urimaiyaḷitta tiru. nārā nācciyappaṉ avarkaḷukku eṅkaḷ naṉṟi yuriyatākum.

mu. cuppiramaṇiyaṉ

patippāḷar





uḷḷaṭakkam

āval piṟantatu

oḷi tōṉṟiyatu

eṇṇam palittatu

karai terintatu

pukaḻ kiṭaittatu

kaṭitam kiṭaittatu

maṉaṅ kacintatu

paḻi mikuntatu

uṇmai purintatu

teyvam kāttatu

katai muṭintatu





1





﻿āval piṟantatu

āciyā maiṉar nāṭṭil ōr āṟṟaṅkaraiyil oru periyavar vāḻntu vantār. anta āṟṟaṅkaraiyil avar vāḻnta iṭattiṉ pakkattil irunta tuṟai mikavum āḻamāṉatu. eḷitākak kaṭakka iyalāta āpattāṉa iṭam atu. antap periyavar nalla uyaramum valuvum poruṅtiya uṭalaip peṟṟiruntār. piṟarukkuḻaippatē pēriṉpam eṉṟa eṇṇamuṭaiyavar avar. eṉavē, antat tuṟai vaḻiyāka āṟṟaik kaṭakka muyaluvōrukku eppōtum avar utaviyāka iruntār. valuvāṉa uṭalum nalamāṉa eṇṇamum paṭaitta antap periyavarukku, vāḻvilē oru kuṟikkōḷ iruntatu. iṟaivaṉaik kaṇṇārak kāṇavēṇṭum eṉpatutāṉ anta ilaṭciyam. anta ilaṭciyam niṟaivēṟuvataṟku vaḻi eṉṉa eṉpatu avarukkup puriyavēyillai. ataṟkāka eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟum avarukkut teriyavē yillai.

orunāḷ avar tam aṟaiyil tūṅkik koṇṭiruntār. appoḻutu oru kuḻantaiyiṉ kural avar peyaraik kūviyaḻaittatu. “kirisṭāpar! kirisṭāpar!” eṉṟu antak kuḻantai yaḻaitta kural avar tūkkattaik kalaittatu. “kirisṭāpar, eṉṉai akkaraiyil koṇṭu pōy viṭu” eṉṟu antak kuḻantai kūviyatu. uṭaṉē periyavar tam kaittaṭiyuṭaṉ veḷiyil vantār. antak kuḻantaiyait taṉ tōḷil tūkki vaittuk koṇṭu āṟṟaik kaṭakkalāṉar. avar āṟṟaik kaṭantu naṭakka naṭakkat tōḷil irunta kuḻantaiyiṉ eṭai atikarittuk koṇṭēyiruntatu. paḷuvait tāṅka muṭiyāmal avar kāl iṭaṟiyatu. taṭṭut taṭumāṟikkoṇṭu, eppaṭiyō pattiramāka avar antak kuḻantaiyai ak karaikkuk koṇṭu pōyc cērttuviṭṭār. antak kuḻantaiyaik kīḻē iṟakkiviṭṭu, “appā, ciṟuvaṉē! eṉṉaip periya āpattil cikka vaikka iruntāy! uṉṉait tūkkiyataṟku inta ulakattaiyē tūkkic cumantirukkalām pōlirukkiṟatu evvaḷavu paḷu” eṉṟu kūṟiṉār periyavar.

“itil eṉṉa āccariyam inta ulakam muḻuvataiyum itaip paṭaittavaṉaiyum cērttut tāṉē nī cumantāy! piṟarukku naṉmai ceyvataṉ mūlam nī eṉakkut toṇṭu purintāy! uṉ kaittaṭiyai antak kuṭiliṉ vāyilil ūṉṟi vai. atu nāḷaikkē pūttuk kāyppataik kāṇalām. pōṟṟit toḻum aruṭ kāvalaṉum iṟaivaṉum nāṉē eṉpataṟku atuvē takka cāṉṟāy amaiyum” eṉṟu kūṟi antak kuḻantai maṟaintu viṭṭatu.

kirisṭāpar, kuḻantai vaṭivil vanta iṟaivaṉiṉ kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟiṉar; maṟunāṭkālai uṇmaiyilēyē avaruṭaiya kaittaṭi ōr aḻakāṉa pērīccai maramāka māṟiviṭṭatu eṉpatu paḻaṅkatai.



aṉṟu mutal, kaṭal vaḻiyākavō, nila vaḻiyākavō, vāṉ vaḻiyākavō payaṇam mēṟkoḷvōr kiris ṭāparai vaḻittuṇē muṉivarākak koṇṭu vaḻipaṭṭapiṉ, puṟappaṭuvatu vaḻakkamāki viṭṭatu.

iṟaivaṉakiya kiṟistuvai akkaraikkuk koṇṭu ceṉṟa kiṟisṭāpar muṉivaraip pōlavē, kiṟistuva matattaik kaṭal kaṭanta kāṭukaḷil paravac ceytataṉ mūlam kiṟistuvai akkarai koṇṭu cērtta kolam pacukku, avaṉuṭaiya peṟṟōrkaḷ kirisṭāpar eṉṟē peyar vaittārkaḷ.

kolampō allatu kolampas eṉpatu avaṉuṭaiya kuṭumpap peyar. kiṟisṭāpar eṉpatutāṉ peṟṟōrkaḷ avaṉukku iṭṭa peyar. avarkaḷ eṉṉa kāraṇattiṉal anta muṉivariṉ peyarai avaṉukku iṭṭārkaḷō teriyavillai. avaṉē, taṉ peyarukkēṟpa, kiṟistuvai aṟiyāta makkaḷiṭaiyē avaraik koṇṭupōyc cērppataṟkākavē tāṉ piṟantiruppatāka niṉaittukkoṇṭāṉ eṉpatumaṭṭum uṟuti!

kirisṭāpar kolampas 1451 ām āṇṭil jiṉēvā nakaril piṟantāṉ. avaṉuṭaiya tantai ṭomiṉikkō kolampō oru necavāḷi, kampaḷi necavu ceypavar. avaṉuṭaiya tāy cūcāṉāvum necavāḷar kuṭumpattil piṟantavaḷtāṉ. kirisṭāpar kūṭap piṟantavarkaḷil iḷamaiyilēyē iṟantavarkaḷ pōka mītiyiruntavarkaḷ mūvar. orutti taṅkai. avaḷ oru pālaṭaikkaṭṭi viṟpavaṉait tirumaṇam ceytukoṇṭu pōyviṭṭāḷ. mikunta iruvarum tampikaḷ. oruvaṉ peyar pārttalōmiyō maṟṟoruvaṉ peyar jiyā kōmā. ivaṉē spāṉiyarkaḷ ṭīkō eṉṟu aḻaittārkaḷ.



jiṉōvākkārarkaḷukkup potuvākavē kuṭumpap paṟṟu atikam. itaṟkuk kirīsṭāpar kolampas viti vilakkalla. avaṉ taṉ tampimārkaḷai nampiya aḷavu, ayalārkaḷai nampavillai. taṉ kūṭap piṟantavarkaḷiṭam maṭṭumallāmal taṉ ciṟṟappaṉ makaṉiṭamum avaṉ nalla nampikkai vaittiruntāṉ.

kiṟisṭāpar paḷḷikkuc ceṉṟa nāṭkaḷ mikak kuṟaivu. avaṉ jiṉōvā moḻimaṭṭum pēcat terintu vaittiruntāṉ. neṭunāṭkaḷ varai eḻutap paṭikkat teriyāmalē yiruntāṉ. taṟceyalāka avaṉ pōrccukakalukkup pōyc cērnta piṟaku tāṉ eḻutap paṭikkat terintu koṇṭāṉ.

jiṉōvā nakarilē mīṉ piṭikkum toḻil mikap parantatu. vēṟu enta vēlaiyum ceyyātavarkaḷ ceyyak kūṭiya mika eḷimaiyāṉa toḻil mīṉ piṭippatu tāṉ. mīṉ piṭippataṟkākap periya tōṇikaḷum pāymarak kappalkaḷum iruntaṉa; tuṟaimukaṅkaḷil avvappōtu ippaṭippaṭṭa kappalkaḷaik kaṭṭikkoḷvatum uṇṭu.

kirīsṭāpar kolampacukkut taṉ tantaiyiṉ necavuk kūṭam avvaḷavākap piṭikkavillai. ākavē, taṉ pattāvatu vayatilēyē mīṉ piṭikkum kappalkaḷil vēlaikkuc cērntukoṇṭāṉ. mīṉ piṭikkac cellum kappalkaḷilum, ayal nāṭukaḷukkuk karuvāṭu ēṟṟic cellum kappalkaḷilum, mattiya taraik kaṭalil avaṉ palamuṟai neṭuntolai payaṇaṅkaḷ ceṉṟirukkiṟāṉ. kappalil cellāta nāṭkaḷil avaṉ taṉ tantaikku, utaviyāka iruntirukkiṟāṉ.

kirisṭāpar taṉ pattoṉpatām vayatil añcō aracar iraṇṭām rēṉi ōṭṭic ceṉṟa caṇṭaik kappalil vēlaikkuc cērntukoṇṭāṉ. orumuṟai jiṉōvā vaṇikarkaḷuṭaṉ avarkaḷuṭaiya kappalil cīyōs tīvukku oru payaṇam ceṉṟu vantirukkiṟāṉ.

1476-ām āṇṭu mēmātam jiṉōvāviliruntu vaṭa airōppāviṟku vilaiyuyarnta carakkukaḷai ēṟṟik koṇṭu oru kappaṟ paṭai puṟappaṭṭatu. intap pōrk kappalkaḷil oṉṟiṉ peyar peccellā. intak kapṭalil oru mālumiyāka vēlai pārttukkoṇṭiruntāṉ kirisṭāpar. ākasṭu mātam 13-m nāḷaṉṟu jiprālṭar nīrk kaṇavāyaik kaṭantu pōrccukkaliṉ teṉ karai ceṉṟukoṇṭirukkumpōtu, pirañcuk kappaṟ paṭaiyoṉṟu etirppaṭṭut tākkiyatu. pakal muḻuvatum ōyāta caṇṭai! iravil pōrt tākkutaliṉ viḷaivāka mūṉṟu jiṉōvāk kappalkaḷum nāṉku pireñcuk kappalkaḷum uṭaintu kaṭalil mūḻkip pōyiṉa. inta avakatikku āḷāṉa kappalkaḷilē peccallāvum oṉṟu. kirisṭāpar aṭipaṭṭuk kāyamuṟṟuk kaṭalil viḻuntu viṭṭālum mitantukoṇṭirunta oru periya tuṭuppuk kaṭṭaiyaip piṭittukkoṇṭāṉ. ataṉmēl cāyntu koṇṭum, māṟi māṟi utaittuk koṇṭum āṟumail tūramvarai ceṉṟu karaiyil otuṅkiṉāṉ. avaṉ karai otuṅkiya iṭattiṉ peyar lākōs eṉpatākum. anta ūr makkaḷ avaṉiṭam aṉpu pārāṭṭiṉārkaḷ. avaṉ uṭal nalamaṭaiyumvarai vaittiruntu, piṉ avaṉ tampi pārttalōmiyō, lispaṉ nakaril irukkum ceyti yaṟintu aṅku aṉuppivaittārkaḷ.

jarōppāvilēyē antak kālattil pōrccukkal mika muṉṉēṟṟa maṭaintiruntatu. eḻucciyum uṇarcciyum niṟainta pōrccukal nāṭṭiṉ talainakarāṉa lispaṉ eḻilum toḻilum niṟainta paṭṭiṉamāka viḷaṅkiyatu. ārāyccikaḷukkum kaṇṭupiṭippukaḷukkum mūla maiyamāka viḷaṅkiya lispaṉ nakaram varalāṟṟup perumaimikkatu. arai nūṟṟāṇṭukku muṉṉar kaṭal vīraṉ heṉṟi eṉṟu aḻaikkappaṭum pōrccukal iḷavaracaṉ viṉcaṉṭ muṉaiyil amaittirunta kaṭalvaḻi āyvuk kaḻakam mattiya taraik kaṭal mālumikaḷiṉ kavaṉattai īrttatu, aṭlāṇṭik kaṭalilum, āppirikkāviṉ mēlaik karaiyilum payaṇaṅkaḷ ceytu varuvataṟku iḷavaracar heṉṟi ākkamum ūkkamum aḷittu vantār. avaruṭaiya kappal talaivarkaḷ amerikkā cellum vaḻiyil uḷḷa acōrs tīvukaḷ eṉṟa ēḻu tīvukaḷaik kaṇṭu piṭittārkaḷ. avvappōtu putupputu iṭaṅkaḷaik kaṇṭupiṭitta ak kappal talaivarkaḷ kolampas lispaṉ vantu cērnta camayam kiṉiyā vaḷaikuṭāvaik kaṭantu viṭṭārkaḷ. āppirikka nāṭukaḷukkuc civapput tuṇiyaiyum, kaṇṇuṭik kaṟkaḷaiyum kutiraikaḷaiyum ēṟṟic ceṉṟa kappalkaḷellām tirumpi varumpōtu, tantamum taṅkap poṭiyum miḷakum aṭimaikaḷum koṇṭuvantu cērttaṉa. jiṉōvāk kārarkaḷiṉ vāṇikattai yellām, vēṉiskārarkaḷum turukkikkārarkaḷum kaippaṟṟik koṇṭa camayam, lispaṉ nakaram vāṇipattuṟaiyilē mēlōṅki vaḷarntu koṇṭu vantatu. āppirikkāk kaṇṭattaic cuṟṟi intiyāvukkuk kaṭal vaḻiyaik kaṇṭu piṭippataṟkup pōrccukkīciya aracāṅkam ūkkamaḷittuk koṇṭiruntatu.

ippaṭippaṭṭa muṉṉēṟṟamāṉa cūḻnilaiyil irunta lispaṉ mānakarukkuk kolampas vantu cērntatu avaṉuṭaiya pēṟu eṉṟutāṉ collavēṇṭum. palvakaiyilum muṟpōkkaṭaintirunta lispaṉ nakarukku vanta kolampas kalviyil ārvam koṇṭāṉ. ilattīṉum, putiyamoḻikaḷum kaṟṟukkoṇṭāṉ. ulaka aṟivai vaḷarkkum uyartaramāṉa puttakaṅkaḷaiyellām vāṅkip paṭittāṉ.

tampi pārttalōmiyō, nilappaṭam, tayārikkum niṟuvaṉam oṉṟil vēlaikkamarntiruntāṉ. taṉṉai nāṭi vanta aṇṇaṉ kirisṭāparaiyum atē niṟuvaṉattil vēlaikkuc cērttuviṭṭāṉ. kolampas aṅku pōyc cērnta cila nāṭkaḷil aṇṇaṉum tampiyum cērntu contamākavē nilappaṭam tayārikkum toḻilai mēṟ koṇṭuviṭṭārkaḷ.

nilappaṭam tayārippataṟku vēṇṭiya cariyāṉa karuvikaḷ antak kālattil kiṭaiyātu. ākavē avai muḻuvatum cariyāka amaintiruppatum illai. perum pālum kappal talaivarkaḷ kūṟukiṉṟa takavalkaḷaik koṇṭē avai tayārikkappaṭum. kaṭal vaḻiyāka ulakiṉ vevvēṟu pakutikaḷukkuc ceṉṟuvanta kappal talaivarkaḷ kūṟukiṉṟa ceytikaḷai ātāramākak koṇṭu, nilappaṭaṅkaḷ varaiyappaṭum. intac ceytikaḷaic cērppataṟkāka avarkaḷ kappal talaivarkaḷuṭaṉ neruṅkip paḻakuvārkaḷ. kappal talaivarkaḷukku viruntu vaittup pēccuk koṭuttuc ceytikaḷai yaṟintu koḷḷuvārkaḷ. antac ceytikaḷai yaṭippaṭaiyākak koṇṭu nilappaṭaṅkaḷait tayārippārkaḷ. ivaṟṟaip putitākap payaṇam mēṟkoḷḷum mālumikaḷum, putiya putiya vaḻikaḷil taṅkaḷ kappalkaḷaic celutta muṟpaṭum kappal talaivarkaḷum vilaikoṭuttu vāṅkuvārkaḷ kolampas cakōtararkaḷiṉ piḻaippu ivvāṟu naṭantu vantatu.

lispaṉukku vanta atē āṇṭil kirisṭāpar kolampas oru pōrccukkīciyak kappalil vēlaikkuc cērntāṉ. antak kappal, kampaḷiyum, karuvāṭum tirāṭcai matuvum ēṟṟikkoṇṭu, aiculāntu, ayarlāntu acōrcut tīvukaḷ ākiyavaṟṟiṟkuc ceṉṟu tirumpavum āṅkāṅkiruntu carakkukaḷ ēṟṟik koṇṭu lispaṉukkut tirumpum. antap payaṇattiṉ pōtu, cālvē eṉṟa tuṟaimukattil antap pōrccukkīciyak kappal otuṅkiyavuṭaṉ, tāṉaka mitantu ceṉṟa oru tōṇiyil iraṇṭu piṇaṅkaḷaik kaṇṭatu, neṭunāḷaikkup piṟakum kolampacukku niṉaiviruntatu. antap piṇaṅkaḷiṉ acātāraṇamāṉa tōṟṟattaik kaṇṭa airiṣkārarkaḷ, avai cīṉakkārariṉ piṇaṅkaḷ eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. antak kappaliṉ talaivaṉ, 1477-ām āṇṭu pipravari mātam pōrccukkalukkut tirumpuvataṟku muṉṉāl, aiculāntiṉ vaṭapakuti nōkki nūṟu kāvatam tāram varai ceṉṟu tirumpiṉār. perumpālum antak kappal ārṭṭik vaṭṭattait toṭṭuviṭṭu vanta teṉṟē collalām.

ivvāṟu palavita aṉupavaṅkaḷum peṟṟa kolampas tāṉē oru kappal talaivaṉākum takutiyai yaṭaintatu viyappiṟkuriyatalla.

1478-m āṇṭil jiṉōvā vāṇipa niṟuvaṉattār, maṭeyrāvil pōy cīṉi vāṅkikkoṇṭu jiṉēvāvukku varumpaṭi avaṉiṭam oru kappalai oppaṭaittārkaḷ. avarkaḷ ataṟkuriya paṇam avaṉiṭam koṭut taṉuppavillai. maṭeyrāvil cīṉi viṟpavarkaḷ kaṭaṉukkuk koṭukka maṟuttuviṭṭārkaḷ. ākavē kolampas veṟuṅ kappalait tiruppikkoṇṭu vara nēriṭṭatu. ataṉāl avarkaḷ avaṉmītu vaḻakkut toṭuttārkaḷ. anta vaḻakkiṉ kāraṇamāka 1479-m āṇṭil kirisṭāpar kolampas pēriḻappaṭaiya nēriṭṭatu. avaṉ jiṉōvāvukkup pōṉatum atuvē kaṭaicit taṭavaiyākum. ﻿

jiṉōvāviliruntu lispaṉ tirumpiya kolampas pōrccukavil ōr uyartarak kuṭumpattiṉar vaḻivanta ṭōṉā pelippā eṉṟa maṅkaiyait tirumaṇam purintu koṇṭāṉ. ṭōṉā pelippāviṉ tantai peris ṭirillō. pōrṭṭō cāṇṭōt tīviṉ talaivaṉ. avaḷuṭaiya tāttā jilmōṉis, heṉṟi iḷavaracariṉ vīrat tōḻar. avaḷuṭaiya cakōtaraṉ, pōrṭṭō cāṇṭōt tīviṉ āṭcit talaivaṉāka iruntāṉ.

maṇam naṭanta ciṟitu kālam varai kolampas tampatikaḷ pelippāviṉ tāyuṭaṉ lispaṉilēyē taṅkiyiruktārkaḷ. pelippāviṉ tāy, taṉ kaṇavaruṭaiya kappal kuṟippup puttakaṅkaḷaiyum, kaṭal vaḻikāṭṭum nilappaṭaṅkaḷaiyum kaṭṭukkaṭṭi avaruṭaiya niṉaivupporuḷāka vaittiruntāḷ. taṉ māppiḷḷaikkāka avaḷ avaṟṟai aviḻttu eṭuttuk koṭuttatu peritum pōṟṟak kūṭiya ceyalākum. cila nāṭkaḷukkup piṟaku, kirisṭāpar tampatikaḷ pōrṭṭō cāṇṭōvil nilaiyākak kuṭiyirukkalāṉārkaḷ. pōrṭṭō cāṇṭōvil tāṉ kolampasiṉ makaṉ ṭōṉ ṭīkō kōlaṉ piṟantāṉ. 1482-l kolampas taṉ kuṭumpattōṭu pañcal tīvil kuṭiyēṟiṉāṉ. aṅkiruntu kōlṭu kōsṭukku iru muṟai kappal payaṇam ceṉṟāṉ. atil orumuṟai avaṉē talaivaṉāka iruntu kappalaic celuttikkoṇṭu pōṉāṉ eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.

taṉatu muppattoṉṟu muppattiraṇṭāvatu vayatil kolampas muṟṟilum takuti poruntiya oru kappal talaivaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. pōrccukīciya vāṇipak kappalkaḷil palamuṟai kaṭaṟ payaṇam ceṉṟu vanta aṉupavam avaṉukkup paṭintiruntatu. vaṭakkē ārṭṭik vaṭṭattiliruntu teṟkē pūmattiyarēkai varaikkum kiḻakkē cajiyaṉ tīviliruntu mēṟkē acōrcut tīvukaḷ varaiyilum uḷḷa kaṭaṟpakuti muḻuvatum avaṉukrut terinta iṭaṅkaḷē ! kappal toḻiliṉ ovvoru nuṇukkamum avaṉukkuc kaivanta carakku turuva naṭcattirattai vait tuk koṇṭu nilappaṭaṅkaḷaiyum pūrēkaikaḷaiyum varaiyum ciṟanta payiṟci avaṉukku iruntatu. pūkōḷamum vāṉiyalum paṟṟi akkālattil veḷivanta ciṟanta nūlkaḷ aṉaittaiyum avaṉ paṭittiruntāṉ. ellāvaṟṟukkum mēlāka avaṉ taṉ tirumaṇattiṉ mūlam pōrccukkal nāṭṭiṉ uyar kuṭumpaṅkaḷ iraṇṭukku uṟaviṉaṉāka iruntāṉ. ittaṉai takutikaḷaiyum vaittuk koṇṭu avaṉ cila āṇṭukaḷil periya paṇakkāraṉāka ākiyirukka muṭiyum. āppirikkāviṉ karaiyil uḷḷa cila putiya pakutikaḷaik kaṇṭupiṭittu avaṉ pirapuppaṭṭam peṟṟirukka muṭiyum. āppirikka viyāpārattiṉ mūlam avaṉ peruñcelvam cērttirukka muṭiyum.

āṉāl, avaṉuṭaiya ācaikkaṉavukaḷ intac ceyalkaḷukkellām mēmpaṭṭatāka iruntatu. poṉṉum maṇiyum koḻikkum kīḻtticai nāṭukaḷukkup putiyatōr kaṭaṟpātai kaṇṭupiṭikkavēṇṭum; mēṟkut ticaiyilē kalañ celuttikkoṇṭu ceṉṟu kīḻt ticaiyai yaṭaiya vēṇṭum; ituvarai entak kappal talaivaṉum kāṇāta uyarpukaḻaiyum, enta maṉitaṉum aṭaiyāta peruñ celvattaiyum aṭaiya vēṇṭum.

intiyā, cīṉā, jappāṉ mutaliya celvaṅkoḻikkum kīḻai nāṭukaḷai aṭaiya eḷiya kaṭal vaḻi oṉṟaik kaṇṭu piṭikkavēṇṭum eṉṟa aṭaṅkāta āval kolampaciṉ uḷḷattilē koḻuntuviṭṭerintatu. inta eṇṇam avaṉukku eppōtu ēṟpaṭṭatō teriyavillai. āṉāl ituvē avaṉ vāḻviṉ ilaṭciyamāka iruntatu eṉpatu maṭṭum naṉṟākat terikiṟatu.





2





oḷi tōṉṟiyatu

mēṟku nōkkip puṟappaṭṭuk kaṭal vaḻiyākak kiḻakkai yaṭaiya vēṇṭum eṉṟa eṇṇam kolampacukkut tiṭutippeṉṟu ēṟpaṭṭu viṭavillai. inta āval kolampacukkuttāṉ mutaṉ mutalil ēṟpaṭṭatu eṉṟu colvataṟkumillai.

ulakam uruṇṭai eṉṟa uṇmai appōtu mēl nāṭeṅkum oppukkoḷḷappaṭṭa tattuvam ākiviṭṭatu. ākavētāṉ pala pūkōḷa vallunarkaḷ, kiḻakkē yirukkum jappāṉukku, mēṟkē puṟappaṭṭup pōyc cēralām eṉṟu eṇṇalāṉārkaḷ. āṉāl, kaṭalvaḻiyāka evvaḷavu tūram payaṇam ceyvatu? evvaḷavu tūrattil jappāṉ irukkiṟatu? eṉpatellām teriyāta nilaiyil yārum tuṇintu puṟappaṭuvataṟkillai.

akkālattil ulakeṅkilum pukaḻpeṟṟa pala pūkōḷa vallunarkaḷiṉ nūlkaḷ kiṭaittaṉa. anta nūlkaḷellām, ippōtaippōla tiṭṭavaṭṭamāṉa karuttukkaḷait terivikkavillai. appōtirunta vacati vāyppu ākiyavaṟṟiṟkut takuntāṟpōl kaṇṭupiṭikkap paṭṭa ceytikaḷai vaittukkoṇṭu, ippaṭi yirukkalām appaṭi yirukkalām eṉṟa aṉumāṉaṅkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē karuttukkaḷ terivikkappaṭṭiruntaṉa.

kolampas akkālattil kiṭaitta pūkōḷa nūlkaḷ aṉaittaiyum vāṅkip paṭittiruntāṉ. tāṉ paṭitta nūlkaḷaik koṇṭu – avai kūṟum karuttukkaḷaik koṇṭu avaṉ oru tīrmāṉattukku vantāṉ. vaṭṭa vaṭivamāṉa inta ulakattil nilappakutiyaic cuṟṟilum kaṭaṟpakuti cūḻntirukkiṟatu; kaṭaliṉ iṭaiyilē inta nilappakuti oru periya tīvupōla amaintirukkiṟatu; itil nilappakuti ēḻu pākamum kaṭaṟpakuti oru pākamumāka amaintuḷḷaṉa eṉṟu avaṉ nampiṉāṉ. eṉavē kaṭal vaḻiyāka mēṟku nōkkip puṟappaṭṭāl mika eḷitākak kīḻai nāṭukaḷaiyaṭaintu viṭalām eṉṟu avaṉ tiṇṇamāka nampiṉāṉ. uṇmaiyil ulakiṉ mottap parappil ēṟakkuṟaiya mukkāl paṅku kaṭal cūḻntirukkiṟatu. itu kolampacukku akkālattil terintirātatu aticayamillai.

kīḻnāṭukaḷukkuk kaṭal vaḻi kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟu mēl nāṭṭār virumpak kāraṇam eṉṉa? ellām ācaitāṉ; pērācaitāṉ!

kīḻ nāṭṭup poruḷkaḷukku mēl nāṭukaḷilē atika matippiruntatu. taṅkamum veḷḷiyum, muttum irattiṉamum, paṭṭum paruttiyum, vācaṉaip poruḷkaḷum, maruntu mūlikaikaḷum ciṟuciṟu aḷavil mēl nāṭukaḷukkup pōyc cērntaṉa. ivai yāvum, oṭṭakaṅkaḷiṉ mēl ēṟṟic cellappaṭṭu kāṉsṭāṇṭi nōpiḷ pōyc cērum, aṅkiruntu marakkalaṅkaḷiṉ mūlamāka airōppiya nāṭukaḷai yaṭaiyum. ivvāṟu intac carakkukaḷ pala vaṇikarkaḷiṉ kai māṟip pala mātaṅkaḷ kaṭantu airōppāvaip pōyc cērum. itaṉāl antap poruḷkaḷiṉ vilai nūṟu maṭaṅkāka ēṟiviṭum. ivvāṟu cuṟṟu vaḻiyāka vantu cērum carakkukaḷai nēraṭiyāka avai viḷaiyum iṭattilēyē pōy vāṅkiṉāl mika malivāka vāṅkiviṭalām eṉṟa eṇṇamiruntatu. tavira, celvaṅkoḻikkum inta nāṭukaḷil cilavaṟṟait taṅkaḷ ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭāl, vāṇipattai mēlum ilāpattōṭu ceyyalām eṉṟa eṇṇamum mēl nāṭṭār palarukkum iruntatu. pōrccukkīciya aracarkaḷ āppirikkāvaic cuṟṟi vantu intiyāvai aṭaiyum vaḻiyoṉṟaik kaṇṭupiṭippataṟkākap palamuṟai muyaṟci eṭuttukkoṇṭārkaḷ. āṉāl inta vaḻi cuṟṟuvaḻi eṉṟum, nērāka mēṟku nōkkic ceṉṟu kuṟukiya vaḻiyil kīḻ nāṭukaḷai aṭaivatu tāṉ eḷiya vaḻiyeṉṟum kolampas eṇṇiṉāṉ. airōppāviṉ mēṟkuk karaiyiliruntu puṟappaṭṭāl jappāṉiṉ kiḻakkuk karaiyilē vantu kappal niṟkum eṉṟum, iṭaiyilē evvitamāṉa nilappakutiyum kiṭaiyāteṉṟum tāṉ akkālattil ellōrum nampiṉārkaḷ. amerikkāk kaṇṭam eṉpatāka oṉṟu irukkum ceyti akkālattil yārukkumē teriyātu.

kolampas kālattil piḷāraṉs nakarattil oru ñāṉi yiruntār. avar peyar pāvōlō ṭōskāṉeli. avar maruttuvat tuṟaiyil periya vallunar. attōṭu vāṉa nūlum, kaṇita nūlum avarukkut taṇṇīr paṭṭapāṭu. 1471-m āṇṭil avar tam pōrccukkīciya naṇpar oruvarukku oru kaṭitam eḻutiyiruntār. pōrccukkīciya aracarai mēṟku nōkki jappāṉukkuk kappal aṉuppa ūkka vēṇṭum eṉṟu avar akkaṭitattil ﻿

vaṟpuṟuttiyiruntār. kūṭavē oru kaṭalvaḻi kāṭṭum nilappaṭamum aṉuppiyiruntār. itaik kēḷvippaṭṭa kolampas uṭaṉē antap piḷāreṉs paṭṭaṇattu ñāṉikku oru kaṭitam eḻutit taṉakku mēṟkoṇṭu viparaṅkaḷ terivikkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ. avar makiḻcciyōṭu, avaṉuṭaiya āvalai ātarittu ūkkap paṭuttik kaṭitam eḻutiyatōṭu, avaṉukkum oru kaṭal vaḻi kāṭṭum nilappaṭam aṉuppivaittār. piṟkālattil intiyāvukkuk kaṭalvaḻi kaṇṭupiṭikka avaṉ payaṇam mēṟkoṇṭapōtu, anta nilappaṭattaiyum kaiyōṭu koṇṭu pōyiruntāṉ eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

kolampacukkut taṉ eṇṇattai valiyuṟuttum ātāraṅkaḷ ellām kiṭaitta piṟaku, ataic ceyaṟ paṭuttip pārkkavēṇṭum eṉṟa tuṭippu ēṟpaṭṭatu. āṉāl, taṉiyoru maṉitaṉāka niṉṟu ceyyakkūṭiya ceyal alla itu. aracāṅkattiṉ ātaravum, vaḻic celavukkup paṇamum niṟaiyat tēvaiyāyiruntatu. muṉ piṉ teriyāta putuvaḻiyil, ettaṉai nāḷ eṉṟu colla muṭiyāta payaṇattai mēṟkoḷvateṉṟāl yārāvatu ōr aracariṉ ottācaiyillāmal muṭiyātu.

1484-ām āṇṭil pōrccukkal aracar iraṇṭāvatu jāṉiṭam avaṉ taṉ nōkkattai veḷippaṭutti utavipeṟa muyaṉṟāṉ. putiya kaṇṭupiṭippukkaḷil ārvaṅkāṭṭiya paḻaiya heṉṟi iḷavaracaṉiṉ marumakaṉ jāṉ. ākavē avar taṉ muyaṟcikku ātaravaḷippār eṉṟu kolampas etirpārttāṉ.

kolampasiṉ vēṇṭukōḷai ārāyntu muṭivu kūṟumpaṭi oru kuḻuvai amaittāṉ jāṉ aracaṉ ﻿antak kuḻuvil oru mukkiyamāṉa matat talaivarum iraṇṭu yūta maruttuvarum iruntārkaḷ. avarkaḷ kappaṟ payaṇaṅkaḷil nalla aṉupavamum tiṟamaiyum peṟṟavarkaḷ. avarkaḷ kolampaciṉ kūṟṟai ārāyntu, atu naṭai muṟaikku ottuvarātatu eṉṟu taḷḷiviṭṭārkaḷ.

inta nikaḻcci paṟṟip palavitamāṉa karuttukkaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. kolampas periya taṟperumai mikuntavaṉākavum, aḷavu kaṭanta vāyp pēccukkāraṉākavum iruntatālum, cippāṅkō tīvu eṉṟu akkālattu aḻaikkappeṟṟa jappāṉaip paṟṟi avaṉ kūṟiya ceytikaḷ kaṟpaṉaiyil miñciya varuṇaṉaikaḷāka iruntatālum, aracar avaṉaic ciṟitum matikkavēyillai eṉṟu cilar kūṟukiṟārkaḷ.

kolampas tāṉ kaṇṭupiṭikkap pōkum nāṭukaḷil taṉakkup perum paṅkum, urimaiyaiyum, atikāramum, paṭṭamum vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ; avaṉ kēṭṭatu mika atikamāka iruntatāl aracar jāṉ avaṉukku utaviyaḷikka maṟuttuviṭṭār eṉṟu cilar karutukiṟārkaḷ. intak karuttē perumpālum uṇmaiyāka irukkak kūṭum.

ēṉeṉil acōrcut tīvukaḷaip pōl ētāvatu oru tīvuk kūṭṭattaik kaṇṭupiṭikkakkūṭiya taṉ kappal talaivaṉukku oru tīvai urimaippaṭuttik koṭukka aracar muṉ vantataṟkuc cāṉṟukaḷ irukkiṉṟaṉa kolampacukku utavi maṟutta 1485-ām āṇṭilēyē ṭūlmō, esṭirīṭṭō eṉṟa iru pōrccukīciya mālumikaḷukku aṇṭilāt tīvaik kaṇṭu piṭikka aṉumatiyum utaviyum vaḻaṅkiyirukkiṟār.

eṭṭāvatu nūṟṟāṇṭil mūrc caṇṭaiyil tappip piḻaitta akatikaḷ aṇṭilā eṉṟa tīvilē pōyk kuṭiyēṟi vāḻntārkaḷ eṉṟum, avarkaḷ vamic vaḻiyāka aṅkēyē vāḻntu varukiṟārkaḷ eṉṟum oru karṇa paramparaic ceyti nilavi vantatu. anta aṇṭilāt tīvaik kaṇṭu piṭittāl anta mālumikaḷ antat tīviṉ talaimaiyaip paramparaiyāka aṉupavikkalām eṉṟum ataṟkuriya ciṟappukkaḷaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum aṭaiyalām eṉṟum aracar vākkaḷittiruntār. anta iru mālumikaḷum mēṟku nōkki nāṟpatu nāṭkaḷ varai payaṇam mēṟkoḷvateṉṟum, ataṟkiṭaiyilē antat tīvaik kaṇṭu piṭikkāviṭṭāl tirumpi viṭuvateṉṟum ēṟpāṭākiyiruntatu.

uṇmaiyil aṇṭilā eṉpatāka oru tīvē kiṭaiyātu. illāta antat tīvaik kaṇṭu piṭikka muyaṟci yeṭuttuk koṇṭa aracar, irukkiṉṟa kīḻai nāṭukaḷukkup putuvaḻi kaṇṭu piṭikka muyaṉṟa kolampacukku ātaravaḷikkātataṟkuk kāraṇam avaṉuṭaiya atikappaṭiyāṉa ācai mikunta vēṇṭukōḷkaḷēyākum eṉṟu nampalām.

pōrccukīciya maṉṉar ātaravaḷikka maṟutta atē 1485-m āṇṭil, avaṉ maṉaivi ṭōṉāpelippāvum lispaṉ nakaril iṟantuviṭṭāḷ. attōṭu pōrccuk kīciya nāṭṭil avaṉukkirunta uṟavum aṟupaṭṭatu. taṉ muyaṟciyai mēṟkoḷvataṟku avaṉukku eppaṭiyum ōr aracar allatu aracāṅkattiṉ utavi tēvaip paṭṭatu. iṉip pōrccukkīkiya maṉṉarai namputaṟkiṭamillai eṉṟu ēṟpaṭṭa piṟaku, avaṉ speyiṉilē pōy muyaṟci ceytu pārkkalām eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ.

speyiṉ nāṭṭilē, avaṉ maṉaiviyiṉ cakōtari orutti oru spāṉiyaṉait tirumaṇam purintu koṇṭu hacalvā eṉṟa ūrilē yiruntāḷ. avaḷait tavira vēṟu﻿vāraiyum aṅku avaṉukkut teriyātu. iruntālum ūkkattait tuṇaiyākak koṇṭu taṉ aintu vayatu makaṉ ukōvai uṭaṉaḻaittuk koṇṭu taṉ kappalai speyiṉ nāṭu nōkkic celuttiṉāṉ kolampas.

kappal pālōs tuṟaimukattai neruṅkik koṇ ṭirukkum pōtu, karaiyōrattil irunta pirāṉciskaṉ maṭālayak kaṭṭiṭaṅkaḷ kolampaciṉ kaṇkaḷil teṉ paṭṭaṉa. uṭaṉē avaṉ taṉ makaṉ ṭīkōvai eṉṉa ceyvateṉṟu muṭivukaṭṭi viṭṭāṉ.

pirāṉciskaṉ maṭālayattār, ciṟuvarkaḷai māṇākkarkaḷāka ēṟṟuk koṇṭu avarkaḷukkuk kalvikaṟṟuk koṭuttatōṭu uṇavum uṭaiyum uṟaiyuḷum kūṭat tarumamāka vaḻaṅki vantārkaḷ. anta maṭālayattil taṉ makaṉaic cōttu viṭuvateṉṟa muṭivukku vanta kolampas. pālōs tuṟaimukattil taṉ kappalukku naṅkūram pāycci viṭṭuk karaiyil iṟaṅkiṉāṉ. taṉmakaṉai aḻaittuk koṇṭu nāṉku mail tolaivil irunta anta maṭālayattukku naṭantē ceṉṟāṉ. maṭālayattai yaṭaintatum, katavait taṭṭiṉāṉ. katavait tiṟantu koṇṭu veḷiyil vanta vēlaikkāraṉiṭam taṉakkut tākattiṟkut taṇṇīrum paiyaṉukkuc ciṟitu roṭṭiyum koṭukkumpaṭi kēṭṭuk koṇṭāṉ. appoḻutu avaṉuṭaiya atirṣṭavacamāka aruḷ niṟainta uḷḷamum vāṉa nūl ārāycciyil nalla tērcciyum peṟṟavarum, pirāṉciskaṉ peruntuṟaviyaruḷ oruvarumāṉa aṇṭōṉiyō ṭi mārcciṉā eṉṟa periyavar vācaṟ pakkam vantār. kolampacuṭaṉ pēcat toṭaṅkiya avar aṉpuṭaṉ uḷḷaḻaittuc ceṉṟār. avaṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkic ciṟuvaṉait taṉ māṇākkaṉāka ēṟṟukkoḷḷa icaintār. kolampaciṉ kaṉavukaḷaiyum vēṭkaikaḷaiyum kaṇṭaṟinta avar, pala marakkalaṅkaḷukkuc contakkārarum, speyiṉ tēcattup pirapukkaḷilē oruvarumāṉa meṭiṉācīlic cīmāṉukku avaṉai aṟimukappaṭutti vaittār.

cīmāṉ meṭiṉā cīliyiṭam kolampas kēṭṭatel lām mūṉṟu allatu nāṉku vacati poruntiya marak kalaṅkaḷ tāṉ. cīmāṉ meṭiṉā cīli ataṟkuc cammatit tālum, kolampas taṉ ārāycciyai mēṟkoḷvataṟkum, speyiṉ nāṭṭiliruntu kappalkaḷ puṟappaṭuvataṟkum aracāṅkattiṉ aṉumati peṟavēṇṭiyiruntatu.

appōtu speyiṉ tēcattai āṇṭu vantavaḷ araci icapellā. icapellā kattōlikka camayattil tīvira paṟṟutal koṇṭavaḷ. teyvap paṟṟum camayap paṟṟum ciṟanta āṭcittiṟaṉum koṇṭavaḷ. airōppiya aracarkaḷilēyē valivum tiṟaṉum pukaḻum perumaiyum koṇṭavaḷāka akkālattil ciṟantu viḷaṅkiṉāḷ avaḷ.

ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam

karuti iṭattāṟ ceyiṉ



itaṉai itaṉāl ivaṉ muṭikkum eṉṟāyntu

ataṉai avaṉkaṇ viṭal



eṉṟa tirukkuṟaṭ pākkaḷukku ilakkiyamāy oru ceyalai muṭikkac cariyāṉa āḷaittērnteṭuppatilum, cariyāṉa nērattil ceyvatilum avaḷ vallavaḷāy viḷaṅkiṉāḷ.

araci icapellāvaip pēṭṭi kāṇak kolampas oṉpatu mātaṅkaḷ kāttirukka vēṇṭiyiruntatu. kāraṇam, avaṉ speyiṉukku vantu cērnta camayam, avaḷ araciyal vēlaiyāka ovvōr ūrākac ceṉṟu koṇṭiruntāḷ. avaḷait toṭarntu ceṉṟu ētāvatu ūril cantikkalām eṉṟāl kolampas kaiyil paṇam kiṭaiyātu. eṉavē, arukil irunta kōrṭōvā eṉṟa ūrilē kāttiruntu oṉpatu mātaṅkaḷukkup piṟaku avaṉ araci icapellāvaip pēṭṭi kaṇṭāṉ.

mutal cantippilēyē araci icapellāvukku kolampas mītu oru nalleṇṇamum nampikkaiyum ēṟpaṭṭu viṭṭatu. iruntālum avaḷ uṭaṉaṭiyāka avaṉukku aṉumati vaḻaṅkiviṭavillai. avaṉuṭaiya tiṭṭattai ārāyvataṟkāka appoḻutu avaḷ oru ciṟappukkuḻuvai niyamittāḷ. kolampaciṉ periya muyaṟcit tiṭṭattiṟku aṉumati vaḻaṅkuvatā, allatu taḷḷivaṭuvatā, aṉumati vaḻaṅkiṉāl, cīmāṉ meṭiṉā cīliyiṉ ātaravil muyaṟciyai mēṟkoḷḷac ceyvatā allatu aracāṅkamē avaṉ muyaṟcikku utavuvatā eṉṟellām ārāyntu muṭivu kūṟumpaṭi avaḷ antak kuḻuvai niyamittāḷ. ippaṭippaṭṭa muyaṟcikaḷait taṉippaṭṭavarkaḷ mēṟkoḷḷuvataiviṭa aracāṅkamē mēṟkoḷḷuvatutāṉ poruttam eṉṟu avaḷ niṉaittāḷ. palavitamāṉa tāmataṅkaḷukkup piṟaku kaṭaiciyil araciyiṉ aṉumati peṟṟuk kolampas taṉ payaṇattai mēṟkoḷḷuvataṟku āṟu āṇṭukaḷāyiṉa





3





eṇṇam palittatu

speyiṉ nāṭṭu araci icapellā kolampas muyaṟcikku ātaravaḷippatu paṟṟiyō aṉumati koṭuppatu paṟṟiyō oru muṭivukku vara āṟu āṇṭu kālam piṭittatu. anta āṟu āṇṭukaḷum kolampacukku vāḻkkaiyē oru narakam pōl tōṉṟiyatu. kolampas taṉ muyaṟci veṟṟi peṟuvatu uṟutiyeṉṟu tiṭamāṉa nampikkai koṇṭiruntāṉ. anta veṟṟitāṉ taṉ vāḻvil oḷi cērkkum eṉṟu avaṉ kaṉavu kaṇṭu koṇṭiruntāṉ. āṉāl cuṟṟilum uḷḷavarkaḷil perumpālōr avaṉ tiṭṭattaik kēṭṭu eḷḷi nakaiyāṭiṉārkaḷ. kāṟṟu vāṅkap pōkum pōtu maṭṭum kaṭalaip pārttirunta araccapaiyaic cērnta palar avaṉai naiyāṇṭi ceytārkaḷ. perumpālāṉavarkaḷ avaṉai oru piccaikkāraṉilum kēvalamāka naṭattiṉārkaḷ. uṇmaiyil avaṉ nilaimaiyum avvāṟutāṉ iruntatu. kaic celaviṟkup paṇamillāmal avaṉ antac camayattil vaṟumaikkāḷāki vātaippaṭṭuk koṇṭiruntāṉ. ﻿

araci icapellā amaitta ciṟappuk kuḻuviṉar 1486-m āṇṭu kiṟistumas camayattil cālamaṅkā eṉṟa ūril kūṭiṉārkaḷ. kolampas tiṭṭattaip paṟṟi avarkaḷ ārāyntārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya vivātaṅkaḷ oru tīrmāṉattukku varāmalē kalaintu viṭṭārkaḷ. mīṇṭum oru muṟai kūṭi vivātikkalām eṉṟa muṭivuṭaṉ avarkaḷ kuḻukkūṭṭattai muṭittu viṭṭārkaḷ. āṉāl, kolampas vāḻkkai nilaiyai naṉku aṟinta ṭīkō ṭi ṭīcā eṉṟa kuḻu uṟuppiṉariṉ celvākkuk kāraṇamākavum, kuḻuttalaivarāṉa ṭālaverāviṉ nalleṇṇam kāraṇamākavum, kolam pacukku āṇṭukku 12,000 ceppuk kācukaḷ vāḻkkaic celaviṟkākac koṭuppateṉa antak kuḻuvil muṭivāyiṟṟu.

tokaitāṉ 12,000. āṉāl veṟum ceppuk kācukaḷ tāṉ iruntālum, teyva cintaṉaiyum āṭampara maṟṟa eḷiya vāḻvum mēṟkoṇṭirunta kolampas pōṉṟa maṉitaṉukku antak kālattup poruḷātāra nilaimaiyai nōkkum pōtu intat tokai vāḻkkaic celavukkup pōtumāṉatutāṉ. āṉāl, kolampaciṉ turatiruṣṭam antat tokai kūṭa avaṉuṭaiya tēvaikku oḻuṅkākak kiṭaittu varavillai.

nāṭkaḷ nakarntaṉa; mātaṅkaḷ maṟaintaṉa, ōrāṇṭum uruṇṭatu; aṭutta kiṟistumas kūṭa vantuviṭṭatu. ṭālaverāviṉ talaimaiyil amainta antak kuḻuviṉar mīṇṭum kūṭavēyillai.

eṇṇam niṟaivēṟum nāḷai etirpārttuk kāt tirunta kolampacukku ovvoru nāḷum ovvōr yukamākat tōṉṟiyatu. avarkaḷō itaip paṟṟiya, ﻿karuttē yillāmal cummāyiruntārkaḷ. poṟumaiyiḻanta kolampas mīṇṭum pōrccukkal aracarai nāṭip pārkkalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. pōrccukkalil muṉpu avaṉ iruntapōtu palariṭam kaṭaṉ vāṅkiyiruntāṉ. kaṭaṉkārarkaḷ avaṉ tirumpa vantāl kaitu ceytu ciṟaiyil taḷḷat tayārāka iruntārkaḷ.

taṉ vēṇṭukōḷai mīṇṭum cevi cāykka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu pōrccukkal aracar iraṇṭām jāṉukkuk kolampas oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. avvāṟu taṉṉai aḻaikkum pōtu taṉ kaṭaṉkaḷukkākak kaitu ceyyāmal irukka vēṇṭum eṉṟum atē kaṭitattil kuṟippiṭṭu vēṇṭik koṇṭāṉ.

avaṉ vēṇṭukōḷai appaṭiyē ēṟṟuk koṇṭu jāṉ aracar uṭaṉē varumpaṭiyākap patil eḻutiṉār. pōrccukkal aracariṭam ēṟpaṭṭa vicēṣa māṟutalukkuk kāraṇam illāmal illai. aṇṭīliyāt tīvaik kaṇṭupiṭikka avar aṉuppiya kappal talaivarkaḷ payaṉil lāmal tirumpi vantu viṭṭārkaḷ. āppirikkāvaic cuṟṟik koṇṭu intiyāvai yaṭaiya vēṇṭum eṉṟu pōrccukīciyarkaḷ muṉ pattoṉpatu taṭavai ceyta muyaṟcikaḷum palikkavillai. irupatāvatu muṟaiyākap puṟappaṭṭuc ceṉṟa pārttalōmiyā ṭayas eṉṟa kappal talaivaṉiṭamiruntu ēḻu mātaṅkaḷākiyum evvitat takavalum kiṭaikkavillai.

jāṉ aracaruṭaiya aḻaippuk kiṭaittavuṭaṉ, kolampas puṟappaṭṭup pōka muṭiyavillai. kāraṇam vaḻiccelaviṟkup paṇam illāmaiyē. paṇam tayārittukkoṇṭu kolampacum avaṉ tampiyum ﻿pōrccukkal pōyc cērnta camayam, pārttalōmiyō ṭayas taṉ mūṉṟu kappalkaḷuṭaṉ veṟṟip perumitat tuṭaṉ tirumpivantu cērntāṉ. avaṉ āppirikkāviṉ teṉ muṉaiyaic cuṟṟik koṇṭu kīḻkkaraip pakutiyai aṭaintu viṭṭatākavum. aṅkiruntu intiyā pōvatu eḷiteṉṟum, āṉāl neṭunāḷāki viṭṭatāl taṉ āṭkaḷ kaṭṭāyattuk kiṇaṅkat tāṉ tāy nāṭu tirumpi viṭṭatākavum aracarukkuc ceyti coṉṉāṉ antak kappal talaivaṉ.

intiyāvai aṭaivataṟku niccayamāṉa oruvaḻi kaṇṭu piṭitta piṟaku ēṉ cantēkattiṟkiṭamāṉa kolampas tiṭṭattai mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟu karutat toṭaṅkiṉār jāṉ aracar. aiyattiṟkiṭamāṉa viṣayattil paṇam celavaḻippatu vīṇ eṉṟa karuttu avarukku ēṟpaṭṭa piṉ kolampas aṅkuc ceṉṟatē vīṇākiviṭṭatu.

kiṟisṭāpar kolampacum avaṉ tampiyum kūṭi yōcittu oru muṭivukku vantārkaḷ. ṭālverā kuḻuviṉar uṭaṉaṭiyāka muṭivu kūṟāviṭṭālum eppaṭiyum nalla muṭivukku taṉ kaṉavukaḷ palikkum paṭiyāṉa muṭivukku varuvārkaḷ eṉṟa nampikkai, aṭiyōṭu māṇṭu pōy viṭavillai. eṉavē kolampas speyiṉ tirumpiṉāṉ. avaṉ tampi pārttalōmiyō kolampas, aṇṇaṉuṭaiya tiṭṭattukku ātaravu tēṭa piṟa airōppiya nāṭukaḷil muyaṟci ceyvateṉṟu puṟappaṭṭāṉ.

mutalil avaṉ iṅkilāntu ceṉṟāṉ. appōtu iṅkilāntai āṇṭavar ēḻām heṉṟi. pārtta lōmiyō kolampas eṉṉa viḷakkic colliyum avar etaiyum cariyāka maṉattil vāṅkik koḷḷavillai. avar karuttaik kavara muṭiyāmal avaṉ tirumpi viṭṭāṉ. aṅkiruntu avar pirāṉcu tēcam ceṉṟāṉ. pireñcu aracar eṭṭāvatu cārlasiṉ cakōtarar aṉviṭi pījōviṉ aṉpaip peṟṟāṉ pārttalōmiyō kolampas. avaṉ cila nilap paṭaṅkaḷ eḻutit tarum vēlaiyai avaṉiṭam oppaṭaittār. avar mūlamākap pireñcu aracariṉ naṭpaip peṟṟāṉ. āṉāl, tiṭṭamtāṉ avariṭamum palikkavillai. viṣayattai viḷakkik kaṭitam pōṭṭuviṭṭu pārttalōmiyō kolampas pirāṉcilēyē taṅki viṭṭāṉ.

muyaṟcikaḷ etuvum palikkāmal maṉam nontu pōṉa kolampas eppaṭittāṉ kālam kaḻittāṉō? evvaḷavu nontu pōṉa uḷḷattuṭaṉ vāḻntāṉō? avaṉ speyiṉukkut tirumpivanta ceytiyaṟinta icapellā taṉṉai cantikkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāḷ. appōtu speyiṉ aracāṅkam mūr iṉattāruṭaṉ pōriṭṭuk koṇṭiruntatu. mūrkaḷ nakarāṉa pājāvukku veḷippuṟattil kūṭāramaṭittut taṅkiyiruntāḷ araci icapellā. kolampas aṅku vantu cēruvataṟku vaḻiyil ellā vacatikaḷum ceytu koṭukkumpaṭi atikārikaḷukku oru potu uttaravuk kaṭitam eḻuti ataik kolampacukku aṉuppiyiruntāḷ. aṅku vantu cērnta kolampas, caṇṭaiyil oru cippāyāka cēvakam ceyyat tavaṟavillai.

1490-m āṇṭu ṭālaverāk kuḻuviṉar kūṭi vivātittu, kolampas, tiṭṭam payaṉaṟṟatu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉārkaḷ. mēṟku nōkkic ceṉṟu kiḻakkaiyaṭailām eṉṟa koḷkaiyē naṭaimuṟaik kovvātateṉṟu ﻿

avarkaḷ aracikkuk kūṟiṉārkaḷ. mēṟkuppuṟamākat ceṉṟu āciyāvai aṭaiya neṭuntūram kaṭalvaḻi cella vēṇṭumeṉṟum avvaḷavu tūrattaik kaṭantu cella cumār mūṉṟu āṇṭukaḷāvatu piṭikkum eṉṟum. ākavē kolampas tiṭṭam payaṉaṟṟatu eṉṟum avarkaḷ aracikkuk kūṟiṉārkaḷ.

inta muṭivu kolampaciṉ talaiyil iṭi viḻuntatu pōliruntatu. ettaṉaipēr maṟuttuc coṉṉālum kolampacukkut taṉ tiṭṭattilē acaikka muṭiyāta nampikkai iruntatu. taṉ tiṭṭattukku ātaravu kiṭaikkum eṉṉum nampikkaiyaittāṉ avaṉ iḻakka vēṇṭiyiruntatu. kuḻuviṉar tīrmāṉamāka muṭivu colli viṭṭālum icapellā kolampaciṉ nampikkaiyai aṭiyōṭu veṭṭiviṭavillai. mūr iṉattārōṭu naṭaipeṟum caṇṭai muṭintapiṉ mīṇṭum avaṉ viṇṇappittuk koṇṭāl tāṉ maṟupaṭi ivviṣayattai ālōcaṉaikku eṭuttukkoḷvatākac colli avaṉukku āṟutal kūṟiṉāḷ. mīṇṭum ōrāṇṭu speyiṉil iruntu pārttāṉ. mūrccaṇṭai muṭivatākat teriyavillai. taṉ makaṉai aḻaittuk koṇṭu pirāṉs ceṉṟu taṉ tampiyuṭaṉ cērntu koḷḷa eṇṇiṉāṉ. taṉ makaṉai maṭattiliruntu aḻaittuk koḷvataṟkāka avaṉ ceṉṟa poḻutu aṅku, anta maṭattiṉ talaivar jīvāṉ perij pātiriyār mīṇṭum orumuṟai araci icapellāvukkuk kaṭitam eḻutip pārkkumpaṭi vaṟpuṟuttiṉār. avvāṟē eḻutiṉāṉ.

karuṇai poruntiya araci icapellā, kolampacait taṉṉai vantu pārkkumpaṭi patil eḻutiyatōṭu , vaḻic celavukkum, putiya uṭai vāṅkuvataṟkum oru kutirai vāṅkik koḷvataṟkum avaṉ kēṭṭeḻutiyiruntapaṭi paṇamum aṉuppi vaittāḷ. 1491-m āṇṭu kiṟistumas camayattil kolampas cāṇṭāpī eṉṟa ūr mukāmil kūṭiya aracacapaikku vantu cērntāṉ. uṭaṉē avaṉuṭaiya tiṭṭattai ārāya oru putuk kuḻuvai niyamittāḷ icapellā. antap putuk kuḻuviṉar kolampas tiṭṭattai muyaṉṟu pārkkalām eṉṟum āṉāl antat tiṭṭam veṟṟi peṟṟāl taṉakku vēṇṭum eṉṟu avaṉ kēṭkum calukaikaḷ atikam eṉṟum kūṟiṉārkaḷ.

1485-m āṇṭil cīmāṉ meṭiṉā cīliyiṉ ātaravil payaṇam mēṟkoḷḷa iruntapōtu celavukku maṭṭum koṭuttāl pōtum eṉṟa kolampastāṉ 1491-l tāṉ kaṇṭu piṭikkum nāṭukaḷukku atikamāṉa vilai kēṭṭāṉ. tāṉ kaṇṭu piṭikkum putunāṭukaḷukkut taṉṉaiyē āṭcit talaivaṉāka niyamikka vēṇṭum eṉṟum, taṉṉai aracap piratinitiyāka niyamikka vēṇṭum eṉṟum inta irupatavikaḷum taṉ piṉ cantatiyiṉarukkum paramparai yurimaiyākak koṭukkappaṭa vēṇṭum eṉṟum, anta nāṭukaḷil ceyyum vāṇika lāpattil pattil oru paṅku taṉakkum taṉ vāricukaḷukkum cēra vēṇṭum eṉṟum avaṉ kēṭṭāṉ. speyiṉil avaṉ irunta kālattil aṉupavittatellām tuṉpamum tuyaramumē! āḷāṉa tellām paḻikkum kēlikkumē! ākavē, taṉakkuriya cariyāṉa kūli kiṭaikkāmal speyiṉ nāṭṭai mēmpaṭutta muṭiyātu eṉṟu avaṉ uṟutiyāṉa piṭivātam koṇṭiruntāṉ. "eṉṉuṭaiya kaṭṭut tiṭṭaṅkaḷai oppuk koṇṭāl appaṭiyē oppuk koḷḷuṅkaḷ; illāviṭṭāl viṭṭuviṭuṅkaḷ. pēram vēṇṭiya tillai!" eṉṟu tīrmāṉamākac colli viṭṭāṉ kirisṭāpar kolampas.



1492-m āṇṭil araci icapellāvum, aracar perṭiṉāṇṭum cērntu koṭutta pēṭṭiyil kolampaciṉ nipantaṉaikaḷai ēṟka muṭiyātu; ākavē avaṉukku aṉumatiyō utaviyō kiṭaikkātu eṉṟu muṭinta muṭivākak kūṟi viṭṭārkaḷ. veṟitta pārvaiyum viṭupaṭṭa nampikkaiyumāka kolampas taṉ kutiraiyiṉ mutukil taṉ poruḷkaḷaiyum, nilappaṭaṅkaḷaiyum kaṭṭik koṇṭu cāṇṭāpīyai viṭṭup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. pālōs arukil irunta maṭālayam pōy paiyaṉai aḻaittuk koṇṭu pirāṉcukkup puṟappaṭṭuc celvateṉṟum, mīṇṭum eṭṭāvatu cārlas aracariṭam utavi kēṭpateṉṟum maṉattiṟkuḷ muṭivu ceytu koṇṭu avaṉ puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

toṅkiya mukamum tuvaṇṭa uḷḷamumāka maṭṭak kutiraiyiṉ mēlēṟic ceṉṟu koṇṭirunta kolampacai nāṉku mail tūrattil irunta oru kirāmattil aracāṅkat tūtaṉ oruvaṉ vantu cantittāṉ. araci icapellā mīṇṭum avaṉai aḻaittuvarac coṉṉatākak kūṟiṉāṉ. putiya nampikkai yōṭu kolampas tirumpi vantāṉ. kolampas kēṭṭa nipantaṉaikaḷai yellām appaṭiyē oppukkoḷvatākavum, avaṉ mēlait ticaiyil taṉ payaṇattait tuvakkalām eṉṟum araci icapellā kūṟiya pōtu tāṉ avaṉ uḷḷam niṟaintatu. attaṉai nāḷum tāṉ paṭṭa tuṉpaṅkaḷukkellām muṭivu vantu viṭṭatu pōl kaḷittāṉ.

araci icapellāviṉ maṉam eppaṭi māṟiyatu? aracar periṭiṉāṉṭiṉ antaraṅkac ceyalāḷaṉ oruvaṉ araciyiṭam vantu, kolampas tiṭṭattaiyum nipantaṉaiyaiyum ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ. lūyis ṭi cāṇṭāñcal eṉṟa anta antaraṅkac ceyalāḷaṉ kūṟiya viḷakkam porutta māyiruntatu. kolampas vaḻic celavukkākak kēṭkum mottak kūṭṭut tokaiyum ōr aracariṉ oruvāra āṭamparac celavu tokai aḷavu kūṭa varātu. avaṉ paṭṭaṅkaḷum patavikaḷum urimaikaḷum kaṇakkup pōṭṭup pārttāl, avaṉ kaṇṭupiṭittuk koṭukkum nāṭukaḷukkuriya muḻuvilaiyumākātu; oru ciṟu paṅkēyākum; puttam putiya nāṭukaḷai aracukkuc cērttuk koṭukkum oru tiṟamaiyāḷaṉukku anta aḷavu kūṭak koṭukkāmal iruppatu eṉṉa niyāyattaic cērntatu? ivai yellām, nāṭukaḷaik kaṇṭu piṭittāl taṉakkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟutāṉ avaṉ uṟuti moḻi kēṭkiṟāṉ. kaṇṭu piṭikkāviṭṭāl koṭukka vēṇṭiyavai alla. kaṇṭu piṭittāl avaṉukku koṭuppatilē aracukku evvitamāṉa naṣṭamumillai. varumpaṭiyaic cērttut tarukiṟavaṉukkuk koṭukkiṟa oru ciṟu kūliyē yākum.

antaraṅkac ceyalāḷaṉ eṭuttuk kūṟiya viḷakkaṅkaḷ araci icapellāviṉ uḷḷattait toṭṭaṉa. avaḷ uṭaṉē āḷaṉuppik kolampacai vaḻimaṟittuk kūṭṭi varac ceytāḷ. antac ceyalāḷaṉaippōl muṉṉarē yārāvatu eṭuttuc colliyiruntāl kolampas attaṉai yāṇṭukaḷ vīṇākak kaḻittirukka nērntirātu.

1492-m āṇṭilēyē ēpral mātattil kirisṭāpar kolampacukkum speyiṉ nāṭṭu māmaṉṉar - pēraracikkum iṭaiyē oppantam kaiyeḻuttāki muttiraiyiṭap paṭṭatu. kolampas kūṟiya nipantaṉaikaḷ ellām atil kaṇṭeḻutap peṟṟaṉa. kolampas kaṇṭu piṭikkum nilappakutikaṭkum. āṭcik kuṭpaṭuttik koṭukkum nāṭukaḷukkum avaṉum avaṉ paramparaiyiṉarum āṭcit talaivarkaḷākavum aracap piritiniti kaḷākavum irukka māmaṉṉarum pēraraciyum cammatittaṉar. avvāṟu avaṉ kaṭal vaḻiyil nilappakutikaḷaik kaṇṭu piṭittu āṭciyil cērttāl, avaṉukku peruṅkaṭal taḷapati (Admiral of the Ocean Sea) eṉṟa paṭṭaṅ koṭukka māmaṉṉarum pēraraciyum uṟuti kūṟiṉar. mēṟpaṭi nāṭukaḷiliruntu kiṭaikkum taṅkam. irattiṉam vāṇipap poruḷkaḷil pattil oru paṅku kolampacaic cērum. apporuḷkaḷukku avaṉukku vari vilakkaḷik kappaṭum. appakutikaḷukkuc cellum kappalkaḷil eṭṭil oru paṅku avaṉ mūlataṉam pōṭavum urimaiyaḷikkap paṭum. inta urimaikaḷum calukaikaḷum avaṉukkup piṉ avaṉ cantatiyiṉaraic cērum. inta nipantaṉaikaḷ aṉaittaiyum māmaṉṉarum pēraraciyum oppukkoṇṭu kaiyeḻuttiṭṭaṉar.

maṉṉarum araciyum putiya kaṭal vaḻikaḷil celvataṟkāka avaṉukkōr aṭaiyāḷac cīṭṭum vaḻaṅkiṉar. cīṉa nāṭukaḷai akkālattil āṇṭu vantatākak karutappaṭṭa kāṉ pēraracarukku ōr aṟimukak kaṭitamum maṟṟum taṟceyalāka avaṉ pōyc cērak kūṭiya piṟa nāṭukaḷiṉ aracarkaḷukku avarkaḷ peyarkaḷum paṭṭaṅkaḷum teriyātatāl peyar pōṭātatum piṉṉāl nirappik koḷḷak kūṭiyatumāṉa iraṇṭu aṟimukak kaṭitaṅkaḷum māmaṉṉarum pēraraciyum kaiyeḻuttiṭṭuk koṭuttaṉar.

oppantam muṭintapiṉ kolampas taṉ payaṇattukkuk kappalkaḷum āṭkaḷum cērkkat toṭaṅkiṉāṉ. kappal toḻilil īṭupaṭṭa mūṉṟu kuṭumpattiṉariṭamirunta ciṟanta kappalkaḷaip peṟṟāṉ. anta mūṉṟu kappalkaḷukkum uriyavarkaḷē avaṟṟil atikārikaḷākavum niyamikkappaṭṭaṉar. cāṇṭāmēriyā, naiṉā. piṇṭā eṉṟa peyaruṭaiya mūṉṟu pāymarakkappalkaḷil atikārikaḷum vēlaiyāṭkaḷumāka mottam 90 āṭkaḷ kolampacuṭaṉ puṟappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷil perumpālōr spāṉiyarkaḷ. kolampacuṭaṉ iṉṉoru jiṉōvāk kāraṉum vēṉiskāraṉ oruvaṉum pōrccukīciyaṉ oruvaṉum piṟa nāṭṭavarkaḷ. āyuḷ taṇṭaṉai yaṭainta kaitikaḷ mūvar . avviḷaiñarkaḷ. kolampacuṭaṉ celluvataṟkāka viṭutalai ceyyap peṟṟaṉar.

1492 -m āṇṭu ākasṭu mātam 2-m nāḷaṉṟu ellām āyatta mākiviṭṭatu. mūṉṟu kappalkaḷiṉ kuṟukkilum neṭukkilum palavaṇṇak koṭikaḷ paṟantu iṉpakkāṭci yaḷittaṉa. icapellā araciyiṉ āṭcic ciṉṉaṅkaḷāṉa kōṭṭaiyum ciṅkamum poṟitta periya koṭikaḷ ovvoru kappaliṉ koṭimarattilum paṭṭoḷi vīcip paṟantaṉa. aṉṟu iravu antak kappalil puṟappaṭa irunta ovvoruvaṉum, pālōs tēvālayattil ceṉṟu taṉ pāvaṅkaḷaik kūṟik kuṟaiyirantu āṇṭavaṉ tuṇaiyai vēṇṭit toḻukai naṭatti viṭṭu vantāṉ. ākasṭ 3-m nāḷ veḷḷik kiḻamai atikālaiyil kolampas kappalil ēṟiṉāṉ. pakalavaṉ tōṉṟu muṉpākavē mūṉṟu kappalkaḷum naṅkūraṅkaḷait tūkkiviṭṭaṉa, iḷaṅ kāṟṟu vīcum antap pular kālaippoḻutil vaṇṇak koṭikaḷ aḻakuṟa acaintāṭa, pāykaḷ toṅki virintu kāṟṟaṭaintu cella kappalkaḷ mellap puṟappaṭṭaṉa. kolampas makaṉ irukkum maṭālayattiṉ pakkamāka cellum pōtu anta maṭālayattut tuṟavikaḷ "eṉṟeṉṟum mēṉmēlum uṉṉaruḷaip poḻiya vēṇṭum iṟaivā" eṉṟu vēṇṭum mantira olikaḷ kāṟṟuvākkil kappalil iruntavarkaḷiṉ cevikaḷil vantu mōtiṉa





﻿4





karai terintatu

aṭlāṇṭik mākaṭalil muṉ pōy vanta aṉupavam kolampacukkut tuṇaiyāka iruntatu. mēṟku nōkkic ceṉṟāl nērākak kiḻakkai yaṭaiyalām eṉpatu avaṉ tiṭṭam eṉṟālum kaṇṉai mūṭik koṇṭu avaṉ nērē mēṟṟicai nōkkit taṉ kappalkaḷaic celuttiviṭavillai. ēṟkaṉavē āppirikka nāṭukaḷukkuk kappal mālumikaḷil oruvaṉākap pōyvantirunta avaṉ avvaḻikaḷil uḷḷa kaṭaliṉ taṉmaiyai naṉku purintu vaittiruntāṉ. mutalil teṟku nōkkic ceṉṟu aṅkuḷḷa kāṉarit tīvukaḷai aṭaivateṉṟum, kāṉarit tīvukaḷiliruntu vaṭa mēṟkākat tirumpi mīṇṭum mēl ticaiyil celva teṉṟum avaṉ muṭivu ceytiruntāṉ. kāṉarit tīvukaḷiṉ pakkam ceṉṟu viṭṭāl aṅku eppōtum vīcik koṇṭirukkum kīḻkkāṟṟukaḷ avaṉ mēl ticai celvataṟku utaviyāka irukkum; atuvumallāmal antat tīvukaḷaic cuṟṟiyuḷḷa kaṭaliṉ nīr āṇṭil perumpakuti kontaḷippiṉṟi kuḷattu nīraip pōl amaitiyāka irukkum. atuvumallāmal anta vaḻiyil iruppatākak karutappaṭṭa aṇṭiliyāt tīvaiyum pōkum vaḻiyilēyē kaṇṭu piṭikka eṇṇiyiruntāṉ kolampas.

pālōs tuṟaimukattil kappalkaḷ puṟappaṭṭu oruvāram āvataṟku muṉpākavē kāṉarit tīvukaḷai neruṅkiviṭṭaṉa. piṇṭā eṉṟa kappal ciṟitu paḻutu pārkka vēṇṭiyiruntatāl atai lāspālmās eṉṟa kappal kaṭṭum tuṟaimukattukku aṉuppuvateṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ kolampas. avvāṟē atai aṅkē aṉuppi viṭṭu, maṟṟa iraṇṭu kappalkaḷaiyum kāṉarit tīvukaḷil speyiṉ nāṭṭār ātikkamuḷḷa kōmārāt tuṟaimukattil kōṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ. kōmārāt tuṟaimukattil uṇavup poruḷkaḷum, kuṭitaṇṇīrum ēṟṟik koḷḷumpaṭi kappalkaḷiṉ atikārikaḷukkuk kūṟi ēṟpāṭu ceytuviṭṭu kolampas lāspālmās nakaram ceṉṟu aṅku naṭaipeṟum paḻutu vēlaikaḷai mēṟpārvaiyiṭṭāṉ. piṟaku piṇṭā eṉṟa antak kappalilēyē ēṟik koṇṭu kōmārā vantu cērntāṉ. aṅkiruntu puṟappaṭṭa kappalkaḷ kāṉarit tīvukaḷil uḷḷa cāṉ cepasṭiyaṉ eṉṟa maṟṟoru mukkiyamāṉa tuṟaimukattil 1492-m āṇṭu cepṭampar mātam 2-m nāḷ naṅkūram pāycciṉa. aṅku nāṉku nāṭkaḷ taṅki mēṟkoṇṭu vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaiyum taṇṇīraiyum nirappik koṇṭu cepṭampar mātam 6-m nāḷaṉṟu pāykaḷai virittuk koṇṭu puṟappaṭṭaṉa.

teriyāta ulakattai nōkki muṉpiṉ ceṉṟu aṟiyāta pātaiyil cellat toṭaṅkiya anta mūṉṟu kappalkaḷum terinta ulakattai viṭṭuk kaṭaiciyāy puṟappaṭṭa nāḷ anta 1492 cepṭampar 6-m nāḷ tāṉ!

mutal pattuppaṉireṇṭu nāṭkaḷum orē nilaiyāka kīḻkkāṟṟu vīcik koṇṭiruntatu. kappalkaḷ mūṉṟum evvitamāṉa tontaravum illāmal aṉṉappaṭcikaḷ pōl yārum pōyaṟiyāta anta mākaṭal vaḻiyāka amaitiyākap pōyk koṇṭiruntaṉa. anta pattup paṉireṇṭu nāṭkaḷum iṉpamayamāka iruntaṉa. pārkku miṭameṅkum pattutticaiyilum orē nīlaniṟam. mēlē amaitiyāṉa nīlavāṉam. iṭaiyiṭaiyē mellat tavaḻntu cellum veḷḷai mēkaṅkaḷ. kīḻē alai puraḷum nīlakkaṭal. ataṉ mattiyilē pāyvirittu aḻakuṟa mitantu cellum mūṉṟu kalaṅkaḷ! pārkkap pārkka iṉimaiyāṉa aḻakiya kaṇkāṭci. kālaikkatiravaṉ utayakkāṭciyum mālaiyil nīril muḻkum māṭciyum ettaṉai iṉpam! "vāṉampāṭi pāṭāta kuṟai oṉṟu tāṉ!" eṉṟu kolampas taṉ kuṟippup puttakattil eḻutiyiruntāṉ. intap pattup paṉireṇṭu nāṭkaḷilum orē cīrākak ceṉṟu koṇṭirunta kappalkaḷ ēṟakkuṟaiya 1160 mailkaḷ kaṭantuviṭṭaṉa. āṉāl ataṉ piṟaku kāṟṟu māṟiyaṭikkat toṭaṅkiviṭṭatu. nāṉkaintu nāṭkaḷāka maḻai vēṟu piṭittuk koṇṭu viṭṭatu. inta aintu nāṭkaḷil cumār 240 mail tāṉ nakara muṭintatu.

kappalil irunta cila mālumikaḷukku mutalil oru vitamāṉa payamiruntatu. mēṟku nōkkiyē intak kāṟṟu ōrē cīrāka aṭittuk koṇṭiruntāl atai etirttu eppaṭit tāynāṭṭukkut tirumpap pōkiṟōm eṉṟu payantu koṇṭiruntārkaḷ. kāṟṟut tirumpiyaṭittatu. cari cari tirumpavum vaḻiyirukkiṟatu eṉṟu tiruptiyaṭaintārkaḷ. cepṭampar mātam 24, 25-m nāṭkaḷil avarkaḷ pōyk koṇṭirunta iṭattil tāṉ aṇṭiliyā eṉṟa tīvu irukka vēṇṭum eṉṟu etirpārt tāṉ kolampas. āṉāl, anta iṭattil āḻam pārttapōtu 200 pākaṅkaḷukkum atikamāṉa āḻamiruntatu. ākavē arukil karaiyiruppataṟku vaḻiyillai eṉṟu kolampas kaṇṭu koṇṭāṉ. uṇmaiyil anta iṭam 2000 pākaṅkaḷukkum atikamāṉa āḻamuṭaiyatu.

orunāḷ piṇṭā eṉṟa kappalil irunta mālumi oruvaṉ "atō karai! atō karai!" eṉṟu kūviṉāṉ. katiravaṉ maṟaiyappōkum antat taruṇattil mēl ticaiyil oru puṟattil oru tīvu iruppatu pōl teṉpaṭṭatu. uṭaṉē mūṉṟu kappalkaḷaiyum at ticaiyil celuttiṉārkaḷ. āṉāl ciṟitu tūram ceṉṟavuṭaṉ antat tīvu kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintu viṭṭatu. vēṟu entat tīvum pulappaṭavillai. aṭi vāṉattil cūriyaṉiṉ cevvoḷi paṭṭut terinta oru mēkattait tīvu eṉṟu niṉaittukkoṇṭu kūviyirukkiṟāṉ anta mālumi. āṉāl, ētō tīvu eṅkō irukkiṟatu; nām ticaimāṟi viṭṭatāl teṉpaṭavillai eṉṟu cilar karutiṉārkaḷ. appaṭik karutiyavarkaḷil mukkiyamāṉavaṉ alōṉcōpiṉcōṉ. avaṉ tāṉ piṇṭā kappaliṉ contakkāraṉum atait talaimai vakittu naṭatti vanta kappal talaivaṉum āvāṉ. avaṉ antat tīvait tēṭip pārkka vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. āṉāl intiya nāṭukaḷai viraivil aṭaiya vēṇṭiyatu tāṉ ilaṭciyam eṉṟum, iṭaiyil etaiyāvatu tēṭik koṇṭiruppatu vīṇ vēlaiyeṉṟum kūṟik kolampas maṟuttuviṭṭāṉ. akṭōpar mutal tēti vākkil mēlum 400 mail aḷaviltāṉ kaṭantiruntārkaḷ.

puṟappaṭṭu orumātamākiviṭṭatu. kaṭanta mūṉṟu vāraṅkaḷāka cuṟṟilum niṟainta upput taṇṇīrait tavira vēṟu oṉṟaiyum, oru tiṭṭu nilattaiyum kāṇa muṭiyavillai. ēṟakkuṟaiya 2000 mail tūram tāy nāṭṭai viṭṭu vilaki vantāyiṟṟu. pōkap pōka nāṭu vilakik koṇṭē pōkiṟatu. pōkunticaiyil eṉṉa irukkiṟatō? aṭivāṉam tūrap pōkappōka āḻitāṉ teṉpaṭukiṟatu. vēṟu etuvum iruntālallavāteṉpaṭum? ellōrukkum oruvitamāṉa payam ēṟpaṭṭatu. uyiruṭaṉ nāṭu tirumpa muṭiyātō? karaiyē kāṇāmal kaṇkāṇāta kaṭal veḷiyil aṉātaip piṇaṅkaḷāka alaikaḷil mitakka nēriṭumō?

ovvoruvar uḷḷattilum ēṟpaṭṭa payam catiyāka uruveṭuttatu. aṅkaṅkē kappal taṭṭukaḷil nāṉkaintu pērākak kūṭip pēciṉārkaḷ. kaṭalukku akkaraiyē illaiyeṉṟu colluvārkaḷ periyōrkaḷ. aṭivāṉattuk kappāl kaṭalum vāṉum kalappatait tavira vēṟu etuvum iruppatākat teriyavillai. antap pāvippayal jiṉōvākkāraṉukku maṭṭum ētō iruppatākat terikiṟatu. vāruṅkaḷ ellōrum pōy avaṉaik kappalait tiruppac colluvōm. oppuk koḷḷāviṭṭāl avaṉaik kaṭalilē tūkki eṟintu viṭṭu nām tiruppik koṇṭu celluvōm. ippaṭiyellām mālumikaḷ kūṭip pēcit tīrmāṉittārkaḷ.

āṉāl akṭōpar mutal tēti kāṟṟiṉ vēkam atikarittatu. mēṟkoṇṭu aintē nāṭkaḷil kappal 700 mail kaṭantuviṭṭatu. ēṟakkuṟaiya 2500 mail kaṭantāki viṭṭatu. eṉavē jappāṉai neruṅki viṭṭōm eṉṟu eṇṇiṉāṉ kolampas. maṟunāḷē kappalkaḷukku mēlē cila paṟavaikaḷ kūṭṭaṅ kūṭṭamākap paṟantu ceṉṟaṉa. ētō nilamirukkum ticai nōkkit tāṉ avai pōkiṉṟaṉa eṉṟu eṇṇi avai paṟantu ceṉṟa ticaiyil kappalkaḷai māṟṟi ōṭṭiṉāṉ. āṉāl neṭuntūram varai ceṉṟum nilappakuti etuvum teṉpaṭa villai. mālumikaḷ maṟupaṭiyum kiḷarcci ceyyalāṉārkaḷ.

"talaivarē, kappalait tiruppuṅkaḷ! illā viṭṭāl..." eṉṟu mēṟkoṇṭu collāmalē accuṟuttiṉārkaḷ.

āṉāl, uṟuti māṟāta kolampas itaṟkellām naṭuṅki viṭavillai. avaṉ avarkaḷukku uṟcākamāṉa moḻikaḷaik kūṟiṉāṉ. "añcātīrkaḷ! nam ilaṭciyam īṭēṟum varai payaṇam nīṭikkattāṉ vēṇṭum. kīḻt ticaiyil irukkum intiya nāṭukaḷai aṭaintuviṭṭāl aṭaiyap pōkum ilāpattai eṇṇip pāruṅkaḷ" eṉṟellām ācai vārttaikaḷai aḷḷi viṭṭāṉ. ellām valla iṟaivaṉ namakkut tuṇai purivār eṉṟu nampikkaiyai vaḷarttāṉ. mēlum mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ nilappakuti taṭṭuppaṭavillai eṉṟāl, tirumpiviṭuvatāka avarkaḷukku uṟutiyum kūṟiṉāṉ.

anta mūṉṟu nāṭkaḷum kaṭantaṉa. ellōrukkum aluttuppōy viṭṭatu. mūṉṟāvatunāḷ antic camayattil avarkaḷ nilappakuti etaiyum kaṇṇāl kāṇā viṭṭālum, ilaiyum pūvumāka oṭintu viḻunta marakkiḷaikaḷ pala āṅkāṅkē kaṭalil mitantu ceṉṟataik kappalkaḷil iruntavarkaḷ kāṇa nēriṭṭatu. anta marak kiḷaikaḷaik kaṇṇukku nērē kaṇṭavuṭaṉ muṇu muṇuppum calacalappum ōyntaṉa. mālumikaḷ aṉaivarum uṇmaiyilēyē nampikkaiyum uṟcākamum koṇṭārkaḷ.

kolampas avarkaḷ uṟcākattai atikappaṭuttiṉāṉ. antak kappalkaḷil puṟappaṭṭuc ceṉṟa mālumikaḷukku speyiṉ māmaṉṉarkaḷ, atu oru mātattil tirumpi vantālum iraṇṭu mātattil tirumpi vantālum ettaṉai nāḷil tirumpi vantālum ōr āṇṭuc campaḷam koṭuppatāka vākkaḷittiruntārkaḷ. anta ōr āṇṭuc campaḷam tavira, attaṉai nāṭkaḷ tuyarappaṭṭu mutal mutal aṭaiyum nilappakutiyaik kaṇṭu piṭippataṟkāka mēṟ koṇṭu vicēṣa vekumatip paṇamum atikamāka vāṅkit taruvatākavum, eccarikkaiyāka iruntu nilappakuti neruṅkuvataik kavaṉittu varumpaṭiyum ovvoruvarukkum uṟuti kūṟiṉāṉ kolampas. maṟṟa kappal talaivarkaḷ pāykaḷai aviḻttu viṭṭuk kappalkaḷai metuvāka celuttik koṇṭu pōka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. āṉāl. kolampas ataṟku oppuk koḷḷavillai. aṭaiyak kūṭiya nilappakuti mēlum ati tolaivil iruntāl, pāykaḷai aviḻppatāl tāmatappaṭṭu viṭakkūṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ.

aṉṟu iravu nilāttōṉṟa neṭunēramākiyatu. āṉāl anta nilavu atiyaḻakākak kāṭciyaḷittatu. kaṭal kontaḷippāka iruntālum, nampikkai ēṟpaṭṭuviṭṭa anta uḷḷaṅkaḷukku anta iravē aḻaku niṟaintatākat tōṉṟiyatu. karaiyai eppōtu kāṇalām eṉṟu anta mūṉṟu kappalkaḷilum uḷḷa ovvoruvarum āvalum tuṭippum koṇṭiruntārkaḷ. piṇṭā eṉṟa kappal muṉṉāl ceṉṟu koṇṭiruntatu. piṉṉāl cumār arai mail tūrattil iṭatu pakkattilum valatu pakkattilumāka cāṇṭā mēriyāvum naiṉāvum ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. aṭikkoru taṭavai ovvoru mālumiyum kappaliṉ mēl taṭṭukku vantu mēṟṟicaiyilē eṭṭip pārttuk koṇṭiruntāṉ. karaiyai evaṉ mutalil kaṇṭu colkiṟāṉō avaṉukku vicēṣa vekumati ētāvatu niccayam kiṭaikkum. ﻿

akṭōpar mātam 11-m nāḷ muṭintu naḷḷiravil 12-m nāḷ toṭaṅkiyatu. orumaṇi āyiṟṟu iraṇṭu maṇiyum āyiṟṟu. appōtu piṇṭāk kappal atikāri oruvaṉ veḷiyē eṭṭip pārttāṉ. nilavoḷiyil ceṅkuttāy niṉṟa oru veḷḷaip pāṟai avaṉ kaṇṇil taṭṭuppaṭṭatu. “tarai! tarai!” eṉṟu kūviṉāṉ. uṭaṉē antak kappal talaivaṉāṉa alōṉ cōpiṉcōṉ mēl taṭṭukku ōṭi vantāṉ. ām cantēkamillāmal atu oru pāṟaitāṉ!

uṭaṉē oru tuppākkiyai eṭuttu vāṉattai nōkkic cuṭṭāṉ. pāykaḷait tāḻttumpaṭi mālumikaḷukku uttaraviṭṭāṉ. kappaliṉ vēkam kuṟaintatu. ataṟkuḷ maṟṟa iru kappalkaḷum veku vēkamāka atai neruṅkiṉa. kolampas veḷiyil eṭṭip pārttāṉ. cāṇṭāmēriyāvil iruntavāṟē āṉantamākak kūviṉāṉ. “alōṉcō! nī tāṉ mutalil karaiyaik kaṇṭupiṭittāy! aiyāyiram kācukaḷ uṉakku vekumati yaḷikkiṟēṉ”

kolampaciṉ kuralil veṟṟip perumitam iḻaiyōṭiyatu! kaṇṭa kaṉavellām niṟaivēṟiviṭṭatu eṉṉum kaḷippu niṟaintu veḷippaṭṭatu!

kappalkaḷil irunta ellōrumē āṉantakkaṭalil mitantu koṇṭiruntārkaḷ!





5





pukaḻ kiṭaittatu



kolampas talaimaiyil puṟappaṭṭa antak kappal talaivarkaḷ, kaṭalaṉupavam niṟainta perum valluṉarkaḷ. avarkaḷ karaiyaik kaṇṭa āṉantattil uṭaṉē karai nōkki vēkamākap pāyntu ceṉṟuviṭavillai. avvāṟu kaṇṇai mūṭikkoṇṭu ceṉṟiruppārkaḷēyāṉāl, kaṭalukkaṭiyilē maṟaintirunta ceṅkuttup pāṟaikaḷilē mōtik kappal uṭaintu cukku nūṟāki yirukkum. kolampas ellāk kappalkaḷilum pāyait tāḻttac coṉṉāṉ. avvāṟē pāykaḷ iṟakkic curuṭṭappaṭṭaṉa. kappalkaḷ mellamella āṭi acaintu koṇṭiruntaṉa. poḻutu viṭiyum nērattai etir pārttuk kāttiruntaṉar. kālai malarntu ellām teḷivākat teriyat toṭaṅkiyavuṭaṉ mīṇṭum pāykaḷai ēṟṟik koṇṭu kaṇṇukkut teṉpaṭṭa antat teṉmuṉaiyaik kaṭantu ceṉṟārkaḷ. mēl karaiyil pāṟait toṭarccikkiṭaiyē ētāvatu vaḻi teriyumā eṉṟu ārāyntu koṇṭē ceṉṟārkaḷ. naṇpakalil ōr āḻamillāta vaḷaikuṭāvaik kaṇṭupiṭittārkaḷ ataṉ vaḻiyāka uḷḷē nuḻaintu kāṟṟu vēkamillāta, nilappakuti cūḻnta ōr iṭattil naṅkūram pāycciṉārkaḷ.

veṇpavaḷap pāṟaikaḷ oḷivīcum intak kaṭaṟ karaiyil tāṉ kolampas putiya ulakattil mutaṉ mutal kālaṭi eṭuttuvaittāṉ. kaṭal taḷapati kolampas talaimaikkappaliṉ paṭaku oṉṟilē iṟaṅki, speyiṉ araciṉ koṭiyuṭaṉ karaiyil vantēṟiṉāṉ. maṟṟa iru kappal talaivarkaḷum, nāṭu kaṇṭupiṭikkum aṭaiyāḷak koṭiyuṭaṉ taṅkaḷ paṭakukaḷil karaikku vantu cērntārkaḷ. veḷḷaittuṇiyil paccai niṟattil ciluvai poṟittirunta anta aṭaiyāḷak koṭi, kōṭṭaiyum ciṅkamum poṟittirunta nāṭṭuk koṭiyaip pōlavē aḻakuṟak kāṟṟil acaintāṭik koṇṭiruntatu.

yāvarum taraiyil maṇṭiyiṭṭu iṟaivaṉait toḻutu ellaiyaṟṟa karuṇaiyāḷaṉākiya avaṉ taṅkaṭkōr ellai kāṇpittataṟkāka naṉṟi celuttiṉārkaḷ. neṭunāṭkaḷukkup piṉ kaṇṇārakkaṇṭa antat taraiyai āṉantak kaṇṇīr viṭṭu naṉaittukkoṇṭē taḻuvik koṇṭārkaḷ. kaṭal taḷapati kolampas eḻuntu niṉṟu puṉitakāvalaṉ eṉṟa poruḷpaṭum iṟaivaṉ tirunāma mākiya "cāṉ cālvaṭār" eṉṟa peyarai antat tīvukkuc cūṭṭiṉāṉ.

inta mūṉṟu kappal talaivarkaḷaiyum kaṇṭa antat tīvumakkaḷ orē ōṭṭamāka ōṭik kāṭṭukkuḷḷē ceṉṟu oḷintu koṇṭārkaḷ. piṟaku, vantavarkaḷ yār eṉṟu aṟintu koḷḷa vēṇṭum eṉṟa āval piṭarpiṭittut taḷḷa, avarkaḷ, cila paricup poruḷkaḷuṭaṉ mella mellat tirumpivantārkaḷ. caṭṭai māṭṭiya anta veḷḷaikkārarkaḷaik kaṇṭu avarkaḷ viyappum accamum koṇṭārkaḷ. eṅkō vāṉiliruntu kutitta tēvarkaḷō eṉṟu eṇṇiṉārkaḷ. āṭaiyē yaṇiyāta antat tīvu makkaḷaikkaṇṭu kappal talaivarkaḷ perum viyappuk koṇṭārkaḷ.

karaiyil iṟaṅkiyavuṭaṉ kolampas tāṉ ētō ōr intiya nāṭṭup pakutiyil iṟaṅkiyiruppatākavē eṇṇiṉāṉ. ākavē, mutaṉ mutalil ammaṇamākat tāṉ kaṇṭa anta makkaḷukku avaṉ intiyarkaḷ eṉṟē peyar cūṭṭiṉāṉ. antap peyarē iṉṟuvarai ammakkaḷ kūṭṭattiṉ peyarāka nilaittuviṭṭatu. iṉṟu avarkaḷai nammiṉiṉṟu vēṟupaṭuttuvataṟkākac civappu intiyar eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. amerikkāviṉ kīḻppuṟattil uḷḷa pakāmāttīvukaḷil oru ciṟutīvu atu. kuvāṉakāṉi eṉṟu peyaruḷḷa antat tīviṉ makkaḷaik kaṇṭavuṭaṉē, avarkaḷiṉ veḷḷaiyuḷḷattai aṟinta uṭaṉēyē, taṅkaḷukkāka avarkaḷai uḻaikkap payaṉpaṭuttik koḷḷalām eṉṟu kolampas muṭivu kaṭṭiviṭṭāṉ. āṭaiyiṉṟi niṟkum anta makkaḷil cilaruṭaiya mūkkukaḷil toṅkiya taṅka vaḷaiyaṅkaḷ, kappalkārarkaḷiṉ karuttaip peritum kavarntaṉa.

kolampas antat tīvai iraṇṭu nāṭkaḷ muḻuvatum ārāyntāṉ. atu jappāṉ tīvukaḷil oṉṟāyirukkumā. cīṉāvaic cērntatāka irukkumā eṉṟu kaṇṭu piṭikka muyaṉṟāṉ. antat tīvumakkaḷuṭaṉ caikai moḻiyil pēciyatiliruntu teṟkilum mēṟkilum atupōl pala tīvukaḷ iruppatāka aṟintu koṇṭāṉ. taṉ kaiyil irunta nilappaṭattil jappāṉukkut teṟkē iruppatākak kāṭṭappaṭṭirukkum tīvukkūṭṭam tāṉ itu eṉṟu eṇṇiṉāṉ avaṉ. appaṭiyē atu jappāṉāka illāviṭṭālum cīṉāvaic cērntatāka irukka vēṇṭum eṉṟu niṉaittāṉ.

eṉavē avaṉ āṟu civappu intiyarkaḷait tuṇaikkuk koṇṭu maṟṟa tīvukaḷaik kaṇṭuvarap puṟappaṭṭāṉ. akṭōpar 14-m nāḷ maṟṟoru tīvaik kaṇṭu ataṟku cāṇṭā māriyā eṉṟu peyariṭṭāṉ. antat tīvu makkaḷum cāṉcālvaṭāril uḷḷavarkaḷaip pōlavē yiruntārkaḷ.

kaṭal taḷapati vekumatiyāyk koṭutta civappuk kullākkaḷum, pācikaḷum, vallūṟu maṇikaḷum avarkaḷukku mikunta makiḻcciyaik koṭuttaṉa. cila iṭaṅkaḷil ṭāyiṉō eṉṟa iṉattavarkaḷākiya intac civappu intiyarkaḷ, kolampaciṉ kappalaic cūḻntu koṇṭu, "cak cak cak cak" eṉṟu kūccaliṭṭuk kēṭṭārkaḷ. "vallūṟu maṇi mēlum vēṇṭum" eṉpataṟkut tāṉ intak kūccal! vallūṟu maṇi eṉpavai ciṉṉañciṟiya maṇikaḷākum. ivaṟṟil oṉṟai vaḷarkkum paṟavaiyiṉ kaḻuttil allatu kālil kaṭṭi viṭṭuviṭṭāl, atu vāṉil paṟakkum pōtu maṇiyaṭittuk koṇṭē pōkum. melliya inta maṇiyōcai kātukku mika iṉimaiyāyirukkum. inta maṇiyaiyum, pāciyaiyum kullāvaiyum koṭuttuttāṉ, veḷḷaiyarkaḷ piṟa nāṭukaḷiliruntu pala arum poruḷkaḷai annāḷil kaippaṟṟik koṇṭu ceṉṟārkaḷ.

taṉakku vaḻi kāṭṭiya āṟu ṭāyiṉōkkaḷaiyum kolampas aṭikkoru taṭavai "taṅkam eṅkēyirukkiṟatu?" eṉṟu kēṭṭāṉ. avarkaḷ taṅkaḷ nāṭu muḻuvataiyum kolampacukkuk kāṭṭiviṭa eṇṇiṉārkaḷō, allatu avaṉait tiruptippaṭutta eṇṇiṉārkaḷō, ovvorumuṟai avaṉ kēṭṭa pōtum aṭutta tīvil niṟaiyak kiṭaikkum!" eṉṟu taṅkaḷ caikai moḻiyiṉ mūlam kūṟik koṇṭu vantārkaḷ. taṅkattaik kāṇum āvalāl avaṉ aṅkirunta kōṇal māṇal tīvukaḷ ellāvaṟṟaiyumē cuṟṟip pārttu viṭṭāṉ. āṉāl tēṭip pōṉa taṅkam tāṉ eṅkum taṭṭup paṭavēyillai. avarkaḷ mūkkukaḷil toṅkiya taṅka vaḷaiyam vēṟu eṅkiruntō kiṭaittatu. atai avarkaḷāl viḷaṅkac collavum muṭiyavillai. kolampas kūṭṭattiṉarāl ataip purintu koḷḷavum muṭiyavillai.

cila nāṭkaḷ paḻakiya piṟaku, iru cārārum ōraḷavu teḷivākap purintukoḷḷat toṭaṅkiṉārkaḷ. kōlpā eṉṟa periya tīvu oṉṟu iruppatāka ṭāyiṉōkkaḷ kūṟiṉārkaḷ. atu tāṉ jappāṉ tīvākavō allatu cīṉap pēraraciṉ oru pākamākavō irukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ kolampas, uṭaṉē ataṟkup pōka vēṇṭum eṉṟu tuṭittāṉ. ṭāyiṉōkkaḷ kolampacait tāṅkaḷ vaḻakkamākac cellum ōṭap pātaiyil aḻaittuc ceṉṟārkaḷ. iraṇṭu mūṉṟu tīvukaḷaik kaṭantu kaṭaiciyil kōlpāt tīvil uḷḷa pākiyā pāriyē eṉṟa tuṟaimukattukku vantu cērntārkaḷ. antat tuṟaimukam mika aḻakāka viḷaṅkiyatu. iyaṟkaik kāṭciyiṉ eḻil aṅkutāṉ pūttuk kuluṅkiyatu. āṉāl atutāṉ jappāṉ eṉpataṟkuriya aṭaiyāḷam eṅkē? taṅkak kōpuraṅkaḷōṭu kūṭiya kōvilkaḷ eṅkē? paṟakkum nākappāmpiṉ vāy pōṉṟa pīraṅkikaḷ eṅkē? taṅkac carikai miṉṉip paḷapaḷakkum paṭṭāṭaiyaṇinta cīmāṉkaḷum cīmāṭṭikaḷum eṅkē? evvitamāṉa cāṉṟum avaṉ kaṇṇil taṭṭuppaṭavillai. aṭutta nāḷ avarkaḷ kiyūpā eṉṟu iṉṟu aḻaikkappaṭum antak kōlpāt tīviṉ mēṟkuk karait tuṟaimukaṅkaḷiṉ vaḻiyāka aḻaittuc cellappaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya viyāpārap poruḷkaḷ aṅkirunta makkaḷukku mikap piṭittiruntaṉa. avarkaḷil cilar veḷḷaiyarkaḷait tiruptip paṭuttuvataṟkāka antat tīviṉ uṭpakutiyil uḷḷa kupaṉākkaṉ eṉṟa ūril taṅkam kiṭaikkum eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. antak kupaṉākkaṉ eṉṟa ūril tāṉ cīṉap pēraraciṉ araṇmaṉai irukka vēṇṭum eṉṟu kolampas eṇṇiṉāṉ. uṭaṉē anta ūrukku avaṉ oru tūtuk kuḻuvai aṉuppa ēṟpāṭu ceytāṉ. cīṉap pēraraciṉ māmaṉṉarāṉa kāṉ pēraracarukku eṉṟu speyiṉ nāṭṭu māmaṉṉarum pēraraciyum koṭutta aṟimukak kaṭitattai eṭuttāṉ. ēṟkeṉavē kiṉiyā nāṭṭil oru nīkrō aracaraip pēṭṭi kaṇṭu vanta aṉupavamuṭaiya rōṭrikō eṉpavaṉaiyum, arapu moḻiyil ciṟanta pāṇṭittiyamuṭaiya lūyis ṭiṭōris eṉpavaṉaiyum taṉ tūtarkaḷāka niyamittu avarkaḷ kaiyil māmaṉṉariṉ aṟimukak kaṭitattaik koṭuttu aṉuppiṉāṉ kolampas.

civappu intiya vaḻikāṭṭikaḷiṉ tuṇaiyōṭu antat tūtarkaḷ kupaṉākkaṉ ceṉṟārkaḷ. avarkaḷ etir pārtta māṭamāḷikaikaḷum kūṭakōpuraṅkaḷum aṅkēyillai. aimpatu kūraik kuṭicaikaḷ tāṉ kāṭciyaḷittaṉa. caṭṭai pōṭṭuk koṇṭu vanta anta iraṇṭu veḷḷaikkārarkaḷaiyum vāṉattiliruntu kutittuvanta tēvarkaḷāka matittu anta ūr makkaḷ ōṭōṭi vantu kumpiṭṭārkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ kaiyil irunta poruḷkaḷaik koṇṭu vantu paṭaittārkaḷ. nalla muṟaiyil viruntaḷittārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷumāka vantu avarkaḷ pātaṅkaḷai muttamiṭṭuc ceṉṟārkaḷ. rōṭrikō eṉṟa mālumikku itellām perumaiyāka iruntatu. ēṉeṉil āppirikka nīkrōkkaḷ avaṉai ivvaḷavu mariyātaiyāka naṭattavillai. itu ciṟanta aṉupavamāka iruntatu. āṉāl arapu moḻip pulavaṉāṉa lūyis ṭiṭōrcukku itellām oṉṟum piṭikkavēyillai. antak kāṭṭu mirāṇṭikaḷil oruvaṉukkukkūṭa arapu teriyavillai. eṉṉa payaṉ?

antat tūtarkaḷ iruvarum tuṟaimukattukkut tirumpum vaḻiyil oru putu viṣayattaik kaṇṭupiṭittārkaḷ. antac civappu intiyarkaḷil cilar kaiyil koḷḷikkaṭṭai mātiri ētō oṉṟu vaittiruntārkaḷ. atai aṭikkaṭi vāyil vaittu iḻuttup pukai viṭṭārkaḷ. atu eṉṉa eṉṟu kēṭṭataṟku ṭupākkō eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷaip pārttu spāṉiyarkaḷ curuṭṭup piṭikkum paḻakkattai mēṟ koṇṭārkaḷ. piṉṉāl ceṉṟa ceṉṟa nāṭṭilellām spāṉiyarkaḷ intap paḻakkattaip parappi viṭṭārkaḷ. iṉṟu atu ulakeṅkum paravi viṭṭatu.

antat tūtuk kuḻuviṉarai yaṉuppiviṭṭu kolampas tāṉ kaṇṭu piṭitta nāṭu intiyā tāṉ eṉpataṟku ātāraṅkaḷ cērkkat toṭaṅkiṉāṉ. karuvappaṭṭai pōl maṇakkum oru pūṇṭaik karuvappaṭṭai eṉṟu niṉaittukkoṇṭu cēkarittāṉ, atupōl pacaip poruḷ oṉṟaik kaṇṭu atutāṉ āciyāvil kiṭaikkum kuṅkiliyam eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ. ētō oru koṭṭaiyaik kaṇṭeṭuttu atutāṉ mārkkōpōlē eṉpavaṉ viḷakkik kūṟiyuḷḷa tēṅkāy eṉṟu niṉaittuk koṇṭāṉ. ētō oru vērk kiḻaṅkai avaṉuṭaiya āṭkaḷ tōṇṭi eṭuttārkaḷ, atu cīṉa nāṭṭuk kiḻaṅku vakaiyaic cērntateṉṟu niṉaittārkaḷ. āṉāl atu cāppiṭakkūṭāta kiḻaṅkākat tōṉṟiyatu. ākavē atai avarkaḷ cēkarittuk koḷḷavillai.

etaiyetaiyō kaṇṭeṭuttu avaṉ intiyāvilum āciyāvilum kiṭaikkum poruḷkaḷ tām eṉṟu maṉac camātāṉam aṭaiya muṭintatu. āṉāl taṅkam maṭṭum avaṉ kaṇṇil akappaṭavēyillai. anta ṭāyiṉōkkaḷ eppōtum vēṟu ōr iṭattaiyē taṅkam kiṭaikkum iṭamākac cuṭṭik kāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. oru muṟai pāpēkku eṉṟa tīvil meḻukuvartti vaittuk koṇṭu taṅkam tēṭi eṭuppārkaḷ eṉṟum piṟaku ataic cuttiyāl aṭittuk kaṭṭiyākkuvārkaḷ eṉṟum civappu intiyarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. itai kēṭṭu piṇṭā kappal talaivaṉ alōṉ cōpiṉcōṉ kolampaciṭam aṉumati vāṅkāmalē anta pāpēkkut tīvait tēṭikkoṇṭu kappalaic celuttic ceṉṟu viṭṭāṉ. aṅku pōṉa piṟakutāṉ meḻukuvartti vaittuk koṇṭum taṅkam eṭukkavillai; tīvaṭṭi vaittuk koṇṭum eṭukkavillai eṉṟu terintatu.

kolampas oru nāḷum cummā irukkavillai. civappu intiyarkaḷait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu putup putu iṭaṅkaḷaiyellām cuṟṟip pārttāṉ. kaṭaiciyāka cāṉ nikōlas tuṟaimukattai yaṭaintāṉ. aṅku uṇmaiyilēyē taṅkam kiṭaittatu. atu illāmal avaṉ speyiṉukkut tirumpiyiruntāl, avaṉ etaiyō pārttuviṭṭu vantu intiyā eṉṟu collukiṟāṉ eṉṟallavā makkaḷ kēli purivārkaḷ!

aḻaku poruntiya oru tīvaik kaṇṭu ataṟku lā ailā espaṉōlā eṉṟu peyariṭṭāṉ kolampas. antat tīvil naṉṟāka maḻai piṭittuk koṇṭataṉ kāraṇamāka aintāṟu nāṭkaḷ taṅkumpaṭi nēriṭṭatu. avaṉuṭaiya kappal mālumikaḷil mūvar, ōr iḷam peṇṇai yārukkum teriyāmal piṭittuk koṇṭuvantu viṭṭārkaḷ. avaḷ taṅka mūkku vaḷaiyattait tavira vēṟu etuvumē aṇintirukkavillai. avaḷ ṭāyiṉō iṉat talaivaṉ oruvaṉ makaḷ. kolampas taṉ mālumikaḷaik kaṭintukoṇṭu, antap peṇṇukku nākarika uṭaiyuṭutti viṭṭuk kainiṟaiyap poruḷkaḷaik koṭuttu ūrukkuḷ aṉuppi viṭṭāṉ. inta uttamac ceyalaik kaṇṭu anta ūr makkaḷ kolampacaiyum spāṉiyarkaḷaiyum mika matittup pōṟṟiṉārkaḷ. maṟunāḷ oṉpatu mālumikaḷai aḻaittuc ceṉṟu āyiram pēr kūṭiya kūṭṭattil avarkaḷukku viruntu vaittuc ciṟappittārkaḷ. taṅkaḷ kaiyil irunta poruḷkaḷai yellām ammakkaḷ paricākak koṭuttu makiḻntārkaḷ.

ṭicampar mātam 20-ām nāḷ akkul vaḷaikuṭāvai yaṭaintāṉ kolampas. haiṭṭi eṉṟa antap piratēcattu makkaḷ maṟṟa ṭāyiṉōkkaḷaiviṭa veḷḷaiyuḷḷam paṭaittavarkaḷāyiruntārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷum āṭaikaḷ etuvumaṟṟup piṟanta mēṉiyāy iruntatōṭu maṭṭumallāmal, anniyarkaḷ etiril niṟka nāṇaṅ koḷḷavum illai. anta makkaḷiṭam taṅkam niṟaiya iruppatākat terintatu. veḷḷaikkārarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya kappalkaḷaiyum kaṇṭu anta makkaḷ ati āccariyam koṇṭārkaḷ. āyiram pērukku mēl ōṭaṅkaḷil vantu kappalaic cūḻntu koṇṭārkaḷ. karaiyiliruntu mūṉṟu mail tūrattil naṅkūram pāycci niṉṟa kappalukku cumār ainūṟu pēr nīntiyē vantu cērntu viṭṭārkaḷ.



uṭaiyaṇinta aticaya maṉitarkaḷ eṅkiruntō vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu kēḷvippaṭṭa uṭaṉē, haiṭṭikku vaṭa mēṟkēyuḷḷa piratēcattil uḷḷa kuvākka nākari eṉṟa talaivaṉ ōr āḷ aṉuppiṉāṉ. antat tūtaṉ veḷḷaiyarkaḷait taṅkaḷ talaivaṉ varavēṟka virumpuvatākat terivittāṉ. kuvākka nākari āḷum pakutiyil niṟaiyat taṅkam kiṭaikkum eṉṟu vēṟu coṉṉārkaḷ. kolampas tāmatikkavillai. ṭicampar 24-ām nāḷ poḻutu pularu muṉpākavē akkul vaḷaikuṭāvai viṭṭu iraṇṭu kappalkaḷum puṟappaṭṭaṉa. kuvākka nākariyiṉ araṇmaṉaiyil kiṟistumas viḻāvai iṉpamākak koṇṭāṭalām eṉṟu mālumikaḷ āṉantaṅ koṇṭārkaḷ. talaivaṉ kuvākka nākariyē jappāṉiyac cakkaravarttiyāka irukkakkūṭum eṉṟu kūṭa etirpārttārkaḷ. āṉāl, anta āṇṭu kiṟistumas avarkaḷukku iṉpat tirunāḷāka illai. tukka tiṉamākavē muṭintatu. akkul vaḷaikuṭāviliruntu cila mail tūrattilēyēyuḷḷa kārakōl vaḷaikuṭāvai aṭaivatu mikak kaṣṭamāyiruntatu. orunāḷ muḻutum kalam celuttiyum tuṟaimukattaiyaṭaiya muṭiyavillai. mutal nāḷ iravu haiṭṭi makkaḷ koṭutta viruntilum avarkaḷ āṭṭapāṭṭaṅkaḷaik kaṇṭatilum ellōrukkum tūkkam keṭṭiruntatu. ākavē maṟunāḷ ellōrum acantu pōyiruntārkaḷ. ākavē aṉṟu iravu 11 maṇikkumēl kaṭal amaitiyaṭaintu viṭṭapaṭiyālum vēkamāṉa kāṟṟu illātapaṭiyālum cāṇṭā māriyā kappalil ellōrum tūkkattil āḻntu viṭṭārkaḷ. cukkāṉ piṭikkiṟavaṉum oru paiyaṉ kaiyil cukkāṉaik koṭuttuviṭṭut tūṅkap pōyviṭṭāṉ. paiyaṉukku eṉṉa teriyum. pāvam. avaṉ pāṭu cukkāṉaip piṭittuk koṇṭu niṉṟāṉ. kappal entap pakkam tirumpiṉālum cukkāṉ avaṉ kaiyil tāṉ iruntatu! cariyākap paṇireṇṭu maṇikku cāṇṭā mēriyāk kappal mellac ceṉṟu nīrukkaṭiyil irunta oru pavaḷap pāṟaiyil mōtiyatu. atircciyaik kēṭṭu kolampas mēl taṭṭukku ōṭi vantāṉ. avaṉ piṉṉālēyē kappalōṭṭi lākōcā ōṭi vantāṉ. vēṟu cilarum vantaṉar. kappaliṉ muṉpakuti maṭṭumē yuṭaintiruntatu kaṇṭa kolampas, kappalaip piṉṉukku nakarttuvataṉ mūlam eḷitākak kāppāṟṟi viṭalām eṉṟu kaṇṭu koṇṭāṉ. kappalōṭṭi lākōcāvaiyum cila mālumikaḷaiyum piṉpakuti ceṉṟu naṅkūram pāyccumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. uyirukkup payanta antak kōḻaikaḷ uttaravukkup paṇiyāmal oru paṭakai iṟakkik koṇṭu naiṉā kappalukkuc ceṉṟārkaḷ. āṉāl, nilaimaiyaiyuṇarnta naiṉā kappaliṉ talaivaṉ vaiceṉṭi pikcōṉ antak kōḻaikaḷait taṉ kappalil ēṟṟik koḷḷa maṟuttuviṭṭāṉ. taṉ kappal āṭkaḷai oru paṭakil iṟakki cāṇṭā māriyāviṉ utavikku aṉuppiṉāṉ.

avarkaḷ vantu cēra cumār oru maṇi nēram piṭittatu. ataṟkuḷ cāṇṭā māriyāviṉ aṭip pakutiyum pāṟaikaḷiṉ kūr muṉaikaḷāl tuḷaikkap peṟṟu uṭaintu pōy viṭṭatu, kappalil nīr kupukupuveṉṟu pukuntatu. ataṉ piṉ kappalai viṭṭut tappip pōkumpaṭi ellōrukkum kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. kālaiyil kuvākka nākariyiṉ kuṭimakkaḷ cāṇṭā mēriyāvaik kāppāṟṟat tīviramāka ottuḻaittārkaḷ. āṭkaḷaṉaivarum iravē kappalai viṭṭut tappi maṟukkappalkaḷukkup pōyviṭṭārkaḷ. civappu intiyarkaḷiṉ utaviyāl kappalil irunta carakkukaḷum, uṇavup poruḷkaḷum āyutaṅkaḷum kāppāṟṟappaṭṭu viṭṭaṉa. āṉāl cāṇṭā mēriyāvaik kāppāṟṟa muṭiyavillai. kuvākka nākariyiṉ kuṭi makkaḷākiya anta civappu intiyarkaḷ kappaliliruntu kāppāṟṟiya poruḷkaḷai yellām pattiramākap pātukāttu kolampaciṭam oppaṭaittārkaḷ.

teyva nampikkaiyuṭaiya kolampas, kappal uṭaintataṉ kāraṇam eṉṉavāyirukkum eṉṟu cintittāṉ. kappal uṭaintatai oru cakuṉamākak koṇṭāl, antac cakuṉattiṉ poruḷ eṉṉa eṉṟu tīviramākac cintittāṉ. paktiyōṭu kūṭiya antac cintaṉaiyiṉ palaṉāka ataṉ poruḷ avaṉukku viḷaṅki viṭṭatu. cāṇṭā mēriyā kappalil uḷḷa mālumikaḷaik koṇṭu antap pakutiyai oru kuṭiyēṟṟa nāṭākak koḷḷumāṟu iṟaivaṉ kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār eṉpatē cakuṉapalaṉ eṉṟu avaṉ kaṇṭaṟintāṉ. talaivaṉ kuvākka nākariyum antak karuttai varavēṟṟāṉ. veḷḷaiyarkaḷiṉ tuppākki palam iruntāl pakaivarkaḷukku añcāmal vāḻalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ. antap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ talaivaṉ. antap pakutiyil taṅkam niṟaiyak kiṭaippataṟkuriya aṭaiyāḷaṅkaḷ teṉpaṭṭatāl mālumikaḷil cilar aṅkēyē kuṭiyēṟi vāḻa oppuk koṇṭaṉar. eṉavē kolampas antap pakutiyil oru kōṭṭai kaṭṭa uttara viṭṭāṉ. cāṇṭā mēriyāviṉ uṭainta marat tuṇṭukaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum koṇṭu kōṭṭai kaṭṭiṉārkaḷ. anta iṭattiṟku kiṟistumas nakar eṉṟa poruḷpaṭum nāviṭāṭ eṉum peyaraic cūṭṭiṉāṉ kolampas. cāṇṭā mēriyāviṉ mālumikaḷil perum pakutiyiṉarum, naiṉā kappalaic cērnta cilarum cērntu aṅkēyē taṅkiṉārkaḷ. kolampas avarkaḷukkāka, vāṇipap poruḷkaḷil perum pakutiyum uṇavup poruḷkaḷil perum pakutiyum. cāṇṭā mēriyāvil payaṉpaṭṭa paṭakukaḷ aṉaittaiyum koṭuttāṉ. antap pakuti muḻuvataiyum ārāyntu taṅkam kiṭaikkum iṭattaik kaṇṭu piṭikkumpaṭiyum antap paḻaṅ kuṭimakkaḷiṭam aṉpāka naṭantu koḷḷumpaṭiyum kolampas avarkaḷukku aṟivurai kūṟiṉāṉ. ispāṉiyōlā eṉṟa antap pakuti jappāṉāka illā viṭṭālum, intiya nāṭukaḷiṉ oru pakutitāṉ eṉṟu appōtum kolampas tiṇṇamāka nampiṉāṉ. eppaṭiyō poṉ vaḷam niṟainta oru puttulakaik kaṇṭu piṭittuviṭṭōm eṉṟa maṉaniṟaivōṭu avaṉ 1493-ām āṇṭup piṟappaṉṟu puṟappaṭa āyattamāṉāṉ. aṉṟu kuvākka nākari pirivupacāra viruntu oṉṟu naṭattiṉāṉ. aṉpuraikaḷ parimāṟik koṇṭa piṉ naiṉāk kappalil avaṉ tāy nāṭu nōkkip puṟappaṭṭāṉ. piṇṭāk kappal ceṉṟa vaḻi teriyavillai. ākavē, mūṉṟu kappalkaḷuṭaṉ vanta avaṉ, oṉṟai iḻantu, oṉṟai vēṟu eṅkō viṭṭu viṭṭu, oṉṟai maṭṭum koṇṭu tirumpa nērntatu.

āṉāl iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṉ vaḻiyil piṇṭā kappal vēṟoru ticaiyil ceṉṟu koṇṭiruppataik kaṇṭāṉ. atuvum tāy nāṭu nōkkittāṉ tirumpik koṇṭiruntatu. oṉṟaiyoṉṟu neruṅkiyavuṭaṉ kappal talaivaṉ alōṉ cōpiṉcōṉ naiṉāvukku vantu cērntāṉ. alōṉcō kūṟiya viparaṅkaḷiliruntu avaṉum ispāṉiyōlā pakutiyil ciyō eṉṟa iṭattil taṅkam niṟaiya iruppataik kaṇṭu piṭittatākat terintatu. talaimaik kappal uṭainta ceytiyai civappu intiyarkaḷiṭaiyē paraviya vatantiyiṉ mūlam aṟintatākak kūṟiṉāṉ alōṉcō. naṭantataip paṟṟi iṉik kavalaippaṭṭup payaṉillai eṉṟu karutiṉāṉ kolampas.



tirumpum vaḻiyil avarkaḷ iraṇṭu kappalkaḷaiyum ispāṉiyōlā karaiyōramākavē celuttik koṇṭu pōṉārkaḷ. avvaḻiyil iṉṟum ampu muṉai eṉṟu aḻaikkap paṭukiṟa iṭattai aṭaintavuṭaṉ ampukaḷai upayōkappaṭuttum kuṭimakkaḷai mutaṉ mutalākak kaṇṭārkaḷ. antak kuṭimakkaḷ, veḷḷaiyarkaḷai veṟuppuk kaṇṇōṭu nōkkiṉārkaḷ. ṭāyiṉōkkaḷiṉ oru piriviṉarāṉa cikuvāyō iṉattaic cērnta ikkuṭi makkaḷ karipiya iṉattiṉariṭamiruntu taṅkaḷait taṟkāttuk koḷḷa ampukaḷaip payaṉpaṭutti vantārkaḷ. cikuvāyō oruvaṉaip piṭittu avaṉai aṉpuṭaṉ naṭattip paricukaḷ koṭuttu aṉuppik kāṭṭiyataṉ mūlam avarkaḷ veṟuppuṇarcciyait taṇikka muṭintatu. iruntālum mikunta eccarikkaiyōṭu avarkaḷiṭam viyāpāram naṭatta vēṇṭiyiruntatu. ēṟkeṉavē kappalil speyiṉukkuk koṇṭu pōka ēṟṟiyirunta cilarōṭu, cērntu koḷḷumpaṭi kēṭṭatil aṅkiruntu oṉṟiraṇṭu pēr kappalil ēṟik koṇṭārkaḷ.

māṭṭiṉiṉō eṉṟa tīvil karipiyap peṇkaḷ maṭṭumē iruntu varuvatākavum aṅku āṇṭukkoru muṟaitāṉ āṇkaḷ pōkamuṭiyu meṉṟum, kuṟippiṭṭa kālam āṉapiṉ aṅku vanta āṇkaḷ aṉaivaraiyum peṇkaḷ viraṭṭi viṭuvārkaḷeṉṟum kolampas kēḷvippaṭṭiruntāṉ. āṉāl uṇmai appaṭiyillai. karipiyap peṇkaḷ āṇkaḷōṭu carinikar camāṉamāka niṉṟu pakaivaruṭaṉ pōrāṭuvārkaḷ. āṇkaḷ tuṇaiyillāta pōtu taṉittu niṉṟu pōrāṭavum tayaṅka māṭṭārkaḷ. kolampas antat tīvil iṟaṅka eṇṇiyiruntālum, tāy nāṭu cellat tōtākak kāṟṟu aṭikkat toṭaṅkiyatāl, virinta āḻkaṭalil iraṇṭu kalaṅkaḷaiyum celuttik koṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ



tirumpi varum vaḻiyil pipravari mātam 12ām nāḷ kāṟṟiṉ vēkam atikarittatu. nēram āka āka vēkam kūṭiyatu. kaṭal kontaḷittatu 13-14-ām nāṭkaḷil iru kappalkaḷum pārvaik keṭṭāta tūrattil vilaki viṭṭaṉa. ataṉ piṉ nāṭu pōyc cērum varaiyil iru kappalkaḷum cantikkavēyillai. kāṟṟiṉ vēkam payaṅkaramāka atikarittavuṭaṉ, mālumikaḷ ellōrum kaṉṉimariyāḷai vēṇṭik koṇṭārkaḷ. "mēri mātā, eṅkaḷai enta vitamāṉa āpattumillāmal karaiyil cērttu viṭu. mutalil enta ūril iṟaṅkukiṟōmō anta ūril uḷḷa uṉ kōyilukku ellōrum aṇintuḷḷa caṭṭaiyōṭu ūrvalamāka naṭantu vantu toḻukai ceykiṟōm" eṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ. ataṉ piṟaku kāṟṟiṉ vēkam kuṟaiyat toṭaṅkiyatu. pipravari 15-ām nāḷ kālaiyil acōrcut tīvukaḷil oṉṟāṉa cāṇṭā mariyāviṉ tuṟaimukattil vantu naṅkūram pāycciṉārkaḷ. añcōs eṉṟa kirāmattiṉ arukiltāṉ avarkaḷ kappalai niṟuttiṉārkaḷ. uṭaṉē karaiyil iṟaṅkit taṅkaḷ vēṇṭutalai niṟaivēṟṟa mātā kōvilukkuc ceṉṟārkaḷ.

mātā kōyililē avarkaḷ toḻukai naṭattik koṇṭiruntapōtu anta ūr makkaḷ avarkaḷaic cūḻntu koṇṭu piṭittuc ciṟaiyil aṭaittu viṭṭārkaḷ. antat tīvu pōrccukīciyar ātikkattil iruntatu. ataṉ talaivaṉ, yārō kaḷḷattaṉamāka mēṟku āppirikkā pōy varupavarkaḷ eṉṟu eṇṇittāṉ mālumikaḷaic ciṟaiyil aṭaittāṉ. kolampacum, cila mālumikaḷum piṟaku kōyil pōkalām eṉṟu kappalil taṅki yiruntārkaḷ. avarkaḷaik kaitu ceyvataṟkāka antat tīviṉ talaivaṉ ceṉṟāṉ. kolampas avaṉaik kappalil ēṟa aṉumati maṟuttatōṭu, taṉ āṭkaḷai viṭuvikkāviṭṭāl, anta ūraic cuṭṭut tīrppatākavum, patilukku āṭkaḷaip piṭittuk koṇṭu pōvatākavum payamuṟuttiṉāṉ.

ciṟitu nērattil oru puyal kāṟṟu vīciyatu. atil kappaliṉ kampikaḷ aṟuntu pōyiṉa. kappalum ciṟitu tūram taḷḷik koṇṭu pōkappaṭṭatu. puyal niṉṟu atu tirumpi varuvataṟkuḷ tīviṉ talaivaṉukku nalla putti vantu viṭṭatu. piṭippaṭṭa mālumikaḷait tuṉpuṟuttiyatiliruntu avaṉ uṇmaiyai aṟintu koṇṭāṉ. avarkaḷai viṭuvittatōṭu kappalukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ.

pipravari mātam 24-ām nāḷ aṅkiruntu iraṇṭu kappalkaḷum puṟappaṭṭaṉa. evvitamāṉa iṭaiyūṟumiṉṟi oḻuṅkākac ceṉṟiruntāl oru vārattil airōppāvai eṭṭip piṭittirukkalām. āṉāl 26-ām nāḷ ārampitta puyalil naiṉāk kappal ticai māṟi viṭṭatu. mārc 2-ām nāḷ cuḻal kāṟṟu vēṟu cūḻntu koṇṭatu. eppaṭiyō puyalukkut tappi pōrccukkal nāṭṭai neruṅkik koṇṭiruntatu kappal. appōtu kappalil kiḻiyāmal iruntatu orē oru pāy tāṉ. lispaṉ tuṟai mukattil kappalai niṟuttip paḻutu pārttuk koṇṭu piṟaku puṟappaṭalām eṉṟu eṇṇiṉāṉ kolampas. āṉāl iraṇṭāvatu jāṉ aracaṉ taṉṉai eppaṭi naṭattuvāṉō eṉṟu oru vitamāṉa tikilum avaṉukku iruntatu. iruntālum lispaṉ tuṟaimukattil nuḻaintu kappalai naṅkūram pāycciṉāṉ. ciṟitu tūrattil oru periya yuttak kappal niṉṟu koṇṭiruntatu. ataṉ talaivaṉ pārttalōmiyō ṭayas eṉpavaṉ. naṉṉampikkai muṉaiyaik kaṇṭu piṭitta perumaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ āyutap paṭai poruntiya oru paṭakil vantu kolampacai yuttak kappalukku varumpaṭi aḻaittāṉ. kolampacum avaṉum muṉpē aṟimukamāṉavarkaḷtāṉ. iruntālum avaṉ taṉṉiṭam vantu vivaram kūṟavēṇṭumeṉṟu atikāra tōraṇaiyil āṇaiyiṭṭāṉ ṭayas. kolampas ippōtu cātāraṇak kappal talaivaṉ allaṉ; putiya nāṭukaḷaik kaṇṭu piṭittataṉ mūlam speyiṉ pēraracarāl kaṭal taḷapati eṉṟa perumpataviyai eytiyavaṉ. taṉṉilum kuṟainta pataviyiluḷḷa oruvaṉuṭaiya atikārattiṟkuk kaṭṭuppaṭuvatu taṉ matippukku kuṟaivu eṉṟu karuti, ṭayas āṇaikkuk kīḻppaṭiya maṟuttāṉ. iruntālum taṉakkup patavi vaḻaṅkiya pattiraṅ kaḷai avaṉ ṭayacukku eṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. ṭayacum atai oppukkoṇṭu naṭpu muṟaiyil naiṉāk kappalukku vantu kolampacōṭu aḷavaḷāviṉāṉ. kolampas aṉumati kēṭṭu eḻutiya kaṭitattukku jāṉ aracariṭamiruntu patil vantatu. tuṟaimukattil kappal taṅkuvataṟku aṉumatittatōṭu uṇavup poruḷkaḷ ēṟṟik koḷḷavum aṉumati koṭuttiruntār. attōṭu taṉṉai vantu cantikkumpaṭiyum avaṉai vēṇṭik koṇṭiruntār.

kolampas maṉattiṟkuḷ oru perum pōrāṭṭam eḻuntatu. jāṉ aracaraip pōyp pārkkāviṭṭāl avarukkuk kōpam varum. avaraip pārttu viṭṭup puṟappaṭṭāl mutalil taṉṉaip pārkkavillai eṉṟu araci icapellāvukkuk kōpam varum. yār kōpattait tāṅkuvatu eṉṟu avaṉukkup puriyavillai. vēṇṭukōḷai maṟukka muṭiyāmal iraṇṭu mūṉṟu mālumikaḷaiyum, cila civappu intiyarkaḷaiyum kūṭṭik koṇṭu jāṉ aracaraip pōyp pēṭṭi kaṇṭāṉ. ellōrum maṭṭak kutiraikaḷil ēṟik koṇṭu muppatu mail tūrattil, jāṉ aracar taṅkiyirunta oru maṭattiṟkuc ceṉṟārkaḷ. ēṟkaṉavē muṉpiṉ ēṟiyaṟiyāta kappalil ēṟik kaṣṭappaṭṭuk koṇṭu vanta civappu intiyarkaḷ, ippōtu kutirai mutukil ēṟi atika ciramappaṭṭārkaḷ. attōṭu pōrccukkal vītikaḷ mikavum kuṟukalāṉavai eṉpatōṭu cakati niṟaintavai.

kolampacuṭaṉ pēciya jāṉ aracaṉ aṉpoḻukap pēciṉālum, uḷḷattiṟkuḷ āttiraṅ koṇṭiruntāṉ. kolampas tāṉ kaṇṭu piṭitta nāṭukaḷaip paṟṟik katai kataiyākak kūṟiyataik kēṭṭa piṟakum avaṉ muṉpē pōrccukkal nāṭṭavar kaṇṭu piṭitta iṭaṅkaḷukkē ceṉṟu vantāṉō eṉṟu cantēkap paṭṭāṉ. āṉāl, avaṉ kūṭak koṇṭu vantirunta civappu intiyarkaḷaik kaṇṭatum antac cantēkam nīṅkiyatu. avarkaḷaip pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya makkaḷai avaṉ ataṟku muṉ pārttatillai.

pōrccukkal aracaraiyum araciyaiyum pārttu viṭṭu kolampas tirumpi vantapōtu naiṉā kappal paḻutu pārkkappaṭṭup putup pāy maraṅkaḷuṭaṉ puṟappaṭat tayārāka aḻakāka niṉṟatu. vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷum ēṟṟappaṭṭiruntaṉa.

kolampas ēṟivanta naiṉā kappal ticaimāṟiya piṉ, alōṉ cō piṉcōṉ naṭatti vanta piṇṭā kappal vēṟoru ticai vaḻiyāka speyiṉukku vantu cērntatu. akkappal puyaliṉ koṭumaikaḷukkut tappi viṭṭatu. lispaṉiliruntu naiṉā puṟappaṭṭu speyiṉai nōkkic ceṉṟatu. cellum vaḻiyil ataṉ piṉṉālēyē kaṇṇuk keṭṭāta tūrattil piṇṭāvum toṭarntu vantu koṇṭiruntatu. alōṉcō piṉcōṉ, muṉṉatākavē speyiṉiṉ vaṭakkup pakutiyil uḷḷa yayōṉāt tuṟaimukattil taṉ kappalai niṟutti, pārcelōṉā eṉṟa ūril taṅkiyirunta pēraracar perṭiṉāṇṭukkum pēraraci isapellāvukkum ceytiyaṉuppiṉāṉ. tāṉ nēril vantu cantikka aṉumati kēṭṭiruntāṉ. āṉāl, avarkaḷ kolampacē nēril vantu kūṟaṭṭum eṉṟu kūṟi aṉumati vaḻaṅka maṟuttu viṭṭārkaḷ. aṅkiruntu puṟappaṭṭavaṉtāṉ vispaṉiliruntu vanta naiṉāvait toṭarntu vantu koṇṭiruntāṉ.

mārc 15-ām nāḷ pālōs tuṟaimukattil naiṉā kappal naṅkūram pāycciyatu. piṉṉāl vantu koṇṭirunta piṇṭāvum aṅku vantu cērntatu. ēṟkaṉavē aṅku niṉṟu koṇṭirunta naiṉāvaik kaṇṭatum, taṉakku oru mātam muṉṉatākavē atu vantu viṭṭatupōl eṇṇik koṇṭāṉ piṇṭāk kappaliṉ talaivaṉ. aracarum araciyum taṉṉaik kāṇa maṟuttatu vēṟu avaṉukkut tāṅka muṭiyāta avamāṉamāka iruntatu: kaṭumaiyāṉa kaṭaṟ payaṇam vēṟu mutumaiyāṉa avaṉ uṭalaip pātittiruntatu. kappalaip pālōs tuṟaimukattil niṟuttiya avaṉ, kolampacaiyō vēṟu yāraiyumō pārkkāmal nērē taṉ vīṭṭukkup puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. uṭalum uḷḷamum pātikkappaṭṭa avaṉ nōy vāyppaṭṭu cumār oru mātattil maṉak kuṟaiyuṭaṉēyē iṟantu pōy viṭṭāṉ.

kolampas lispaṉil iṟaṅkiyapōtu taṉ payaṇattiṉ viparattaik kuṟittuk kaṭitam eḻuti pēraraciyārukkum pēraracarakkum aṉuppi viṭṭāṉ. pālōs tuṟai mukattil iṟaṅkiyavuṭaṉ mīṇṭum antak kaṭitattiṉ nakal oṉṟaip pēraraciyārkku aṉuppiṉāṉ. cōr ṭōlā eṉṟa ūril avaṉ tirumaṇam ceytu koḷḷāmal eṭuttu vaittirunta maṉaivi pīṭrijukkum ceyti yaṉuppiṉāṉ. avaḷ mūlam avaṉukkup piṟanta paiyaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukku appōtu aintu vayatirukkum. avaṉ mutal maṉaiviyiṉ makaṉum appōtu avaḷuṭaṉ iruntāṉ.

ēpral mātam 7-ām nāḷ araci icapellāvum aracar perṭiṉāṇṭum kaṭitam eḻutiyiruntārkaḷ. atil kolampaciṉ peyarukku muṉṉāl, avaṉuṭaiya paṭṭaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭiruntaṉa.

tām kaṇṭu piṭitta intiyat tīvukaḷiṉ āṭcit talaivarum aracap piratinitiyumāṉa perum kaṭal taḷapati ṭōṉkirisṭōpar kōlōṉ avarkaḷukku eṉṟu aracāṅka pāṇiyil avaṉ peyar kuṟippiṭappaṭṭu vanta kaṭitattiṉ mēluṟaiyaip pārttavuṭaṉēyē avaṉukku āṉantam poṅki vaḻintatu. antak kaṭitattil mīṇṭum iraṇṭāvatu payaṇam oṉṟu ceṉṟu vara āyattaṅkaḷ ceyyum paṭiyum kuṟikkappaṭṭiruntatu.

taṉ payaṇattiṉ palaṉ niṟaiveytiyatu eṉṟa kaḷippuṭaṉ avaṉ aracaraiyum araciyaiyum kāṇa āyattaṅkaḷ ceytāṉ. avarkaḷukkut taṉ eṇṇattai viḷakki ōr aṟikkaiyum tayārittāṉ.

ispāṉiyōlā pakutiyil speyiṉ makkaḷ kuṭiyēṟuvataṟkum. kuṭiyēṟit taṅkit taṅka vāṇipam ceyvataṟkum uḷḷa vāyppukkaḷai eṭuttu viḷakkiyiruntāṉ. iraṇṭāyiram pēr varai aṅkuk kuṭiyēṟalām eṉṟum, avarkaḷ aṅku oru paṭṭaṇam amaittuk koḷḷalām eṉṟum, antap paṭṭaṇattil iruntu koṇṭu nāṭṭup pakutiyil ceṉṟu viyāpāram ceytu koṇṭu varalām eṉṟum, avarkaḷ koṇṭu varum taṅkattai niṟuttup pārttu, aracarkkuriya aintu paṅkum, kaṭal taḷapatikkuriya pattup paṅkum, tēvālayattukkuriya variyum kuṟaittuk koṇṭu mītiyai uriyavariṭam vaḻaṅkalām eṉṟum, aṅku taṅkuvōr vivacāyat toḻilum mēṟkoḷḷa vēṇṭum eṉṟum, civappu intiyarkaḷai matam māṟṟap pātirikaḷai aṉuppavēṇṭum eṉṟum, avaṉ kaṇṭu piṭitta nāṭukaḷil aṉṉiyarkaḷaiyum, yūtarkaḷaiyum, mata virōtikaḷaiyum, puraṭcikkārarkaḷaiyum aṉumatikkak kūṭāteṉṟum iṉṉum eṉṉeṉṉavō kuṟippiṭṭiruntāṉ.

inta vivaramāṉa aṟikkaiyai aṉuppi viṭṭu avaṉ taṉ putiya paṭṭattukkut takuntāṟ pōṉṟa vilaiyuyarnta āṭaikaḷait taittuk koṇṭāṉ.

taṉ kappal atikārikaḷil cilaraiyum kūlikku. amarttiya āṭkaḷ cilaraiyum, civappu intiyarkaḷil aṟuvaraiyum cērttu ōr ūrvalak kuḻuvai uṇṭākkiṉāṉ. civappu intiyarkaḷ, avarkaḷ nāṭṭu nākarikappaṭi paṟavaikaḷiṉ iṟakukaḷait talaiyil kaṭṭik koṇṭārkaḷ. mīṉ elumpāl ākiya mālaikaḷaiyum, taṅka āparaṇaṅkaḷaiyum aṇintu koṇṭārkaḷ. kūṭukaḷil aṭaitta paccaik kiḷikaḷait taṅkaḷ kaikaḷil tūkkik koṇṭārkaḷ. pōkum vaḻiyellām anta vicittirac civappu intiyarkaḷaik kāṇak kūṭṭam kūṭṭamāka makkaḷ kūṭiṉārkaḷ. cōrṭōlā nakara capai kolampacukku oru varavēṟpaḷittatu. aṅku avaṉ taṉ maṉaiviyaiyum taṉ makkaḷaiyum kaṇṭu vāriyaṇaittu muttamiṭṭāṉ. ēpral kaṭaici vārattil pārcelōṉā nakarukku vantu cērntāṉ. aṅku aracāṅka atikārikaḷum, ūr makkaḷum orumikkat tiraṇṭu vantu avaṉai varavēṟṟārkaḷ.

pēraracar perṭiṉāṇṭum pēraraci icapellāvum irunta capā maṇṭapattiṟkuḷ kolampas ceṉṟāṉ. avarkaḷ muṉṉilaiyil maṇṭiyiṭṭu avarkaḷiṉ tirukkaikaḷil muttamiṭṭāṉ. cumār eṭṭu mātam kaṇ kāṇāta kaṭalil cuṟṟit tirintu, speyiṉ nāṭṭukkup pala putiya tīvukaḷai urimaiyākkik koṭutta anta māvīraṉai vāḻttiṉārkaḷ māmaṉṉarum pēraraciyum. aracikku valatu pakkattil avaṉukku iṭamaḷikkappaṭṭatu. avaṉ tāṉ koṇṭu vantirunta civappu intiyarkaḷaiyum, paccaik kiḷikaḷaiyum taṅka āparaṇaṅkaḷaiyum, maruntu mūlikaikaḷaiyum avarkaḷukkuk kāṇikkaiyāka koṭuttāṉ. aracarum araciyum, antap putiya nāṭukaḷaip paṟṟip pala kēḷvikaḷaik kēṭṭu aṟintārkaḷ. piṟaku ellōrum arukil irunta tēvālayattukkuc ceṉṟu iṟaivaṉ muṉ maṇṭiyiṭṭu ellām naṉmaiyāka muṭiya vēṇṭumeṉṟu toḻukai naṭattiṉārkaḷ. appōtu kolampas aṭainta āṉantattiṉ aḷavai, avaṉ kaṉṉaṅkaḷil vaḻinta kaṇṇīrālum kaṇakkiṭṭuk kūṟa muṭiyātu!

anta nērattil kolampas niṉaittiruntāl, eṉṉa vēṇṭumāṉālum peṟṟirukkalām. kōṭṭai kottaḷam, paṭṭam patavi, celvam, etaik kēṭṭālum araci koṭuttiruppāḷ. āṉāl, intac cukapōkaṅkaḷaik kāṭṭilum mēlāṉa ilaṭciyam oṉṟu avaṉukku iruntatu.

tāṉ kaṇṭu piṭitta nāṭukaḷil kuṭiyēṟṟam ceyya vēṇṭum; taṅka vāṇipam cīrāṉa muṟaiyil aṅku naṭaipeṟa vaḻivakukka vēṇṭum; anta nāṭṭu makkaḷaik kiṟistuva matattil cērttuviṭa vēṇṭum; kāṉ pēraracaruṭaṉ allatu kuvākka nākariyai viṭap paṉ maṭaṅku periya aracaṉ oruvaṉuṭaṉ vāṇika oppantam ceytu koḷḷa vēṇṭum. ippaṭiyellām pala eṇṇaṅkaḷaik koṇṭiruntāṉ kolampas.





6





kaṭitam kiṭaittatu

kolampas tāṉ kaṇṭu piṭitta tīvukaḷaip paṟṟiyum. taṉ etirkālat tiṭṭaṅkaḷaip paṟṟiyum pēraraciyārkkum māmaṉṉarkkum eḻutiya kaṭitam cuvaiyāṉatu. avaṉ akkaṭitattai māmaṉṉariṉ taṉic ceyalāḷarāṉa cāṇṭāñcalukku aṉuppiyiruntāṉ. akkālattil speyiṉil araca kuṭumpattaic cērntavarkaḷum, aracavaiyaic cērntavarkaḷum tāṉ aracarkaḷukku nēraṭiyākak kaṭitam eḻutalām. maṟṟavarkaḷ eḻutuvatu mariyātaik kuṟaiveṉṟu karutappaṭṭatu. eṉavē tāṉ, taṉ payaṇattukku muṟṟilum utaviyāyirunta cāṇṭāñcalukku eḻuti, avaṉ mūlam aracarkkum aracikkum takaval aṟivikkac ceytāṉ kolampas. 1493-ām āṇṭu pipravari mātam 15-ām nāḷ naiṉāk kappalil uṭkārntu eḻutiya ikkaṭitattaittāṉ, kolampas tāṉ lispaṉ tuṟaimukam vantu cērntavuṭaṉ mārc mātam 14-ām nāḷaṉṟu aracavaikku aṉuppiṉāṉ.

ikkaṭitam kolampas kaṭitam eṉṟu peyariṭap paṭṭu iṉṟu ulakattilēyē mukkiyattuvam vāynta oru pattiramākak karutappaṭukiṟatu. ikkaṭitattaik kolampaciṉ coṟkaḷilēyē appaṭiyē moḻi peyarttuk kīḻē koṭuttirukkiṟōm:

aiyā,

nam iṟaivaṉ eṉ payaṇattiṟkaḷitta perum veṟṟiyai aṟiyat tāṅkaḷ mika makiḻcciyaṭaivīrkaḷ eṉṟaṟintē ikkaṭitattait taṅkaḷuk keḻutukiṟēṉ. nam aracar perumāṉum peruntakai araciyārum aḷitta kappalkaḷuṭaṉ nāṉ muppattu mūṉṟu nāṭkaḷil intiyat tīvukaḷai yaṭaintēṉ. eṇṇikkaiyaṟṟa makkaḷ vāḻum paṟpala tīvukaḷai nāṉ aṅkē kaṇṭēṉ. mēṉmai mikka aracar perumāṉukkum araciyārukkum cārpāka nāṉ avaṟṟaiyellām nam uṭaimaiyākkiṉēṉ. nam aracuk koṭiyuṭaṉ, nāṉ ittīvukaḷai nam aracukku urimaiyākkic ceyta aṟivippai yārum maṟutturaikkavillai.

nāṉ mutaṉ mutalil kaṇṭa tīvukku aticayamāṉa ittīvukaḷaiyellām aḷitta viṇṇakattiṉ iṟaivaṉ niṉaivāka cāṉ cālvaṭār eṉṟa avaṉ peyaraiyē cūṭṭiṉēṉ. ittīvai aṅkuḷḷa makkaḷ kuṉākāṉi eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. iraṇṭāvatu tīvukku islāṭi cāṇṭa māriyā eṉṟum mūṉṟāvataṟku perāṉṭiṉā eṉṟum nāṉkāvataṟku lā islā pellā eṉṟum, aintāvataṟku lā islā julāṉā eṉṟum peyariṭ ṭēṉ. ivvāṟāka nāṉ kaṇṭu piṭitta ovvoru tīvukkum ovvoru putup peyariṭṭēṉ.

julāṉāt tīvai nāṉ aṭaintavuṭaṉ ataṉ mēl karaiyōramākac ceṉṟēṉ. appakutitāṉ cīṉa nāṭṭaic cērnta kattēyō mānilamāka irukkumō eṉṟu nāṉ aiyuṟum vaṇṇam antak karai nīṇṭu koṇṭē ceṉṟatu. antat tīvil nāṉ ceṉṟa vaḻiyil paṭṭaṇaṅkaḷō nakaraṅkaḷō kāṇappaṭavillai. ciṟu ciṟu kirāmaṅkaḷē teṉpaṭṭaṉa. antat tīviṉ kuṭi makkaḷ yāruṭaṉum nāṉ pēca muṭiyavillai. ēṉeṉil avarkaḷ eṉṉaik kaṇṭavuṭaṉ ōṭat toṭaṅki viṭṭārkaḷ. ētāvatu oru nakarattaik kāṇalām eṉṟa nampikkaiyōṭu nāṉ ceṉṟu koṇṭēyiruntēṉ. āṉāl, pala kātaṅkaḷ ceṉṟa piṉṉum payaṉillai. karaiyō vaṭakku nōkki eṉṉai naṭattik koṇṭu ceṉṟatu. kuḷirkālam tuvaṅkiviṭṭapaṭiyāl nāṉ teṟku nokkit tirumpi oru kuṟippiṭattakka tuṟai mukattiṟku vantēṉ. piṟaku iraṇṭu āṭkaḷai uḷ nāṭṭup pakutikku aṉuppi ētāvatu nakaramō allatu yārāvatu aracarō iruppataiyaṟintu varac ceytēṉ. avarkaḷ mūṉṟu nāḷ payaṇam mēṟkoṇṭum, ciṟu ciṟu kirāmaṅkaḷaiyum aṅku vāḻum eṇṇaṟṟa makkaḷaiyum kaṇṭu vantārkaḷē tavira, vēṟu mukkiyamāṉa etaiyum kāṇa muṭiyavillai. ākavē, pēcāmal tirumpi vantu viṭṭārkaḷ.

ēṟkeṉavē nāṉ piṭittu vaittirunta intiyarkaḷ mūlam atu oru tīvu tāṉ eṉṟu aṟintēṉ. ataṉ karaiyōramākavē kiḻakku nōkkic ceṉṟēṉ. atu muṭiyum iṭattil uḷḷa muṉaikkuc ceṉṟa piṉ, aṅ kiruntu patiṉeṭṭuk kāta tūrattil maṟṟoru tīvu irukkak kaṇṭēṉ. antat tīviṟku nāṉ uṭaṉē lās pāṉōlā eṉṟu peyariṭṭēṉ.

antat tīvukkuc ceṉṟu ataṉ vaṭapakutiyil kiḻakku nōkki 178 kātam varai ceṉṟēṉ. julāṉāvaip pōlavē ituvum mika vaḷam niṟainta pūmiyāka uḷḷatu. kaṭaṟkaraiyōraṅkaḷil vacatiyāṉa tuṟaimukaṅkaḷ ērāḷamāka irukkiṉṟaṉa. periya periya āṟukaḷum, uyarnta malaikaḷum malaikkuvaṭukaḷum, āyirakkaṇakkaṇakkāṉa vakaikaḷaic cērnta mika uyaramāṉa vāṉaḷāviya maraṅkaḷum paccaippacēleṉṟu pārppataṟku mika aḻakāyiruntaṉa. anta maraṅkaḷ eppōtum ilai taḻaikaḷuṭaṉēyē irukkum eṉṟu coṉṉārkaḷ. atu nampumpaṭiyāka vēyiruntatu. cila maraṅkaḷ pūttiruttaṉa; cila maraṅkaḷ paḻuttiruntaṉa. ovvoru vakai maramum avvavaṟṟiṉ paruvattiṟkēṟṟa nilaiyil viḷaṅkiṉa. teṉṉai paṉai ivaṟṟiṉ vakaiyaic cērnta ēḻeṭṭu vitamāṉa maraṅkaḷ aṅkē irukkiṉṟaṉa. avai yāvum pārkka aḻakākavum kampīramākavum kavarcciyākavum iruntaṉa. paiṉ marakkāṭukaḷum āṅkāṅkē yirunta camaveḷip pakutikaḷum aḻakāṉavai. aṅkē tēṉ irukkiṟatu. vāṉampāṭikaḷ iṉimaiyākap pāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa. vakai vakaiyāṉa paḻaṅkaḷum vita vitamāṉa paṟavaikaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. camaveḷikaḷ uḻavut toḻilukku ēṟṟavaiyāyirukkiṉṟaṉa. mēl tīvil palavitamāṉa ulōkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. āṭumāṭukaḷ vaḷarppataṟkum, nakaraṅkaḷ amaippataṟkum ēṟṟa pakutikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. ōṭaikaḷilum āṟu kaḷilum taṅkam niṟaiya irukkiṟatu. taṅkaccuraṅkaṅkaḷum vēṟu ulōkac curaṅkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa.

intat tīvukaḷil uḷḷa makkaḷ ellōrum āṇkaḷum peṇkaḷum āṭaiyuṭuttuvatē yillai. anta makkaḷiṭam evvitamāṉa āyutaṅkaḷum illai. avarkaḷ nalla uṭaṟkaṭṭum aḻakum uṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam irukkum āyutam nuṉiyil kūrāṉa ciṟu kampu kaṭṭiya piramputāṉ. avarkaḷ putu maṉitarkaḷaik kaṇṭatum payantu ōṭukiṟārkaḷ. piṟaku ciṟitu paḻakkam ēṟpaṭṭatum mikattārāḷamākap paḻakuvatōṭu, taṅkaḷiṭam uḷḷa poruḷkaḷaiyum tārāḷamāka eṭuttuk koṭuttuviṭukiṟārkaḷ. etaik kēṭṭālum, uṭaṉē koṭuttuviṭukiṟārkaḷ. cila mālumikaḷ ciṟiya kaṇṇāṭip poruḷkaḷaik koṭuttuviṭṭu taṅkam vāṅkiṉārkaḷ anta eḷiya makkaḷ antak kaṇṇāṭittuṇṭukaḷai vaira maṇikaḷaip peṟṟatu pōl makiḻcciyuṭaṉ vāṅkik koṇṭu taṅkaḷiṭam uḷḷa taṅkattai appaṭiyē koṭuttu viṭṭārkaḷ. ivvāṟu ceyvatu cariyalla eṉṟu taṭuttatuṭaṉ, avarkaḷ tiruptiyaṭaiyumpaṭi āyirakkaṇakkāṉa aticayapporuḷkaḷai vaḻaṅkiṉēṉ. avarkaḷ nammiṭam aṉpu koḷḷa vēṇṭum eṉpataṟkākavum, piṟaku avarkaḷai kiṟistavarkaḷāka ākka vēṇṭum eṉpataṟkākavum nāṉ ivvāṟu naṭantu koṇṭēṉ. avarkaḷukkut toḻukai muṟaikaḷō, mataṅkaḷōpaṟṟi etuvum teriyātu. ellā caktiyum vāṉattiliruntu varuvatāka maṭṭum nampiṉārkaḷ. eṅkaḷaiyē vāṉattiliruntu vantavarkaḷ eṉṟu eṇṇit tāṉ varavēṟṟārkaḷ. kappalkaḷaiyō, uṭaiyuṭuttiya maṉitarkaḷaiyō muṉpiṉ pārttirātatāl tāṉ, nāṅkaḷ vāṉattiliruntu vantavarkaḷ eṉṟu avarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.

mutaṉ mutalil nāṉ iṟaṅkiya intat tīvil, cila makkaḷaip palavantamākap piṭittēṉ. avarkaḷ accam akaṉṟapiṉ caikai mūlamākap pēci oruvarai yoruvar purintu koṇṭōm. avarkaḷiṉ mūlam nāṉ antap pakutikaḷaippaṟṟik kēṭṭaṟintu koṇṭēṉ. avarkaḷ, vēlaikaḷukku naṉku payaṉpaṭṭārkaḷ avarkaḷai iṉṉum nāṉ vaittirukkiṟēṉ. ivvaḷavu paḻakiya piṟakum iṉṉum avarkaḷ nāṉ vāṉattiliruntu vantavaṉ eṉṟutāṉ niṉaittukkoṇṭirukkiṟārkaḷ. eṅku pōṉālum avarkaḷ maṟṟa kuṭimakkaḷukku eṉṉai ﻿ippaṭittāṉ aṟimukappaṭuttiṉārkaḷ. uṭaṉē maṟṟavarkaḷ, vīṭṭukku vīṭu ōṭi, "vāṉattiliruntu vantavarkaḷai vantu pāruṅkaḷ ! vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ!" eṉṟu kūvuvārkaḷ. āṇkaḷum peṇkaḷum ciṟuvarkaḷum periyavarkaḷum oruvar pākkiyillāmal ūril uḷḷavarkaḷ ellōrum kūṭiviṭuvārkaḷ. ovvoruvarum kuṭippataṟkum uṇpataṟkum ētāvatu koṇṭu vantu payapaktiyuṭaṉ eṉ muṉ paṭaippārkaḷ.

anta makkaḷ kaṭalaik kaṭakkac ciṟṟōṭaṅkaḷaiyē payaṉpaṭutti vantārkaḷ. inta ōṭaṅkaḷ orē marattālāṉavai. cila ciṟiyavai, cila periyavai. periya ōṭattil cumār 70 allatu 80 pērvarai ēṟic cella muṭiyum. ēṟiyuḷḷa ovvoruvarum tuṭuppuvalittuk koṇṭu pōvārkaḷ. inta ōṭaṅkaḷilēyē avarkaḷ antat tīvukkūṭṭaṅkaḷukkiṭaiyē pōy varuvārkaḷ. poruḷkaḷai ēṟṟic ceṉṟu vāṇipam naṭattuvārkaḷ. intap paṟpala tīvukaḷilum vāḻnta makkaḷiṭaiyē atikamāṉa vēṟṟumai etaṉaiyum nāṉ kāṇavillai. ovvoruvaruṭaiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷum. pēccum kūṭa maṟṟa tīvaic cērntavarkaḷukkum purivatāyiruntatu. itaṉāl tāṉ ivarkaḷ ellōraiyum nam camayattil eḷitākac cērttuviṭalām eṉṟum, ivarkaḷiṉ pēraracariṉ opputal kiṭaikkum eṉṟum nāṉ nampikkai koṇṭēṉ.

jūlāṉā eṉṟa tīvu iṅkilāntaiyum skāṭlāntaiyum cērttuppārttāl kūṭa avaṟṟilum periyateṉṟē collavēṇṭum. intat tīvil mēlticaip pakkam iraṇṭu mānilaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṟku nāṉ cellavillai. ivaṟṟil oṉṟiṉ peyar avāṉ eṉpatākum. iṅku makkaḷ vāluṭaṉ piṟakkiṟārkaḷ. ﻿

espāṉōlar eṉṟa tīvu speyiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭa nilaṅkaḷ aṉaittaiyum viṭap periyatu. iṅku taṅkac curaṅkaṅkaḷ uḷḷaṉa . iṅkiruntu koṇṭu maṟṟa tīvukaḷuṭaṉum, kāṉ pēraracarukkuc contamāṉa maṟṟa pakutikaḷuṭaṉum ilāpantarum vāṇipam ceyyalām. iṅku nāṉ oru periya nakarattai urimaiyākkik koṇṭuḷḷēṉ. inta nakarattiṟku lāvillā ṭi nēvi ṭāṭ eṉṟu peyariṭṭuḷḷēṉ. iṅku oru pātukāppuk kōṭṭai kaṭṭiyirukkiṟēṉ. intak kōṭṭaiyil nam viyāpārattait toṭarntu naṭattuvataṟku aṉucaraṇaiyāka nam āṭkaḷ cilaraik kuṭiyirukkac ceytirukkiṟēṉ. avarkaḷukkut tuṇaikku vēṇṭiya āyutaṅkaḷum veṭimaruntukaḷum, paṭaku oṉṟum. ōrāṇṭukkuk kāṇak kūṭiya uṇavup poruḷkaḷum viṭṭu vantirukkiṟēṉ. ivarkaḷiṭaiyē kaṭalaṉupavam mikunta oru talaivaṉum irukkiṟāṉ. intat tīviṉ aracaṉ eṉ ciṟanta naṇpaṉ. avaṉ eṉṉait taṉ aṇṇaṉ eṉṟē pārāṭṭupavaṉ. avaṉ maṉam māṟi nam āṭkaḷuṭaṉ pakaimai koṇṭālum kūṭap payamillai. ēṉeṉil avaṉukkō avaṉu ṭaiya kuṭimakkaḷukkō āyutaṅkaḷai upayōkikkat teriyātu. mēlum muṉ nāṉ coṉṉapaṭi ammakkaḷ mikavum accamuṭaiyavarkaḷ. ākavē, aṅku nāṉ viṭṭu vanta ciṟu kūṭṭattiṉarē antat tīvu muḻuvataiyum aḻikka vēṇṭu meṉṟālum aḻittuviṭalām. evvāṟu naṭantu koḷḷa vēṇṭum eṉṟu terintiruntāl, taṅkaḷukku evvitamāṉa āpattumiṉṟi avarkaḷ naṉṟāka vāḻntu varalām.



intat tīvukaḷil iruppavarkaḷ, ovvoruvarum āḷukkoru maṉaiviyē koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl avarkaḷuṭaiya aracaṉ maṭṭum irupatu maṉaivimār varaiyil vaittirukka urimaiyuṇṭu. aṅku āṇkaḷai viṭap peṇkaḷē atikamāka uḻaikkiṟārkaḷ. peṇkaḷukkut taṉic cottu uḷḷatā eṉpatai iṉṉum nāṉaṟintu koḷḷavillai. āṉāl, potuvāka oruvar vaittiruppatai ellōrum pakirntu koḷḷukiṟārkaḷ. mukkiya uṇavupporuḷkaḷil intap pakirvu muṟaiyaik kaikkoṇṭirukkiṟārkaḷ. intat tīvukaḷil, palar etir pārttapaṭi akōrappiṟavikaḷ etaiyum nāṅkaḷ kāṇavillai. iṅkuḷḷa makkaḷ ellōrumē nalla aḻakiya tōṟṟamuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ kiṉiyāvil uḷḷa nīkrōkkaḷaip pōl illai. nīṇṭa kūntalaiyuṭaiya talaiyuṭaṉ kāṭciyaḷikkiṟārkaḷ. cūriyaṉiṉ katirkaḷ nērākap pāyum kaṭumaiyāṉa veppamuṭaiya nāṭu alla eṉṟālum, pūmattiyarēkaikku 26 ṭikiri taḷḷiyiruntālum cūriya veppam iṅku atikamākattāṉ irukkiṟatu. uyarnta malaikaḷ mikuntiruppatāl vāṭaikkālam kuḷir atikamāyirukkiṟatu. āṉāl iṅkuḷḷavarkaḷ paḻakkattiṉālum, cūṭuṇṭākkum uṇavukaḷai uṇpataṉ mūlamākavum kuḷirait tāṅkik koḷkiṟārkaḷ.

intat tīvukaḷil nāṉ irāṭcatap piṟavikaḷ etaiyum cantikkavillai. āṉāl, intiyat tīvukaḷil iraṇṭāvatāka uḷḷa tīvil iruppavarkaḷ maṉita iṟaicci tiṉṉum paḻakkamuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ villum ampum āyutamāka uṭaiyavarkaḷ. irumpu kiṭaikkātatāl ampiṉ nuṉiyil kūrmaiyāṉa marappalakaiyē amaittu vaittuḷḷārkaḷ. maṟṟa tīvukaḷil uḷḷa makkaḷ añciya iyalpuṭaiyavarkaḷ. avarkaḷiṭam inta makkaḷ koṭumaiyāka naṭantu koḷkiṟārkaḷ. ivarkaḷ peṇkaḷaip pōl kūntal vaḷarttukkoḷkiṟārkaḷ. āṉāl, piṟa tīvu makkaḷukkum ivarkaḷukkum vēṟu evvitamāṉa vēṟṟumaiyum pulappaṭavillai.



maṉita iṟaicci, tiṉṉum. inta intiyarkaḷ vēṟu tīvumakkaḷ yāruṭaṉum, uṟavuvaittuk koḷvatillai. āṉāl, māṭrimōṉiyēr tīvil uḷḷa peṇkaḷuṭaṉ uṟavu koṇṭuḷḷārkaḷ. intap peṇkaḷ villampu upayōkippatil vallavarkaḷ. pōril taṅkaḷaik kāttuk koḷḷa cepput takaṭukaḷāl maṟaittuk koḷkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya tīvil ōr āṇpiḷḷai kūṭa irukka iṭamaḷippatillai. espāṉōlāvaiviṭap periya oru tīvu irukkiṟateṉṟu coṉṉārkaḷ. aṅkuḷḷa makkaḷukkut talaiyil muṭiyēyillai. intat tīvukaḷiliruntu mātirikkākac cila intiyarkaḷai eṉṉuṭaṉ koṇṭu vantirukkiṟēṉ.

muṭivākac coṉṉāl mēṉmaitaṅkiya māmaṉṉarum pēraraciyārum, viraintu muṭitta intap payaṇattaik koṇṭu nāṉ evvaḷavu taṅkam vēṇṭumāṉālum taṅkaḷukkuk koṇṭuvantu koṭukka muṭiyumeṉpatai aṟintukoḷḷalām. avarkaḷ eṉakku oru ciṟu utavi ceytāl pōtum; vācaṉaip poruḷkaḷum paruttiyum tavira, kirēkka nāṭṭilum, ciyōṅ tīvilumē kiṭaikkak kūṭiya pacaip poruḷum, karumpōḻai maramum ettaṉai kappal vēṇṭumāṉālum ēṟṟi aṉuppuvēṉ. uttaraviṭum eṇṇikkaiyuḷḷa aṭimaikaḷaip piṭittu. ēṟṟumati ceytaṉuppuvēṉ. cīṉakkiḻaṅkum, karuvāppaṭṭaiyumkūṭa nāṉ kaṇṭupiṭittirukkiṟēṉ. iṉṉum nāṉ aṅku vīṭṭuvantavarkaḷ aṅku kiṭaikkum ettaṉaiyō poruḷkaḷaik kaṇṭupiṭittiruppārkaḷ. kappalkaḷ maṭṭum eṉ tēvaikkuc cariyāṉapaṭi payaṉpaṭṭiruntāl iṉṉum ettaṉaiyō ceyalkaḷ ceytiruppēṉ.

taṉvaḻiyil naṭappōrukku veṟṟiyaḷikkum eṉṟumuḷḷa iṟaivaṉ eṉ paṅkil taṉ karuṇaiyai niṟaiya vaḻaṅkiyirukkiṟāṉ. intat tīvukaḷaip paṟṟi. itaṟku muṉ pēciyavarkaḷum eḻutiyavarkaḷum, ivaṟṟaip pārāmalē pēciyum eḻutiyumiruppatāl, avai yāvum kaṭṭuk kataikaḷ pōl tōṉṟukiṉṟaṉa. avaiyellām veṟum aṉumāṉaṅkaḷē.

mēṉmaitaṅkiya aracarukkum araciyārkkum, perum veṟṟiyait tēṭittanta karuṇaimikka iṟaivaṉukku, naṉṟi celutti ellōrum toḻutu viḻāk koṇṭāṭavēṇṭum. ivvaḷavuperum tokaiyiṉarāṉa makkaḷai kiṟistava camayattil cērkkum vāyppaiyaḷittamaikku speyiṉ maṭṭumallāmal kiṟistava nāṭukaḷ aṉaittumē makiḻcciyaṭaiya vēṇṭum.

curukkamāka iruntālum mēṟkuṟittavaitāṉ uṇmaiyil ceyyappaṭṭa ceyalkaḷākum.

kāṉarit tīvukaḷaik kaṭantapiṉ 1493 - m āṇṭu pipparavari mātam 15 m nāḷ kappalil iruntu eḻutiyatu.

taṅkaḷ paṇivuḷḷa.



peruṅkaṭal taḷapati.



ikkaṭitattuṭaṉ iṇaintuvanta kuṟippuc ceyti itu:

itai eḻutiyapiṉ, spāṉiyak kaṭalil vantu koṇṭirukkumpōtu teṟkilum teṉmēṟkilum eḻunta oru peruṅ kāṟṟu kappalait tākkiyatu. ākavē, kappalai nāṉ kāṟṟiṉ pōkkil viṭavēṇṭiyiruntatu. āṉāl iṉṟu lispaṉ tuṟaimukattiṟku vantu cērntēṉ. itu ulakattilēyē mika aticayamtāṉ. iṅkiruntu nāṉ mēṉmaitaṅkiya aracarkkum araciyārkkum kaṭitam eḻuta ﻿muṭivuceytēṉ. intiyattīvukaḷil eppōtum mē mātattup paruvanilai iruppataik kaṇṭēṉ. muppattu mūṉṟu nāṭkaḷil nāṉ aṅku pōyc cērntuviṭṭēṉ. 28 nāṭkaḷil nāṉ tirumpiyiruppēṉ. āṉāl, puyal eḻuntu 23 nāṭkaḷ eṉṉaik kaṭalil alaikkaḻiya vaittu viṭṭatu. iṅkuḷḷa kappalkārarkaḷ, ivvaḷavu mōcamāṉa kuḷirkālattaik kaṇṭatillaiyeṉṟum, pala kappalkaḷai iḻakkumpaṭi nēriṭṭateṉṟum kūṟukiṟārkaḷ.

mārcmātam 4m nāḷ eḻutiyatu.

kolampas eḻutiya intakkaṭitattil avaṉ taṉ aṉupavaṅkaḷaic curukki eḻutiyiruntāṉ eṉṟālum, cila iṭaṅkaḷil mikaippaṭutti eḻutiyiruntāṉ. cila iṭaṅkaḷil avaṉ tāṉ kāṇātavaikaḷai, aṉumāṉattiṉ pēril eḻutiyiruntāṉ. oru talainakarattaik kūṭak kāṇāviṭṭālum, avaṉ antat tīvuk kūṭṭaṅkaḷ āciyappakutiyaic cērntavai eṉṟē nampikkoṇṭiruntāṉ.





7





﻿

maṉaṅ kacantatu

kolampas, araṇmaṉai viruntāḷiyāy, pārcalōṉā nakaril taṅkiyiruntapoḻutu avaṉukku mika makiḻcciyaḷitta nikaḻcci taṉṉuṭaṉ vanta āṟu intiyarkaḷaiyum kiṟistavarkaḷāka māṟṟi ñāṉa nīrāṭṭiyatutāṉ. kiṟistavarkaḷāka māṟiya avarkaḷukku ñāṉattāy tantaiyarāka irukka aracar perṭiṉāṇṭum, araci icapellāvum, iḷavaracar ṭōṉ juvāṉum aruḷ kūrntu icaintārkaḷ. anta āṟu intiyarkaḷukkum kiṟistavap peyarkaḷ cūṭṭappaṭṭaṉa. avarkaḷil oruvaṉ talaivaṉ kuvākka nākariyiṉ uṟaviṉaṉ. avaṉ araṇmaṉaiyilē vēlaipārttuk koṇṭiruntu iraṇṭāṇṭukaḷukkup piṉ iṟantuviṭṭāṉ. maṟṟa aintu pērum mīṇṭum kolampas tāṉ kaṇṭupiṭitta iṭaṅkaḷukkup puṟappaṭṭapoḻutu kūṭac ceṉṟārkaḷ.

kolampas taṉ payaṇattaippaṟṟi eḻutiya aṟikkai, avaṉ pārcalōṉā ceṉṟa cilanāṭkaḷil acciṭap peṟṟatu. acciṭṭa piratikaḷ airōppiya nāṭukaḷ ﻿aṉaittilum parappappaṭṭaṉa. oru pirati rōm nakarukku ēpral mātam 18- m nāḷ pōyccērntatu.

ceyti paravavēṇṭum eṉṟa orē nōkkattōṭu maṭṭum atu acciṭappaṭavillai. akkālattil airōppiya nāṭṭaracarkaḷ putiya nilaṅkaḷaik kaṇṭupiṭittut taṅkaḷ āṭciyil iṇaittuk koḷvatil mummuramāyiruntārkaḷ. tāṅkaḷ kaṇṭupiṭitta nāṭukaḷ taṅkaḷ uṭaimai eṉṟu nilaināṭṭa ippaṭippaṭṭa cāṉṟukaḷ iṉṟiyamaiyātavaiyāy iruntaṉa. intiyat tīvukaḷil speyiṉukkuḷḷa ātikkattai nilaināṭṭavē ivvaṟikkai acciṭṭup parappappaṭṭatu.

kolampas aṟikkai ilattīṉ moḻiyilum peyartteḻutap peṟṟu acciṭṭup parappappaṭṭatu.

kolampas iraṇṭāvatu muṟaiyākat taṉ payaṇattait tuvakka iruntapoḻutu avaṉ pukaḻ eṅkum koṭi kaṭṭip paṟantu koṇṭiruntatu. āyirakkaṇakkāṉa iḷaiñarkaḷum mutiyavarkaḷum avaṉuṭaṉ puṟappaṭat tayārāyiruntaṉar. taṅkaṅ kiṭaikkum tīvukaḷukkuc ceṉṟu taṅkaḷ etirkālattai vaḷamākkik koḷḷap pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu palar muṉvantaṉar. mutalil āḷ kiṭaikkāmal ciṟaiyil irunta kaitikaḷaik kūṭa viṭuvittut taṉṉuṭaṉ aḻaittuc ceṉṟa kolampas ippōtu yārait taṉṉuṭaṉ aḻaittuccelvatu eṉṟu tērnteṭukkavēṇṭiya nilaiyil iruntāṉ.

1498 m āṇṭu mē māta iṟutiyil pēraracarum pēraraciyum kolampacukku, kuṭiyēṟṟa nāṭṭil eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu kuṟippukkaḷ vakuttuk koṭuttārkaḷ. ispāṉiyōlāvai, vāṇikak kuṭiyēṟṟa nāṭākkum avaṉuṭaiya, tiṭṭattukku avarkaḷ aṉumati ﻿yaḷittārkaḷ. mukkiya kuṟikkōḷāka, antat tīvukaḷiṉ uḷḷa makkaḷai kiṟistavarkaḷākkavēṇṭumeṉṟu kūṟi ataṟkāka āṟu matakurumārkaḷai avaṉuṭaṉ aṉuppivaittārkaḷ. intiyarkaḷai naṉṟākavum aṉpākavum naṭatta vēṇṭum eṉṟum itil, peruṅkaṭal taḷapati kavaṉamāka irukka vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. cīṉa nāṭṭiṉ poṉmayamāṉa kattē mānilattiṟkuk kiyūpāviṉ vaḻiyākac cella muṭiyumā eṉpatai ārāyumpaṭi avarkaḷ kolampacaik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.

kolampaciṉ iraṇṭāvatu payaṇam kāṭic tuṟai mūkattiliruntu puṟappaṭuvatāyiruntatu. kolampas kāṭic tuṟaimukattiṟku jūlai mātat tuvakkattil vantu cērntāṉ. avaṉ intap payaṇattiṟku mikap periya ēṟpāṭukaḷaic ceytāṉ. patiṉēḻu kappalkaḷai āyattappaṭuttiṉāṉ. āṟumātattiṟku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaic cēmittāṉ. mālumikaḷum, paṭaivīrarkaḷum, kuṭiyēṟi vāḻa muṉvanta makkaḷumāka āyirattu irunūṟupērukku avaṉ payiṟciyaḷittāṉ. kuṭiyēṟṟa nāṭṭil tēvaippaṭak kūṭiya āṭumāṭukaḷaiyum, vivacāyak karuvikaḷaiyum, kottu vēlaikku vēṇṭiya cāmāṉkaḷaiyum, piṟa toḻilkaḷukku vēṇṭiya karuvikaḷaiyum, āyutaṅkaḷaiyum, veṭi maruntukaḷaiyum, vitaikaḷaiyum ceṭikaḷaiyum oṉṟu pākki viṭāmal cēkarittāṉ. aracarum araciyum, naṭappu vilaiyil ellāp poruḷkaḷum kappalukku vāṅkik koṭukkumpaṭi atikārikaḷukku āṇaiyiṭṭiruntārkaḷ. kōtumai vāṅkik kaṭṭappaṭṭatu. māṭṭiṟaicciyum paṉṟikkaṟiyum niṟaiya vāṅki, keṭṭuppōkāmal iruppa ṟkāka uppil ūṟavaikkappaṭṭaṉa. pīppāykaḷil tirāṭcai matu vāṅki nirappappaṭṭatu.

patiṉēḻu kappalkaḷil mikap periya kappalukku mutaṟpayaṇattil uṭaintu pōṉa cāṇṭāmēriyāviṉ ﻿peyarē vaikkappaṭṭatu. āṉāl mālumikaḷ atai mariyālāṇṭi eṉṟu aḻaittārkaḷ. ivaṟṟil paḻaiya kaiṉā kappalum iruntatu. intak kappalkaḷil ceṉṟa āyirampērukku araciṉariṉ campaḷam kiṭaittatu. irunūṟu pēr toṇṭarkaḷākap puṟappaṭṭaṉar. peṇkaḷ yārum ēṟṟic cellappaṭavillai.

1493 - m āṇṭu cepṭampar mātam 25u ellāk kappalkaḷum kāṭic tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭṭaṉa. patiṉēḻu kappalkaḷilum vaṇṇak koṭikaḷ kaṭṭiyiruntatu. pārkka mikap pirumāṇṭamāṉa aḻakuk kaṇkāṭciyāka iruntatu. ovvoru kappaliṉ muṉ kampattilum speyiṉ aracuk koṭi kampīramākap paṟantukoṇṭiruntatu. pīraṅki vēṭṭuṭaṉ tārai tappaṭṭaikaḷ muḻaṅka vīṇaiyiṉ iṉṉicaiyōṭu kappalkaḷ puṟappaṭṭa kāṭci kaṇkoḷḷāk kāṭciyāka iruntatu.

kāṉarit tīvukaḷaiyaṭainta kappalkaḷ, kaṭaiciyākak kōmārāt tīvukaḷiliruntu puṟappaṭṭaṉa. aṅkiruntu puṟappaṭṭuc cariyāka 22vatu nāḷil ṭomiṉikkāt tīvaiyaṭaintaṉa. antap payaṇattil oru nāḷ iṭiviḻuntu cila pāykaḷai muṟintatait tavira vēṟu evvitamāṉa iṭaiyūṟukaḷum ēṟpaṭavillai. payaṇam mika iṉimaiyāka iruntatu.

ṭomiṉikkāvaic cērnta kappalkaḷ aṅku karai piṭikkavillai. cariyāṉa nuḻaivāyil illāttāl aṅkiruntu puṟappaṭṭu maṟṟoru periya tīvaiyaṭaintaṉa. antat tīviṟku cāṇṭāmēriyā ṭi kuvāṭalūp eṉṟu kolampas peyariṭṭāṉ. kuvāṭalūp karumpu viḷaiyum nilam; vaḷam poruntiya tīvu. kaṭaṟkaraiyōramāka kuvāṭalūp malaiyiliruntu viḻunta oru. nīrvīḻcci ﻿veḷḷik kampipōl melliyatāka viḻuntu koṇṭirukkum aḻakai nēril pārttuttāṉ aṉupavikka vēṇṭum. malaiyait toṭṭukkoṇṭu niṟkum mēkaṅkaḷiliruntu nūliḻai oṉṟu. naḻuvi viḻuvatu pōla antac ciṟu nīrvīḻcci vīḻntu koṇṭirukkum. tīviṉ teṉpakutiyil irunta oru vaḷaikuṭāvil kappalkaḷ, aintāṟu nāṭkaḷ naṅkūram pāyccikkoṇṭu niṉṟaṉa.

kolampas aṅku orunāḷ maṭṭumē taṅka muṭivu ceytiruntāṉ. āṉāl karaiyil iṟaṅki uḷnāṭṭaic cuṟṟippārkkac ceṉṟa cilar kāṭṭukkuḷ vaḻiteriyāmal māṭṭikkoṇṭu viṭṭapaṭiyāl, avarkaḷ tirumpivarum varai kāttirukka vēṇṭiyiruntatu. viṭṭuviṭṭup pōy, maṟupaṭi antap pakkam varumpōtu avarkaḷai aḻaittuk koḷḷalām eṉṟu puṟappaṭuvataṟku kolampas maṉam iṭantaravillai. ēṉeṉil antat tīvil vāḻum karīpiyarkaḷ maṉita iṟaicci tiṉṉum payaṅkara maṉitarkaḷ kāṇāmaṟ pōṉavarkaḷai viṭṭuviṭṭuc ceṉṟāl, tirumpi varumpōtu avarkaḷ elumpukaḷaik kūṭa aṭaiyāḷam kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. kāṇāmaṟ pōṉavarkaḷait tēṭi aimpatu aimpatu pēr aṭaṅkiya nāṉku kuḻukkaḷ nāṉku vēṟu vaḻikaḷil puṟappaṭṭaṉa. kaṭaiciyil, avaṟṟil oru kuḻu avarkaḷaik kaṇṭupiṭittuk karaikku aḻaittu vantatu.

spāṉiyarkaḷ ivvāṟu cuṟṟit tirintapōtu. karīpiyarkaḷaip paṟṟiya pala vivaraṅkaḷait terintu koṇṭārkaḷ. karīpiyarkaḷiṉ cila kuṭicaikaḷukkuḷ avarkaḷ illāta poḻutu. nuḻaintu pārtta pōtu, aṅku maṉita elumpukaḷaiyum, veṭṭivaikkappaṭṭa maṉita iṟaicciyaiyum, pāti uṇṇappaṭṭa kaṟittuṇṭukaḷaiyum kaṇṭararkaḷ. cila kuṭicaikaḷil, iṟaiccikkā vaḷarkka kappaṭṭu aṭaipaṭṭukkiṭanta iḷaiñarkaḷaiyum, iḷam peṇkaḷaiyum kaṇṭārkaḷ. appaṭi aṭaipaṭṭukkiṭanta cila peṇkaḷaiyum paiyaṉkaḷaiyum spāṉiyarkaḷ viṭuvittut taṅkaḷ kappalkaḷukku aḻaittu vantārkaḷ. avarkaḷ, piṉṉāl, moḻi peyarppāḷarkaḷākavum vēṟu pala vēlaikaḷukkum payaṉpaṭuttappeṟṟārkaḷ.

kaṉṉimēriyiṭam pakti koṇṭa kolampas, appōtutāṉ kaṇṭu piṭitta tīvukaḷukkellām avaḷuṭaiya vevvēṟu tiruppeyarkaḷaic cūṭṭik koṇṭē ceṉṟāṉ.

cāṇṭākurūs eṉṟa tīvaiyaṭainta poḻutu, mutaṉ mutalāka spāṉiyarkaḷ karīpiyarkaḷuṭaṉ caṇṭaiyiṭa nērntatu. kappaliliruntu iṟakkiya oru paṭakil irupattaintu pēr karaiyai nōkkic ceṉṟārkaḷ. karaiyil niṉṟa karīpiyarkaḷ nāṉku āṇkaḷum iraṇṭu peṇkaḷum tāṉ. mutalil periya periya kappalkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ avarkaḷ payantu ōṭiṉārkaḷ. āṉāl, piṟaku teḷintu tirumpivantārkaḷ. taṅkaḷ oṭattil ēṟit tirumpik koṇṭirunta paṭakai viraṭṭik koṇṭu vantārkaḷ. varumpōtē, villil ampukaḷai nāṇēṟṟi spāṉiyarkaḷai nōkki eytārkaḷ. iraṇṭu spāṉiyarkaḷ kāyamuṟṟārkaḷ. oruvaṉ uyirukku āpattāṉa nilaiyil paṭukāyamaṭaintāṉ. neruṅkivantavuṭaṉ, kappal paṭaku tiruppit tākkiya vēkattil, ōṭam kaviḻntatu. kaṭalil vīḻnta karīpiyarkaḷ nīntic ceṉṟu oru pāṟaiyai' aṭaintārkaḷ. spāṉiyarkaḷ viraṭṭik koṇṭu ceṉṟu avarkaḷaip piṭittuk kappalukkuk koṇṭu vantārkaḷ.

antak karīpiyarkaḷil peru muraṭaṉāṉa oruvaṉaik kappal mēl taṭṭil niṟkavaittuc cuṭṭārkaḷ. kuṇṭu tuḷaittu avaṉ kuṭal veḷivantuviṭṭatu. avaṉaik kaṭalil tūkki eṟintārkaḷ. avaṉ taṉkuṭalai oru kaiyāl aḻuttip piṭittuk koṇṭē karainōkki nīntiṉāṉ. mīṇṭum avaṉaip piṭittuk kayiṟṟiṉāl kaṟṟik kaṭṭik kaṭalukkuḷ eṟintārkaḷ. avaṉō, taṉ kaṭṭukkaḷai aviḻttuk koṇṭu mīṇṭum kuṭalai aḻuttip piṭittapaṭi karainōkki nīntat toṭaṅkiṉāṉ. ataṉ piṉ pala muṟai ampeytutāṉ avaṉaik koṉṟoḻikka muṭintatu. intak kāṭciyaikkaṇṭa, karaiyil irunta oṉṟiraṇṭu pēr mūlam ceytiyaṟinta karīpiyarkaḷ kūṭṭamākat tiraṇṭu paḻivāṅka ōṭivantārkaḷ. āṉāl avarkaḷ, kappalkaḷai neruṅkamuṭiyātatālum kappalkaḷ niṉṟa iṭamvarai eṭṭip pāyak kūṭiya āyutaṅkaḷ illātatālum oru keṭutalum ceyyamuṭiyavillai.

karīpiyarkaḷ mēlum tiraṇṭu uṇmaiyil oru pōr mūḷum varai kolampas kāttirukka virumpavillai. vaṭaticai aṭivāṉattai yoṭṭip palappala tīvukaḷ teṉpaṭuvataik kaṇṭu atticaiyil taṉ kappal kūṭṭattaic celuttik koṇṭu ceṉṟāṉ. kappalkaḷ neruṅkic cellac cella mēlum pala tīvukaḷ kaṇṇukkut tōṉṟiṉa. antat tīvukaḷukkellām patiṉōrāyiram kaṉṉikaḷ eṉṟu peyariṭṭāṉ kolampas.

palappala putiya tīvukaḷaik kaṇṭupiṭittu. avaṟṟiṟkellām putupputup peyarkaḷ vaittuk koṇṭu kaṭaiciyil tāṉ mutaṟpirayāṇattil kaṇṭupiṭitta ispāṉiyōlāvai yaṭaintāṉ kolampas. kappalil kūṭavanta civappu intiyaṉ oruvaṉ atai aṭaiyāḷaṅ kaṇṭu koṇṭu, taṉ conta ūr irukkum cāmaṉā vaḷaikuṭāviṟku vaḻikāṭṭiṉāṉ. aṅku karaipiṭittavuṭaṉ, ﻿avaṉaip pala viyāpārap poruḷkaḷuṭaṉ iṟakkiviṭṭut taṉ ūrukku cellaviṭuttāṉ.

intac ceyaliṉāl avaṉ etirpārttatu naṭantatu. pala intiyarkaḷ taṅkaḷ payattai yellām mūṭṭai kaṭṭi vaittuviṭṭuk kappalkaḷukku vantaṉar. nalla viyāpāram naṭantatu. cāntā kurūcil karīpiyarkaḷāl kāyappaṭuttappaṭṭa mālumi, piṉṉāl iṟantupōṉāṉ. avaṉuṭaiya uṭal iṅkē oru kiṟistavaṉukkuriya kiriyaikaḷuṭaṉ aṭakkam ceyyappaṭṭatu.

taṉakku ēṟkaṉavē paḻakkamāṉa pakutikaḷukku vantavuṭaṉ, kolampas, nāviṭāṭiluḷḷa taṉ āṭkaḷuṭaṉ toṭarpukoḷḷa āval koṇṭāṉ. iruntālum putitākak kuṭiyēṟṟam ceyvataṟkut takunta iṭattaik kaṇṭu piṭikkavēṇṭiya vēlaiyiruntatāl uṭaṉaṭiyāka avaṉ nāviṭāṭuṭaṉ toṭarpu koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl, nāviṭāṭil tāṉ viṭṭuvanta spāṉiyarkaḷukku eṉṉa nērntatu eṉpatai oruvāṟākac colvatu pōl oru kuṟippuk kiṭaittatu. māṇṭikirisṭi eṉṟa iṭattil karaiyōrattil aṭaiyāḷam teriyāta iraṇṭu piṇaṅkaḷaik karaikkuc ceṉṟuvantavarkaḷ kaṇṭupiṭittārkaḷ. civappu intiyarkaḷ tāṭi vaḷarppatē kiṭaiyātu. antap piṇaṅkaḷukku tāṭiyiruntatu. ākavē avai spāṉiyap piṇaṅkaḷāka irukkakkūṭum eṉṟu aṉumāṉikka iṭamiruntatu.

inta aṉumāṉam caritāṉeṉṟu cila nāṭkaḷilēyē terintuviṭṭatu. navampar mātam 27-m nāḷ kārakōl vaḷaikuṭāvaic cērnta haiṭṭiyaṉ muṉait tuṟaimukattaiyaṭaintatu. ﻿kappal kūṭṭam iravil karaikkuc cellavēṇṭām eṉṟu ellōrukkum āṇaiyiṭṭāṉ kolampas. iravil vekunēraṅ kaḻittu civappu intiyarkaḷ niṟainta ōr ōṭam kappalkaḷai nōkki vantatu. anta intiyarkaḷ kolampacai aṭaiyāḷam kaṇṭu koṇṭārkaḷ. uṭaṉē talaivaṉ kuvākkanākariyiṉ cārpāka pala paricukaḷaik koṭuttārkaḷ. nāviṭāṭil uḷḷa spāṉiyarkaḷaip paṟṟi vicārittapōtu cila pēr iṟantu viṭṭatākavum, mīti ellōrum nalamāka iruppatākavum uṟutiyākak kūṟiṉārkaḷ.

āṉāl avarkaḷ kūṟṟil ētō oruvitamāṉa aiyam ēṟpaṭumpaṭiyāka iruntatu. kolampas taṉṉuṭaṉ kūṭṭic ceṉṟu. speyiṉil kiṟistavaṉākkiya intiyaṉ ṭīkōkōṉ avarkaḷiṭamiruntu, uṇmaiyai varavaḻaittāṉ. eṉṉa payaṅkaramāṉa uṇmai atu. ataik kēṭṭuk kolampas tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. avaṉ uḷḷam kontaḷippaṭaintatu.

avarkaḷ coṉṉa katai itutāṉ

nāviṭāṭil irunta spāṉiyarkaḷ nērmaiyaṟṟa muṟaiyil, naṭantu koṇṭārkaḷ. talaivaṉ kuvākkanākari koṭukka muṭinta aḷavaik kāṭṭilum atikamāṉa taṅkam peṟa āval koṇṭu avarkaḷil iraṇṭupēr oru kūṭṭattaic cērttuk koṇṭu tīvaic cuṟṟivantārkaḷ. makuvāṉā iṉattiṉ talaivaṉāṉa cōṉāpō viṭam avarkaḷ muṟaiyaṟṟa muṟaiyil ceṉṟu caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. āttirakkāraṉāṉa avaṉ avarkaḷaiyellām piṭittuk koṉṟuviṭṭāṉ. atu maṭṭumallāmal nāviṭāṭukkup paṭaiyeṭuttu vantu aṅkiruntavarkaḷ aṉaivaraiyum koṉṟu viṭṭāṉ. tappiyōṭiyavarkaḷaiyum vēṭṭaiyāṭik koṉṟuviṭṭāṉ. ﻿intak kataiyaik kēḷvippaṭṭa kappalil vantirunta matakurukkaḷiṉ talaivar, kuvākkanākariyaip piṭittuk koṉṟāl maṟṟavarkaḷukkellām puttivarum eṉṟu kūṟiṉār. āṉāl kolampas itaṟku oppuk koḷḷavillai. uṇmaiyil talaivaṉ kuvākkanākari kaṭaicivarai spāṉiyarkaḷiṉ naṇpaṉāka iruntāṉ. āṉāl innikaḻcci kolampacukku spāṉiyarkaḷiṭaiyē irunta celvākkaik kuṟaittu viṭṭatu eṉṟē colla vēṇṭum. kolampacukkum intat tuyarak kataiyaik kēṭṭatu mutal, uḷḷattil kavalai pīṭittukkoṇṭatu.





8





﻿paḻi mikuntatu

vāṇikam ceyvataṟkut tōtāka oru kuṭiyēṟṟap pakutiyai uṇṭākka vēṇṭiya ceyalil kolampas iṟaṅkiyapōtu atu peruñcikkalāyiruntatu. ṭākṭar caṅkā eṉpavar kārakōl vaḷaikuṭā pakutiyilēyē kuṭiyēṟṟa nāṭṭai uruvākkalām eṉṟu karutiṉār. ataṟkuk kāraṇam aṅkuḷḷa kuṭimakkaḷ, veḷḷaiyarōṭu naṭpāka iruntārkaḷ eṉpatu tāṉ. āṉāl, taṅkam kiṭaikkakkūṭiya cipāvō aṅkiruntu mikat tolaivil iruntatāl, antak karuttaik kolampas ēṟṟuk koḷḷavillai. ākavē, nalla ōr iṭattait tēṭik kiḻakku nōkkik kappalkaḷaic celuttiṉāṉ kolampas. āṉāl, etirkkāṟṟaiyum, kaṭal nīrōṭṭattiṉ vēkattaiyum etirttuk kiḻakku nōkkic celvatu eḷitāka illai. kaṭalil muppattiraṇṭu mail kaṭantu cella irupattaintu nāṭkaḷ piṭittatu eṉṟāl, antap payaṇam evvaḷavu iṭarppāṭum. muyaṟciyum uṭaiyatu eṉpatai eḷitākap purintu koḷḷalām. mālumikaḷum, kappalil irunta makkaḷum arattuc calittuk kaḷaittup pōṉārkaḷ. 1494-ām ﻿āṇṭu jaṉavari mātam 2-ām nāḷ kāṟṟut tontaravillāta oru tīpakaṟpattiṉ karaiyil kappalkaḷ otuṅkiṉa. kolampala maṉañcalittup pōyirunta kāraṇattiṉālō, allatu uṭaṉaṭiyāka oru muṭivukku vantāka vēṇṭum eṉṟa untutaliṉālō, anta iṭattaiyē kuṭiyēṟṟattiṟkuriya pakutiyākat tērnteṭuttāṉ.

anta iṭattiṟku araci icapellāviṉ peyaraiyē iṭṭāṉ.

icapellā eṉṟa anta iṭam kuṭiyēṟi vāḻvataṟkuc caṟṟum ēṟṟa iṭamalla. mutalāvatāka aṅku nalla kuṭi taṇṇīr kiṭaikkavillai. aṭuttapaṭiyāka aṅku malēriyāk kāyccalaip parappum kocukkaḷ atikamāka iruntaṉa. kappalkaḷ otuṅkuvataṟku nalla tuṟaimukam kūṭa illai.

ellōrum nakaram uruvākkum vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. maraṅkaḷai veṭṭi vīḻttiṉārkaḷ. pavaḻappāṟaikaḷai uṭaittup peyarttārkaḷ. pakkattil ōṭiya āṟṟiliruntu nalla taṇṇīr varuvataṟkākak kālvāy veṭṭiṉārkaḷ. camayattiṟkup payaṉpaṭak kūṭiyatāka cumār irunūṟu kuṭicaikaḷaik kaṭṭi muṭittārkaḷ. āṉāl, kappalil koṇṭu vanta uṇavup poruḷkaḷil pātikkumēl vaḻiyilēyē tīrntuviṭṭaṉa. mītiyiruntavai pōtumāṉatāka illai. matuvum piṟa kuṭivakaikaḷum tīrntu viṭṭaṉa. aṅku kiṇaṟṟu nīraittāṉ kuṭikka vēṇṭiyiruntatu. taṇṇīr ottuk koḷḷāmal nōyvāyp paṭṭārkaḷ cilar. tiṉṟu paḻakkamillāta mīṉait tiṉṟu vētaṉaikkāḷāṉārkaḷ cilar. malēriyāk kāyccalukku iraiyākit tuyarappaṭṭārkaḷ cilar. aṅkuk kiṭaitta uṇavup poruḷkaḷaic camaittavuṭaṉ ﻿ṭākṭar caṅkā mutalil oru nāykkum koṭuttup paricōtippār. ataṉ piṟakutāṉ maṉitarkaḷaic cāppiṭa aṉumatippār. appaṭiyiruntum, uṇavu ottuk koḷḷāmal vayiṟṟuk kōḷāṟṟukku āḷāṉavarkaḷ palar. perum pakuti āṭkaḷ nōyuṟṟup paṭutta paṭukkaiyāki viṭṭapaṭiyāl, contac celavil vantirunta cila celvantarkaḷaiyum uṭaluḻaippuc ceyyumpaṭi kaṭṭāyap paṭuttiṉāṉ kolampas. avarkaḷ taṅkam tēṭi vantiruntārkaḷē tavira aṅkam nōka uḻaikka varavillai. kuṭiyēṟṟattukkut taṭaiyāka anta nāṭṭuk kuṭimakkaḷ iruntu avarkaḷai etirttup pōrāṭaccolliyiruntāl, uṟcākattōṭu tuppākkiyait tōḷil tūkkiyiruppārkaḷ. āṉāl, maram veṭṭavum, maṇ veṭṭavum, kalluṭaikkavum, cāntu pūcavum coṉṉāl avarkaḷukkuk kōpam varātā eṉṉa? āṉāl, avarkaḷ kōpam palikkavillai. uḻaikkātavarkaḷukku uṇavup paṅku kiṭaikkāteṉṟu vītivakuttu viṭṭāṉ kolampas taram teriyātavaṉ eṉṟu avaṉait tiṭṭikkoṇṭē avarkaḷ vēlai ceytārkaḷ.

nakar uruvākkum vēlai naṭakkumpoḻutē ōjiṭā eṉpavaṉ talaimaiyil paṭaivīrar kūṭṭam oṉṟu taṅkam kiṭaikkum iṭattaik kaṇṭupiṭikkak kiḷampiyatu. ojiṭā spāṉiya vīrarkaḷōṭu, intiya vaḻikāṭṭikaḷ cilaraiyum kūṭṭic ceṉṟāṉ. akkūṭṭattiṉar ispāṉiyōlāp perum paḷḷattākkiṉ maiyap pakutiyil ūṭuruvic ceṉṟu mattiya kōrṭilacā malaiyaṭivārattil uḷḷa cipālōvai yaṭaintārkaḷ. aṅku taṅkam kiṭaikkum eṉpataṟkuriya ērāḷamāṉa cāṉṟukaḷuṭaṉ. mūṉṟu periya taṅkak kaṭṭikaḷaiyum eṭuttuk koṇṭu, āravārattōṭu avaṉ iraṇṭē vārattil icapellāvukkut tirumpi vantuviṭṭāṉ. ﻿makkaḷai iṟakki viṭṭuviṭṭut tirumpavēṇṭiya kappalkaḷ paṉireṇṭu. antap paṉireṇṭu kappalkaḷilum, ōjīṭā koṇṭu vanta mūṉṟu taṅkak kaṭṭikaḷai maṭṭum aṉuppivaittāl pēraracar taṉṉai eppaṭi matippār eṉṟu eṇṇip pārkkavē aruvaruppāyiruntatu. 'ppaṭiyum kappalkaḷait tiruppiyaṉuppiyāka vēṇṭum avaṟṟaik kāviyāka aṉuppalāmā? ṭōris eṉṟa kappal talaivaṉiṉ talaimaiyil appaṉireṇṭu kappalkaḷum tiruppiyaṉuppap peṟṟaṉa. avaṟṟil kolampas ēṟṟiyaṉuppiya poruḷkaḷ ivaitām. karuvāppaṭṭai kaṭumiḷaku, cantaṉak kaṭṭai, aṟupatu kiḷikaḷ, irupattāṟu aṭimaikaḷ, taṅkak kaṭṭikaḷ! ivaṟṟil karuvāppaṭṭai eṉṟa peyaril aṉuppiya poruḷaik kaṭittup pārttāl iñciyiṉ cuvaiyuṭaiyatāyiruntatu. kaṭumiḷaku, miḷakaip pōliruntālum, ataṟkuriya vācamaṟṟiruntatu. cantaṉakkaṭṭai eṉṟa peyaril ceṉṟa maraṅkaḷ cantaṉa maraṅkaḷiṉ kuṇaṅkaḷaik kūṭap peṟṟirukkavillai. taṅkattiṉ matippō patiṉālāyiram cavaraṉkaḷ tāṉ! intac carakkukaḷaip pārtta aracāṅka atikārikaḷ, kappal talaivaṉ ṭēṉicaip pārttup parikācam ceytārkaḷ. "poṉ viḷaiyum pūmiyāṉa intiyāviliruntu inta aṟpac carakkukaḷ tāṉā aṉuppi vaittār uṅkaḷ peruṅ kaṭal taḷapati" eṉṟu kēṭṭu avarkaḷ eḷḷi kakaiyāṭiṉārkaḷ.

pēraracarkkum, pēraraciyārkkum kolampas cāmarttiyamākac ceyti colliyaṉuppiyiruntāṉ. taṅkam niṟaiyak kiṭaikkiṟatu. āṉāl, atai āṟṟu nīriliruntu aritteṭukka vēṇṭum. ataṟku nāḷākum. mēlum āṭkaḷ palar nōyil vīḻntuviṭṭārkaḷ. kiṭaikkum taṅkattai uḷ nāṭṭiliruntu tuṟaimukattiṟku eṟṟivarakkūṭiya cumai vilaṅkukaḷ kaivacam ﻿illai. ellām oḻuṅku paṇṇik kappalil ēṟṟi aṉuppuvateṉṟāl pala nāṭkaḷ cellum. ākavē atikamāka etuvum aṉuppātataṟkup poṟuttuk koḷḷa vēṇṭum. intac ceytiyai ṭōris mūlam kēṭṭa aracarum araciyārum, uyarnta aracap paṇpōṭu, “ellām cari' eṉṟu colli viṭṭārkaḷ. taṅkam kaṇṭupiṭittuk kiṭaikkac ceyta āṇṭavaṉ aruḷaik kuṟittu naṉṟi kūṟiṉārkaḷ.

kuṭiyēṟṟattiṟkāka vantuḷḷavarkaḷukku, nāṭṭuṇavu ottuk koḷḷātatāl roṭṭi, ūṟiya māṭṭuk kaṟi, matu mutaliyaṉavum piṟa uṇavup poruḷkaḷum aṉuppumpaṭi kolampas kēṭṭiruntāṉ. āṭu, māṭukaḷum, kaḻutai, kutiraikaḷum, āṭaikaḷum, kālaṇikaḷum aṉuppumpaṭi pēraraciyārukkuc ceyti yaṉuppiyiruntāṉ. nūṟu tuppākkikaḷum, nūṟu villum, irunūṟu mārpuk kavacaṅkaḷum, ērāḷamāṉa tuppākkik kuṇṭukaḷum kēṭṭiruntāṉ. āṭaikaḷum kālaṇikaḷum tavira maṟṟa poruḷkaḷ aṉaittaiyum avaṉ kēṭṭiruntapaṭiyē aṉuppumpaṭi aracarum araciyum kaṭṭaḷai piṟappittārkaḷ.

ṭōris mūlam tāṉ aṉuppiya ceytiyil aṭimai vāṇipattai mēṟkoḷḷalām eṉṟu yōcaṉai kūṟiyiruntāṉ kolampasa. āṉāl araci ispellā inta yōcaṉaiyai ēṟṟuk koḷḷavillai. atu ilāpaṅtarum toḻil alla eṉpataṉāl tāṉ avaḷ ēṟṟuk koḷḷavillai eṉpatu kuṟippiṭat takkatu.

toṇṭarkaḷākap puṟappaṭṭuc ceṉṟa iru nūṟu celvantarkaḷaiyum maṟṟavarkaḷaip pōlavē aracāṅkac campaḷakārar paṭṭiyalil cērttukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kolampas kēṭṭiruntāṉ. appōtutāṉ ﻿avarkaḷ aṭaṅki naṭappārkaḷ eṉṟu kāraṇamum kuṟippiṭṭiruntāṉ.

avvaḷavum caritāṉ āṉāl, kolampas civappu intiyarkaḷaip paṟṟik koṇṭirunta eṇṇamtāṉ tavaṟāyiruntatu. avarkaḷ yārum vaṇikarkaḷalla nākarika maṉappāṉmaiyillāta avarkaḷuṭaiya tēvaikaḷum mikak kuṟaivēyākum. veḷḷaiyarkaḷ koṇṭu ceṉṟa putup poruḷkaḷai oru muṟai vāṅkip payaṉpaṭuttiyapiṉ avarkaḷ āval aṭaṅkiviṭṭatu. mēṟkoṇṭu vāṅka vēṇṭiya tēvaiyō āvavō avarkaḷukku ēṟpaṭavillai.

ṭōricai speyiṉukku aṉuppiya piṉ, kolampas, nūṟṟukkaṇakkāṉa paṭaivīrarkaḷuṭaṉ, taṅkam kaṇṭu piṭikka icapellāviliruntu puṟappaṭṭāṉ. aḻaku niṟainta vīkā rīl camaveḷiyaik kaṭantu ōr āṟṟaṅ karaiyai aṭaintaṉar. vaḻiyil teṉpaṭṭa kirāmaṅkaḷil irunta intiyarkaḷ, taṅkap poṭi niṟainta ciṟu paikaḷai aṉpaḷippākak koṭuttārkaḷ. ōṭaṅkaḷilum, intiyarkaḷiṉ tōḷkaḷilum ēṟik koṇṭu āṟṟaik kaṭantu kōrṭilerā malaiyiṉ vaṭapuṟattaiyaṭaintārkaḷ. aṅku oru maṇ kōṭṭai eḻuppumāṟu aimpatu āṭkaḷai viṭṭuc ceṉṟāṉ kolampas antak kōṭṭaikku, ispāṉiyōlāvil taṅkam eṅkē kiṭaikkap pōkiṟatu eṉṟu coṉṉa cāṇṭō tāmas eṉpavaṉiṉ peyaraiyē cūṭṭiṉārkaḷ. kōṭṭaiyil taṅkiyavarkaḷ pōka maṟṟavarkaḷ malai mītu ēṟit taṅkam eṅkuk kiṭaikkum eṉṟu ārāyntārkaḷ. icapellāviliruntu puṟappaṭṭu inta ārāycci naṭatti muṭiyumvarai irupattoṉpatu nāṭkaḷāyiṉa. inta irupattoṉpatu nāṭkaḷum avarkaḷ paṭṭa tuṉpaṅkaḷ ciṟitalla. paruvanilai ﻿uṭampukku ottuk koḷḷavillai. uṇavum nalla taṇṇīrum cariyākak kiṭaikkavillai. iruntālum taṅkam kiṭaikkappōkiṟateṉṟa ārvattil avarkaḷ intat tuṉpaṅkaḷaip poṟuttuk koṇṭārkaḷ.

icapellāvil taṅkiyiruntavarkaḷiṉ nilaimaiyō mēlum mōcamāyiruntatu. iruppil irunta uṇavukaḷellām tīrntu pōyviṭṭatu. āttiramum veṟuppum atikarittuk kuḻappamum ēṟpaṭat toṭaṅkiyatu. tollai koṭukkak kūṭiyavarkaḷ, vilaṅkiṭṭu vaikkappaṭṭārkaḷ. muṉ eccarikkaiyākak kolampas āyutaṅkaḷil perum pakutiyait talaimaik kappalil vaittiruntāṉ. avaṉ cakōtaraṉuṭaiya pātukāppil avaiyiruntaṉa.

tollai koṭuppavarkaḷai akaṟṟuvataṟkuk kolampas oru vaḻivakuttāṉ. taṅkam kiṭaikkum iṭattait tēṭik kaṇṭupiṭikka ojiṭā talaimaiyil maṟṟoru paṭaiyai aṉuppi vaittāṉ. āpattāṉa cūḻnilaiyil irunta cāṇṭō tōmās kōṭṭaiyaip pātukākkumpaṭi antap paṭaikku uttaraviṭṭāṉ. ataṉpiṉ taṅka ārāycci naṭattac coṉṉāṉ. intiyarkaḷukkut tollai koṭukkak kūṭāteṉṟu avaṉ evvaḷavō eccarittaṉuppiṉāṉ. āṉāl ōjiṭā ataṟku nērmāṟāka naṭantu koṇṭāṉ. paḻaiya uṭuppukkaḷ cilavaṟṟait tiruṭik koṇṭu ōṭiṉāṉ eṉṟu colli ōjiṭā mutalil ōr intiyaṉuṭaiya kātaiyaṟuttuviṭṭāṉ. aṭuttapaṭiyāka avarkaḷiṉ iṉat talaivaṉ oruvaṉaik kuṟṟam cāṭṭi vilaṅkiṭṭu icapellāvukku naṭattic cellumāṟu ceytāṉ. kōṭṭaiyai āpattiliruntu kāppāṟṟiya piṉ, uṭaṉirunta munnūṟu vīrarkaḷuṭaṉ vīkāril camaveḷiyaic cuṟṟi vantu, āṅkāṅkēyuḷḷa intiyarkaḷiṭa ﻿mirunta taṅkattaiyellām kaippaṟṟiṉāṉ. avarkaḷuṭaiya uṇavup poruḷkaḷai apakarittuk koṇṭāṉ. intiya iḷaiñarkaḷaiyum peṇkaḷaiyum aṭimaikaḷākap piṭittuk koṇṭāṉ.

inta nikaḻccikaḷ, kuṭimakkaḷai spāṉiyarkaḷiṭam veṟuppuk koḷḷumpaṭi ceytaṉa.

ivaṟṟaip paṟṟiyellām kēḷvippaṭuvataṟku muṉṉāl, kolampas taṅkam kaṇṭupiṭippataṟkākak kiyūpāvukku pōyviṭṭāṉ. icapellāviliruntu ēpral mātam 24-m nāḷ mūṉṟu kappalkaḷuṭaṉ puṟappaṭṭu 29-m nāḷ kiyūpāvil iṟaṅkiṉāṉ. vaḻakkam pōl oru koṭiyaiyum oru ciluvaiyaiyum niṟutti kiyūpāvai speyiṉukku ātīṉappaṭuttiṉāṉ. ēpral 30-l pōrṭṭōkirāṇṭi. tuṟaimukattaiyaṭaintaṉar. kappalkaḷililiruntu iṟaṅkiya cilar karaip pakutiyaic cuṟṟip pārttu varak kiḷampiṉārkaḷ. appōtu aṅkē cila kiyūpākkāra intiyarkaḷ karaiyil mīṉ kaṟi camaittuk koṇṭiruntārkaḷ. taṅkaḷ ūrt talaivaṉ maṟṟoru talaivaṉukku viruntaḷippataṟkāka avarkaḷ mīṉ piṭittuc camaittuk koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ karaiyil iṟaṅkiya veḷḷaiyarkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ ōṭṭampiṭittārkaḷ. veḷḷaiyarkaḷ avarkaḷai viraṭṭip piṭittuc camaiyal naṭanta iṭattiṟkuk kūṭṭi vantārkaḷ. avarkaḷukku paruntu maṇikaḷum, piṟaporuḷkaḷum paricākak koṭuttārkaḷ. āṉāl, avarkaḷ camaitta mīṉkaṟiyait tiṉpataṟku veḷḷaiyarkaḷukkup payamāka iruntatu. avarkaḷ atait toṭavēyillai eṉpataik kaṇṭu antac camaiyal kūṭṭattiṉar makiḻcciyaṭaintārkaḷ. ōriruvar spāṉiyarkaḷaic cāppiṭumpaṭi kēṭṭuk koṇṭārkaḷ. "cila nāṭkaḷ pōkaṭṭum; inta ūrp ﻿paḻakkamellām uṭampukku ottu vantavuṭaṉ, mutalaiyaiyē vēṇṭumāṉālum piṭittuc cāppiṭukiṟōm" eṉṟu spāṉiyarkaḷ vēṭikkaiyākak kūṟiṉārkaḷ. āṉāl, anta nakaiccuvaiyai kiyūpākkārarkaḷ muḻumaiyāka iracikka muṭiyavillai eṉṟālum kūṭaccērntu. cirittārkaḷ.

kiyūpāvil taṅkam kiṭaippataṟkuriya aṭaiyāḷam etuvum teṉpaṭavillai. eṉavē. mutal payaṇattil cāṇṭiyākōvil irunta intiyarkaḷ mūlam kēḷvippaṭṭirunta jamaikkā nōkkip puṟappaṭṭāṉ. mē mātam 5-m nāḷ jamaikkāvil uḷḷa ceyiṉṭ āṉ vaḷaikuṭāvil naṅkūram pāycciṉāṉ, kappalkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ aṟupateḻupatu intiyarkaḷ iṭattil ēṟik koṇṭu, kappalkaḷait tākka viraintu vantārkaḷ. āṉāl, oru pīraṅkik kuṇṭai veṭittavuṭaṉēyē pēcāmal karaikkut tirumpi viṭṭārkaḷ. viṟakum taṇṇīrum vēṇṭiyiruntatāl, aṭutta tuṟaimukamāṉa riyōpōṉōvil kappalkaḷai niṟuttiṉāṉ. aṅkum intiyarkaḷ etirttut tākkum eṇṇattuṭaṉ vantārkaḷ. kappaliliruntu paṭakukaḷil puṟappaṭṭa viṟpaṭaiyiṉar, anta intiyarkaḷiṉ mītu ampeytu cilaraik koṉṟuviṭṭārkaḷ. karaiyai aṭaintavuṭaṉ, intiyarkaḷiṉ mītu oru periya nāyai ēvi viṭṭāṉ anta nāy intiyarkaḷai viraṭṭi viraṭṭik kaṭittatu. intiyar tollaiyait tavirppataṟku inta nāykaḷaip payaṉpaṭuttum muṟai ispāṉiyōlāvilum, ataṟku muṉ kāṉarit tīvilum spāṉiyarkaḷāl paḻakkappaṭuttap paṭṭiruntatu. riyōpōṉōvil irunta intiyarkaḷum ṭāyiṉō iṉattārkaḷēyāvar. avarkaḷ spāṉiyarkaḷukku vēṇṭiya uṇavup poruḷkaḷaik koṭuttārkaḷ. āṉāl taṅkam maṭṭum avarkaḷāl koṭukka muṭiya ﻿villai. iruntālallavā koṭuppataṟku! eṉavē, kolampas, jamaikkāvil maṟṟoru tuṟaimukattil kappalkaḷai niṟutti tēvaiyāṉa poruḷkaḷai ēṟṟikkoṇṭu, mīṇṭum kiyūpāvukkut tirumpi ataṉ teṉkaraip pakutiyai ārāyalāṉāṉ.

cīṉa nākarikattiṟkuriya cāṉṟukaḷ ētāvatu teṉpaṭumā eṉṟa viḻippuṇarcciyuṭaṉ avarkaḷ ceṉṟu koṇṭirukkum poḻutu ciṟu tīvukaḷ niṟainta kaṭal avarkaḷ pārvaiyil paṭṭatu. intat tīvuk kūṭṭattiṟku irāṇiyiṉ tōṭṭam eṉṟu kolampas peyariṭṭāṉ. iṅku periya kokkukkaḷaip pōṉṟa āṉāl civappu niṟamuṭaiya paṟavaikaḷaik kaṇṭaṉar. iṅkuḷḷa kuṭimakkaḷ paḻakkiya mīṉaik koṇṭu āmai piṭikkum kāṭciyaiyum kolampas kaṇṭāṉ. kolampas itaik kūṟiyapōtu palar nampavillai. āṉāl iṉṟum kaiyāḷappaṭṭu varukiṟatu.

avarkaḷ cellum vaḻiyil ṭiriṉiṭāṭu malaittoṭar iruntatu. antak kaṭaṟkaraiyil kappalkaḷ otuṅkiya pōtu aṅkirunta makkaḷ vāṉiliruntu vanta maṉitarkaḷaip pārkkat tiraṇṭu vantaṉar. āṉāl avarkaḷil yārum cīṉākkārarkaḷaippōl illai. cīṉap paṭakukaḷō ōṭaṅkaḷō cīṉak kōyilkaḷō, pālaṅkaḷō oṉṟu kūṭat taṭṭup paṭavillai. kāṉ pēraracaruṭaiya intap pakutikaḷil cīṉa nākarikam paravavillaiyō eṉṉavō!

ṭiriṉiṭāṭil irunta moḻi puriyāta makkaḷai vicārittaṟintatil mēṟkil mācōṉ eṉṟa nāṭu iruppatākak kūṟiṉar. atutāṉ cīṉa nāṭṭaic cērnta, māṅkiyāka . irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇikkoṇṭāṉ kolampas. ﻿kiyūpāk karai teṉpuṟamāka vaḷaiyum iṭattai caiyām vaḷaikuṭā eṉṟu niṉaittuk koṇṭa kolampas tāṉ mālākkāvai aṇuki viṭṭatākavē karutiṉāṉ. appaṭiyāṉāl ēṉ ulakattaic cuṟṟik koṇṭu etirt ticaiyil ceṉṟu speyiṉai aṭaiyakkūṭātu eṉṟum eṇṇiṉāṉ. nalla vēḷaiyāka inta eṇṇattai avaṉ ceyalil niṟaivēṟṟavillai. ataṟkuk kāraṇam kappalkaḷil pōtiya uṇavup poruḷkaḷ illāmaiyum, avai paḻutupārkkap paṭa vēṇṭiyiruntamaiyumēyākum.

ākavē avaṉ icapellāvukkē tirumpiṉāṉ. jūṉ 18-ām nāḷ tirumpiya kappalkaḷ cepṭampar 28-ām nāḷ icapellāvai yaṭaintaṉa. icapellāvai aṭaintapōtu kolampas nōyuṟṟup paṭutta paṭukkaiyākak kiṭantāṉ. mālumikaḷ avaṉait tūkkik koṇṭu vantu karaiyil cērkkumpaṭiyāka avaṉ nilai mika mōcamāka iruntatu. appoḻutu ārampitta mūṭṭuvāta nōy, piṟaku ciṟukac ciṟuka vaḷarntu avaṉuṭaiya vāḻ .nāḷiṉ kaṭaicip pattu āṇṭukaḷaiyum tuyara mikkatākac ceytuviṭṭatu.

icapellāvil avaṉ vantu cērntavuṭaṉ kēḷvippaṭṭa ceyti, avaṉukkup perumakiḻcciyūṭṭuvatāka iruntatu. āṟu āṇṭukaḷākap pirintirunta avaṉuṭaiya cakōtaraṉ pārttalōmiyō kolampas icapellāvukku vantiruntāṉ eṉpatē anta naṟceytiyākum.

kolampas taṉ iraṇṭāvatu payaṇattai mēṟkoḷḷum pōtē, pārttalōmiyōvum kūṭa vara vēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl, avaṉ aṉuṭpiya ceyti pōyk kiṭaittu avaṉ puṟappaṭṭu vantu cēr ﻿vataṟkuḷ, speyiṉiliruntu kappalkaḷ puṟappaṭṭu viṭṭaṉa. piṉṉāl vantu cērntavaṉait tāṉ aracar mūṉṟu. kappalkaḷuṭaṉ ispāṉiyōlāvukku aṉuppi vaittār. pārttalōmiyō kolampas nalla nirvākat tiṟamaiyuṭaiyavaṉ. avaṉ tampi ṭīkōvukkup patilāka mutalilēyē avaṉ vantiruntāl, icapellāvil eḻunta kuḻappaṅkaḷai mikac culapamāka camāḷittiruppāṉ.

eṉṉa irunta pōtilum kolampas cakōtararkaḷ spāṉiyarkaḷ alla; jiṉōvākkārarkaḷ! avarkaḷ kaṇṭupiṭikkum nāṭellām spāṉiyarkaḷukkuc contam. spāṉiyarkaḷ, iṉa uṇarcci mikkavarkaḷ. avarkaḷ eppaṭi jiṉōvākkārarkaḷukku aṭaṅki naṭakka icaivārkaḷ. itutāṉ kolampas cakōtararkaḷukkum avarkaḷuṭaiya vaḷarccikkum taṭaiyāka iruntatu. kolampas ispāṉiyōlāvil iraṇṭu tavaṟukaḷ ceytāṉ. mutalāvatu ciṟitum nilaimaiyaic camāḷikkat teriyāti. taṉ tampi ṭīkōvait taṉ piratinitiyāka niyamittatu. iraṇṭāvatu ōjiṭāṉvaiyum, mārkariṭ eṉpavaṉaiyum, ispāṉiyōlāvil uḷ nāṭṭukkuḷ aṉuppi vaittatu. maṉitāpimāṉamō niyāya uṇarccikaḷō illāta avarkaḷ kuṭimakkaḷiṉ pakaimaiyai mika viraivil vaḷarttu viṭṭārkaḷ.

kolampas illātapōtu mārkariṭ eṉpavaṉ ceyta koṭumaikaḷaip paṟṟi yaṟinta ṭīkō, avaṉait taṉ pōkkai māṟṟikkoḷḷumpaṭi ōr uttaravu aṉuppiyiruntāṉ. taṉakku uttaraviṭa avaṉ yār eṉṟu kēṭṭu, uttaravait tirumpap peṟumpaṭi eccarittuk kēṭṭuk koṇṭu icapellāvukku vantāṉ. uttaravu tirumpap peṟappaṭavillai. itaṉāl mēlum āttiramaṭainta avaṉ, vēṟu cilarōṭu pārtta ﻿lōmiyō koṇṭu vantirunta kappalkaḷaik kaippaṟṟi ōṭṭikkoṇṭu speyiṉukkup pōy viṭṭāṉ. ivvāṟu kappalkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu, avaṟṟil appāvik kuṭimakkaḷiṭamiruntu araṭṭip paṟitta taṅkattaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum ēṟṟic ceṉṟu speyiṉil tiruṭṭuttaṉamāka iṟakkik koṇṭatōṭu nillāmal kolampas mītu paḻi tūṟṟikkoṇṭu vēṟu tirintārkaḷ antak kuḻappakkārarkaḷ.

kolampas nōyuṭaṉ icapellāvukku vanta iraṇṭāvatu mātattil ṭōris eṉpavaṉ kuṭiyēṟṟavātikaḷukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai nāṉku kappalkaḷil ēṟṟikkoṇṭu vantāṉ. aracarum araciyum avaṉ mūlam aṉuppiyirunta kaṭitattil, pōrccukkaluṭaṉ ēṟpaṭṭirunta ōr araciyal vivakārattil utavuvataṟkāka varumāṟu kolampacai aḻaittiruntārkaḷ. āṉāl, uṭal nilai kāraṇamāka kolampas appōtu pōka muṭiyavillai. ṭōris tirumpum pōtu, avaṉuṭaiya kappalkaḷil taṅkam ēṟṟi aṉuppa vēṇṭiyiruntatu. aracāṅkattukku aṉuppa vēṇṭiya aḷavu taṅkam cēravillai. ataṟkāka, avaṉ koṭumaikkāraṉāṉa mārkariṭ vaḻiyaip piṉpaṟṟi intiyarkaḷiṭam kaṭṭāya vacūl ceyyalāṉāṉ. maṟutturaittavarkaḷai aṭimaikaḷākap piṭittāṉ; perumuraṭarkaḷāyiruntavarkaḷukkuk kolaittaṇṭaṉai vitittāṉ.

ivvāṟu piṭipaṭṭa aṭimaikaḷ āyirattainnūṟu pēr cērntiruntārkaḷ. ṭōris taṉ nāṉku kappalkaḷilum ainūṟu pērai ēṟṟik koṇṭāṉ. mītiyiruntavarkaḷai, icapellāvil irunta spāṉiyar ovvoru varum taṅkaḷukku ettaṉai aṭimaikaḷ tēvaiyō attaṉai pērai vēlaikku vaittuk koḷḷalām eṉṟāṉ. ﻿

ataṟkum appāl mītappaṭṭavarkaḷai viraṭṭi viṭṭāṉ. spāṉiyarkaḷiṭamiruntu avarkaḷ tappiyōṭiya kāṭci mikap paritāpamāka iruntateṉṟu kaṇṭavarkaḷ eḻuti vaittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷāvatu tappip piḻaittārkaḷ. kappalil ceṉṟavarkaḷil irunūṟu pēr vaḻiyilēyē iṟantu pōyk kaṭalil tūkki eṟiyappaṭṭārkaḷ. mīti munnūṟu pērum, palavitamāṉa nōykaḷukkum tuṉpattukkum āḷāṉārkaḷ. speyiṉ pōyc cērnta piṉ annāṭṭu veppataṭpa nilai ottukkoḷḷāmal palar iṟantu pōṉārkaḷ. miccam mīti iruntavarkaḷ viyāpārap poruḷkaḷaip pōl viṟkappaṭṭārkaḷ.

aṭimaiyākap piṭipaṭṭu vantavarkaḷil icapellāviliruntu tappiyōṭiyavaṉ talaivaṉ kuvāṭṭi kuvāṉā. ispāṉiyōlā muḻuvatilum cumār iraṇṭarai laṭcam ṭāyiṉōkkaḷ iruntārkaḷ. anta iraṇṭarai laṭcam pēraiyum oṉṟu cērttu spāṉiyarukketirākap pōrāṭa muyaṉṟāṉ talaivaṉ kuvāṭṭi kuvāṉā. āṉāl ṭāyiṉōkkaḷ iṭaiyē oṟṟumaiyuṇarcciyillātatāl avaṉ muyaṟci palikkavillai. spāṉiyarkaḷiṭam veṭi maruntukaḷ iruntaṉa. ataṟkum mēlāka, ṭāyiṉōkkaḷiṭaiyē oru talaivaṉai ātarittu maṟṟoru talaivaṉuṭaṉ pōr mūṭṭiviṭṭu, avarkaḷait taṅkaḷuk kuḷḷēyē pōrāṭac ceytu aḻiveytac ceyyum tiṟamai iruntatu.

kavōṉāpō eṉṟa talaivaṉ perum vallamaiyuṭaiyavaṉ. muṉ nāviṭāṭuk kōṭṭaiyai aḻittoḻittavaṉ ivaṉ tāṉ. avaṉai spāṉiyarkaḷ piṭittuk koṉṟa muṟai mika akkiramamāṉatu. ōjiṭā, attalaivaṉukku viruntu naṭattuvatākac colli icapellāvukku aḻaittāṉ. viruntukku vanta avaṉaik kaikaḷai nīṭṭac coṉṉāṉ. speyiṉ tēcattuc ciṅkāra āparaṇaṅkaḷ ivaitām eṉṟu colli, avaṉ kaiyil irumpuk kāppukaḷaip pūṭṭiṉāṉ; vilaṅkukaḷai māṭṭiṉāṉ. appaṭiyē avaṉai iḻuttuk koṇṭu pōyc ciṟaiyil aṭaittāṉ. aṅkē ṭāyiṉōt talaivaṉ kavōṉāpō pallaik kaṭittuk koṇṭu āttirattōṭu uṟumiyataip pārtta pōtu, aṭaippaṭṭa ciṅkam karccippatu pōlavē iruntatu.

kolampas ṭāyiṉōkkaḷai aṉpāka naṭatta vēṇṭum eṉṟutāṉ eṇṇiyiruntāṉ. aracarum araciyum avvāṟutāṉ kūṟiyaṉuppiyiruntārkaḷ. āṉāl, piṉṉāl ēṟpaṭṭa taṅkat tēvai, avaṉaiyum, ōjiṭā. mārkariṭ pōṉṟavarkaḷiṉ pātaiyilēyē cellumpaṭi ceytu viṭṭatu. ispāṉiyōlā muḻuvatum āṅkāṅkē kōṭṭaikaḷ kaṭṭappeṟṟaṉa. patiṉāṉku vayatukku mēṟpaṭṭa intiyarkaḷ aṉaivarum kaṭṭāya vēlaikku āṭpaṭuttappaṭṭaṉar. ovvoru varum nāṉku paruntu maṇiyaḷavu taṅkap poṭi arittuk koṭukka vēṇṭumeṉṟu caṭṭam ceyyap peṟṟatu. ic caṭṭattai mīṟiyavarkaḷ īvu irakkamiṉṟik kollap paṭṭārkaḷ. intak koṭumaikku añci malaiyaṭivāraṅkaḷukku ōṭiya intiyarkaḷ vēṭṭaiyāṭik kollap paṭṭārkaḷ. ataṟkum tappiyavarkaḷ paci paṭṭiṉiyālum; taṅkaḷ tuyara vāḻkkaiyai nontu kacāvā nañcaiyuṇṭum iṟantu pōṉārkaḷ. 1492-ām āṇṭu iraṇṭarai laṭcam makkaḷ iruntārkaḷ. kolampas tuvakki vaitta intak koṭumai kāraṇamāka 1508-il ispāṉiyōlā muḻuvatilum irunta ṭāyiṉōkkaḷiṉ eṇṇikkai aṟupatiṉāyiramtāṉ. itē akkirama vaḻiyaip piṉṉāl vantavarkaḷum piṉ paṟṟiyatāl aimpatu āṇṭukaḷukkup piṟaku ainūṟṟukkum kuṟaivāṉa intiyarkaḷē iruntārkaḷ. kolampas īvirakkamaṟṟuc ceyta inta muṟaiyiṉāl maṉita camutāyattil ōr iṉamē aḻintoḻintu pōyiṟṟu.

mārkkariṭṭum maṟṟavarkaḷum kūṟiya kuṟṟac cāṭṭukkaḷaik kēṭṭa aracarum araciyārum, julāṉ akuvāṭō eṉpavaṉai itu paṟṟi vicārikka icapellāvukku aṉuppiṉārkaḷ. avaṉ vantapiṉ, taṉ araciyal takutiyai nilaināṭṭik koḷḷa speyiṉukkut tirumpuvatē nalameṉṟu kolampas muṭivukku vantāṉ. ākavē talaimaip poṟuppai avaṉ pārttalōmiyōviṭam oppaṭaittāṉ. icapellāvai viṭṭu vēṟoru putu nakarattai uruvākka uttaraviṭṭuviṭṭu avaṉ 1496-ām āṇṭu mārc māta vākkil naiṉā kappalil puṟappaṭṭāṉ. kūṭavē maṟṟoru kappalum ceṉṟatu.

iru kappalkaḷilum 225 spāṉiyarkaḷum 30 intiya aṭimaikaḷum ceṉṟārkaḷ. etirpārttapaṭi kappalkaḷ viraivākac cellavillai. nāḷāka āka uṇavup poruḷkaḷ kuṟaintaṉa. kaṭaiciyil araip paṭṭiṉiyum mukkāl paṭṭiṉiyum kiṭakkumpaṭiyāṉa nilaimai vantatu. appōtu cila spāṉiyarkaḷ, paciyait tīrkka intiya aṭimaikaḷaik koṉṟu tiṉṉalām eṉṟu yōcaṉai coṉṉārkaḷ. mutalil, maṉita iṟaicci tiṉṉum paḻakkamuṭaiya karīpiya iṉattavarait tiṉṉalām eṉṟum, piṟakum tēvaippaṭṭāl ṭāyiṉōkkaḷait tiṉṉalām eṉṟum coṉṉārkaḷ. maṉita iṟaicci tiṉṉum karīpiyarkaḷaik koṉṟu tiṉpatāl, avarkaḷuṭaiya pāvattiṟkup parikāram ēṟpaṭum eṉṟum, paḻikkup paḻi vāṅkiyatāka ākum eṉṟum kūṟiṉārkaḷ. eṉṉa iruntālum avarkaḷum maṉitarkaḷtām ! avarkaḷaik koṉṟu ﻿tiṉpatu namakku aḻakalla! eṉṟu kūṟit taṉ maṉitat taṉmaiyai nilaināṭṭik koṇṭāṉ kolampas.

kaṭaiciyāka jūṉ mātattil speyiṉukku vantu cērntaṉa iru kappalkaḷum. kappalkaḷiliruntu iṟaṅkiyavarkaḷ, pañcaikaḷaip pōl kuḻi viḻunta kaṇkaḷum vaṟṟi oṭṭiya vayiṟumākap pārkkap paritāpamāṉa kōlattuṭaṉ iṟaṅkiṉārkaḷ.

avarkaḷ nāṭṭil parappiya vacavukaḷum paḻikaḷum kolampas cakōtararkaḷai, intiyat tīvukaḷaip paṟṟiyē niṉaikkātapaṭi ceytirukkum valivaip peṟṟiruntaṉa; kolampaciṉ celvākkai aṭiyōṭu kuṟaittu avamāṉap paṭuttakkūṭiya āṟṟalaip peṟṟiruntaṉa. āṉāl pōrccukkīciya aracar intiyāvukku vaḻikāṇac ceyta muyaṟciyum, iṅkilāntu maṉṉar heṉṟi kattēyuvukkuk kaṭal vaḻi kāṇac ceyta muyaṟciyum, oru pōṭṭiyuṇarcciyai ēṟpaṭuttiṉa. anta uṇarccikku āṭpaṭṭa speyiṉ araciyum aracarum ispāṉiyōlāvai viṭṭu viṭak kūṭāteṉṟu eṇṇiṉar.





﻿9





uṇmai purintatu

araciyārum aracarum akuvāṭō eṉpavaṉ mūlam aṉuppiya uttaravukkuk kīḻppaṭintu, ispāṉiyōlāviliruntu puṟappaṭṭa kolampas kāṭij tuṟaimukam vantu cērntāṉ. kāṭijukku vantu cērntapōtu avaṉ mika mika maṉam nontu pōyiruntāṉ. nampikkai mikka taṉṉai āṇṭavaṉ ēṉ ippaṭic cōtikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇi eṇṇi avaṉ maṉam oṭintu pōyiruntāṉ. iyalpākavē araca paktiyuḷḷavaṉāyirukkum taṉmītu cila tīyarkaḷ kūṟiya paḻiyuraikaḷaik kēṭṭu aracarum araciyum avanampikkai ēṉ koṇṭārkaḷ eṉṟu eṇṇiya pōtu avaṉ maṉam veṭittuviṭum pōliruntatu. ākavē avaṉ araṇmaṉaikaḷukkum kōṭṭaikaḷukkum viruntukkup pōvatai veṟuttu, puṉita maṭālayaṅkaḷilē taṅkik kālattaik kaḻittu vantāṉ. piṟavit tuyar pōkkum pēriṟaivaṉaiyē eṇṇi eṇṇit toḻutu koṇṭiruppatē uyyum vaḻiyeṉṟu muṭivu kaṭṭi eḷiya vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭu anta maṭālayaṅkaḷilē taṅkiṉāṉ.



kaṭaiciyāka aracariṭamiruntum araciyiṭamiruntum ōr aḻaippu vantatu. anta aḻaippaittāṉ kolampas etirpārttuk kāttiruntāṉ. iyalpākavē eḷiya vāḻkkaiyil īṭupāṭu koṇṭa kolampas, spāṉiyarkaḷiṭam celvākkup peṟa āṭamparam tēvaiyeṉṟu naṉṟāka uṇarntiruntāṉ. ākavē, aracāṅka aḻaippu vantavuṭaṉ, kavarcci mikunta āṭamparattōṭu ūrvalamākac cella ēṟpāṭukaḷ ceytāṉ.

kolampaciṉ iru puṟattilum, ṭāyiṉō iṉat talaivarkaḷ kuṭumpattaic cērnta iraṇṭu civappu intiyarkaḷ maṭṭak kutiraikaḷil ēṟic ceṉṟārkaḷ. vēlaikkārarkaḷ pala aḻakiya varṇaṅkaḷaik koṇṭa kiḷikaḷ aṭaṅkiya kūṭukaḷuṭaṉ muṉṉē ceṉṟaṉar. antak kiḷikaḷ kīc kīc ceṉṟu katti eḻuppiya pēroliyē anta ūrvalattiṟkuriya periya maṅkala vāttiyam pōl iruntatu. antac cattam kēṭṭut teruvukku ōṭi vanta makkaḷ, inta viṉōta ūrvalattaik kaṇṭu aticayittu niṉṟārkaḷ.

kāṭṭup pātaikaḷil ūrvalak kuḻu cellum pōtu, pēcāmal pōvārkaḷ. vaḻiyil uḷḷa ūrukkuḷ nuḻaiyu muṉṉāl, intiyarkaḷ iruvarukkum, iṟakkaikaḷālākiya periya rāja muṭiyait talaiyil aṇivippārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷ paramparai vaḻakkappaṭi aṇiyum taṅka āparaṇaṅkaḷaik kaṭṭi viṭuvārkaḷ. pārppavarkaḷ, "ākā! taṅka vaḷam niṟainta putiyatoru nāṭṭaik kaṇṭu piṭitta kolampas varukiṟār!" eṉṟu terintu koḷḷattāṉ inta ēṟpāṭu!

vallā ṭōṉiṭ eṉṟa ūril aracaraiyum araciyaiyum cantittāṉ kolampas. aracikkup paṇipuriyum paiyaṉkaḷāy irunta taṉ putalvarkaḷ iruvaraiyum kaṇṭu aḷavaḷāviṉāṉ. aracāṅka muṟaippaṭi avaṉ varavēṟkappaṭṭāṉ. avaṉ aracarukkum araciyārukkum puṟā muṭṭai aḷavuḷḷa taṅkak kaṭṭikaḷ cilavaṟṟai aṉpaḷippāka vaḻaṅkiṉāṉ. aracarum araciyum makiḻcciyōṭu avaṉaic ciṟappāka varavēṟṟa antac camayattai naḻuva viṭāmal, avaṉ mūṉṟāvatu muṟaiyākat tāṉ oru payaṇam mēṟkoḷḷa aṉumati kēṭṭāṉ. ispāṉiyōlāvukku uṇavup poruḷkaḷ ēṟṟic cella aintu kappalkaḷum, putiyatōr kaṇṭattaik kaṇṭu piṭikkat taṉakku iru kappalkaḷum vēṇṭum eṉṟu kēṭṭāṉ. āṇṭilis tīvukaḷukkut teṟkē oru kaṇṭam irukkak kūṭumeṉṟu pōrccukal aracar nampikkai koṇṭiruntār. civappu intiyarkaḷōṭu pēcip pārttatil, anta eṇṇam kolampacukku valuppaṭṭatu. antak kaṇṭattaik kaṇṭu piṭikkavē taṉakkeṉṟu iru kappalkaḷ kēṭṭāṉ, kolampas. pōrccukal aracar jāṉ iṟantuviṭṭa pōtilum, avaruṭaiya vāricāka vantuḷḷa māṉuvēl pala putiya muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟāṉ eṉṟa ceytikaḷ aṭikkaṭi kiṭaittuvantaṉa. jāṉ aracar tiṭṭamiṭṭa antak kaṇṭattait tāṅkaḷ mutalil kaṇṭu piṭittuviṭa vēṇṭum eṉṟa āval speyiṉ aracarukkum aracikkum ēṟpaṭṭiruntatu. vāskōṭakāmā, pōrccukīciya nāṭṭiliruntu puṟappaṭat tayārāki viṭṭāṉ eṉṟu ceyti kiṭaittatum aracarukkum aracikkum viṟuviṟuppu ēṟpaṭṭatu. ataṉ piṟaku tāṉ avarkaḷ kolampacai āyattappaṭuttat toṭaṅkiṉārkaḷ.

vāskōṭakāmā oru periya nīṇṭa kaṭaṟpayaṇam mēṟkoḷḷa irukkiṟāṉ eṉṟa ceyti kiṭaittatu. āṉāl, avaṉ eṉṉa nōkkattōṭu entat ticaiyil etaṟkākap pōkiṟāṉ eṉpatu paṟṟi tiṭṭavaṭṭamāṉa ceytikaḷ kiṭaikkavillai.

1497-m āṇṭu mē, jūṉ mātaṅkaḷil, aracar perṭiṉāṇṭum, araci icapellāvum, kolampaciṉ urimaikaḷaiyum paṭṭaṅkaḷaiyum mīṇṭum uṟutipaṭuttiṉārkaḷ. ispāṉiyōlāvil kuṭiyēṟuvataṟku cumār munnūṟu pērkaḷai āyattappaṭuttumpaṭi uttaraviṭṭārkaḷ. ellōrukkum ākum celavai aracāṅkattilēyē ēṟṟuk koḷvatāka vākkaḷittārkaḷ. kuṭiyēṟṟa nāṭṭil pōyirukka muppatu peṇkaḷaiyum āyattap paṭuttiṉāṉ kolampas.

ciṟu kuṟṟaṅkaḷ ceytu ciṟaiyil aṭaipaṭṭuk kiṭanta kaitikaḷ yāvarum, kuṭiyēṟṟa nāṭṭiṟkuc celvataṟkāka maṉṉippup peṟṟu viṭutalai yaṭaintārkaḷ. ispāṉiyōlāviṟkuc cella maṟuttavarkaḷ viṭutalai ceyyappaṭavillai. aṅku ceṉṟu oṉṟiraṇṭu āṇṭukaḷ vāḻntuvara oppukkoṇṭavarkaḷē viṭutalai ceyyappaṭṭārkaḷ.

ēṟpāṭukaḷ ellām ceytu kappalkaḷ puṟappaṭa ōrāṇṭāyiṟṟu. kāraṇam, aracāṅkattiṉ iruppil paṇam illāmaiyēyākum. kaitikaḷait tavira maṟṟa kuṭiyēṟṟavātikaḷ yārum muṉpaṇamākat taṅkaḷ campaḷattaip peṟāmal payaṇappaṭat tayārāka illai.

1498-m āṇṭu jaṉavari mātam aintu kappalkaḷ ispāṉiyōlāviṟku nērākap puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉa.

kolampas taṉakkeṉṟu otukkappaṭṭa mūṉṟu kappalkaḷuṭaṉum. kāralājal eṉṟa talaivaṉiṉ kīḻp puṟappaṭṭa mūṉṟu kappalkaḷuṭaṉum 1498-m āṇṭu mē mātam kaṭaici vārattil tāṉ puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ atē vārattil āppirikkāvaic cuṟṟikkoṇṭu. intiyāvil uḷḷa kaḷḷikkōṭṭaiyaip pōyc cērntuviṭṭāṉ, pōrccukīciyaṉāṉa vāskōṭakāmā.

inta muṟai kolampas teṉ ticaiyil atikamākak kīḻiṟaṅkic cellalāṉāṉ. jāṉ aracariṉ kaṇṭattaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟa nōkkattōṭu, taṅkam atikamākak kiṭaikkum iṭattaiyum kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟa ācai kolampacukku.

maṭeyrā, kōmārāt tīvukaḷil caṟṟuc caṟṟut taṅki pōlisṭā eṉṟa tuṟaimukattil āṭṭukkaṟi vāṅki uppukkaṇṭam pōṭṭukkoṇṭāṉ. antat tuṟaimukattil māṭṭukkaṟi kiṭaikkavillai. cāṭṭiyākō eṉṟa tuṟaimukattil māṭukaḷ kiṭaikkumā eṉṟa eṇṇattil oru vāram taṅkiṉāṉ māṭukaḷ kiṭaikkavillai. mālumikaḷ cilarukku nōy vantatu tāṉ miccam.

ettaṉaiyō kaṣṭaṅkaḷukkup piṟaku kappalkaḷ ākasṭu mātam mutal tēti, ṭiriṉiṭāṭu teṉkaraiyai vantaṭaintaṉa. kolampas etirpārttapaṭiyē oruviri kuṭāvil nalla nīrōṭum āṟu oṉṟu vantu kaṭalil kalantatu. kuḷircciyum cuvaiyum mikunta nīr nīṟainta antac ciṟṟāṟṟil iṟaṅkik kuṭaintu kuṭaintu nīrāṭi makiḻntārkaḷ mālumikaḷ. ettaṉaiyō nāṭkaḷākak kuḷikkāmal viyarttu uppūṟi nāṟippōyirunta taṅkaḷ uṭalkaḷai naṉṟākat tēyttuk kuḷittu āṉantamaṉupavittārkaḷ. kuḷittapiṉ, āṭik koṇṭum, pāṭikkoṇṭum arukil irunta kāṭṭukkuḷ cuṟṟit tirintuviṭṭu vantārkaḷ.

aṅkiruntu puṟappaṭṭu ṭiriṉiṭāṭiluḷḷa ikākōs muṉaiyarukil naṅkūram pāycci mālumikaḷaik karaiyil iṟakkiviṭṭāṉ, avarkaḷ, mīṉ piṭippatilum, cippikaḷ poṟukkuvatilum kālam kaḻittārkaḷ.

eriṉ virikuṭāvil kappalkaḷ cellumpōtē teṉ amerikkak kaṇṭam kolampas pārvaiyil taṭṭuppaṭṭatu. āṉāl. atu oru veṟu nilam eṉṟu avaṉ aṟintukoḷḷavillai. maṟṟat tīvukaḷaippōl atuvum oṉṟu eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ.

ṭiriṉiṭāṭup pakutiyil, tāṉ cīṉarkaḷaip pārkkak kūṭum eṉṟu etirpārttāṉ. kolampas. appaṭiyillāviṭṭāl nīkrō maṉṉarkaḷaiyāvatu cantikkak kūṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl, kappalkaḷukkuc ciṟitu tūrattil oru paṭaku tōṉṟiyatu. atil iruntavarkaḷ ellōrum karīpiyarkaḷaip pōṉṟa civappu intiyarkaḷākavēyiruntaṉar. āṉāl, avarkaḷaik kāṭṭilum ciṟitu nalla paḻakka vaḻakkamuṭaiyavarkaḷākat tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ karuttaik kavarvataṟkāka, kappal mēl taṭṭil pittaḷaik kuṭaṅkaḷaik koṇṭuvantu vaikkac coṉṉāṉ kolampas. āṉāl avarkaḷ atai vicēṣap poruḷkaḷāka eṇṇik kappalai nōkki varavillai. ataṉ piṉ, mālumikaḷ cilaraik kappal mēl taṭṭil ēṟi naṭaṉam āṭi niṟkumpaṭi coṉṉāṉ. avarkaḷ āṭṭattiṟkēṟṟapaṭi kuḻal ūtappaṭṭatu. intak kāṭciyaik kaṇṭa intiyarkaḷ, itu ētō pōraḻaippu eṉṟu eṇṇik koṇṭu. kappalai nōkki maḻaipōl ampukaḷaip poḻintārkaḷ. nalla vēḷaiyāka oru ampukūṭak kappalai eṭṭavillai. ataṉ piṉ avarkaḷ taṅkaḷ vaḻiyil ceṉṟu maṟaintu viṭṭārkaḷ.

anta vaḷaikuṭāp pakuti muḻuvataiyum ārāyvatu eṉṟa tiṭṭattuṭaṉ ākasṭu mātam 4-m nāḷ kappalkaḷ ﻿puṟappaṭṭaṉa. eṅkō erimalai veṭittataṉ kāraṇamāka ēṟpaṭṭa kontaḷippil alaikaḷ malaikaḷeṉa uyarntaṉa. kappalkaḷai orē tūkkākat tūkki mēlē koṇṭu ceṉṟu atē vēkattil kaṭaliṉ aṭi teriyumpaṭiyāṉa kīḻppakutikkut taḷḷi ippaṭiyākac ciṟitu nēram alaikkaḻittaṉa. atirṣṭa vacattālum, mālumikaḷiṉ tiṟattālum evvita āpattum uyirc cētamum ēṟpaṭavillai. eṉṟālum appōtu mālumikaḷ ovvoruvarukkum ēṟpaṭṭa payam avarkaḷ āyuṭkālaṅkaḷil vēṟeppōtum ēṟpaṭṭatillai. anta iṭam taṅkiyiruppataṟku ēṟṟa iṭam alla eṉṟu karutiya kolampas, ataṟku nākap pāmpiṉ vāy eṉṟa poruḷuṭaiya lāpōkkāṭilā carppē eṉṟa peyarai vaittuviṭṭu aṅkiruntu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

vaṭakkē tolai tūrattil aṭivāṉattil cila malaikaḷ terintaṉa. anta malaikaḷ irunta pariyāt tīpakaṟpattai nōkki kappalkaḷaic celuttiya kolampas aṉṟu iravu pākiyāt tuṟaimukattiṉ arukē naṅkūram pāycciṉāṉ. maṟunāḷ antap pakutikaḷaic cuṟṟip pārttuvarak kiḷampiṉāṉ, antap pakutiyil pala aḻakāṉa vacatiyāṉa tuṟaimukaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil oṉṟāṉa eciṉāṭā yākkulā eṉṟa tuṟaimukattil kappalkaḷai niṟuttiṉāṉ. anta mika aḻakiya kaṭaṟkaraiyaiyuṭaiya tuṟaimukattil ciṟitu tūrattil mikap periya vīṭu oṉṟu terintatu. ataṉ etirē neruppu erintu koṇṭiruntatu. āṉāl, kolampacum spāṉiyarkaḷum iṟaṅkic ceṉṟapōtu, aṅkē makkaḷ yārum kāṇappaṭavillai. ellōrum spāṉiyarkaḷaik kaṇṭu payantōṭi viṭṭārkaḷ. avarkaḷai varavēṟka antak kuṭicaiyil kuraṅkukaḷtāṉ iruntaṉa.



﻿antak kuraṅkuk kūṭṭam spāṉiyarkaḷaik kaṇṭu taṅkaḷ - paṟkaḷaik kāṭṭi, varavēṟṟatu. amerikkak kaṇṭattiṉ nilappakutiyil kolampas mutaṉ mutalākak kālaṭi eṭuttuvaittatu antat tuṟaimukattil tāṉ. āṉāl, kolampacukku tāṉ appōtu oru periya kaṇ ṭattil iṟaṅkiyiruppatākat teriyātu. pariyāt tīpa kaṟpattaiyē avaṉ oru periya tīvu eṉṟutāṉ niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ amerikkak kaṇṭattil kālaṭi vaitta nāḷ oru ñāyiṟṟukkiḻamai. 1498-m āṇṭu ākasṭu mātam 5-m nāḷ tāṉ atu.

maṟṟa tīvukaḷil ceytatu pōl anta iṭattaiyum speyiṉukku urimaiyākkum caṭaṅkaic ceyyavēṇṭum. āṉāl cuṟṟilum kūṭiyirukkum kuraṅkukaḷiṉ muṉṉilaiyil avaṉ antap puṉitac caṭaṅkukaḷaic ceyya virumpavillai. anta nāṭṭukku uriya makkaḷ cilaraiyāvatu muṉṉāl vaittukkoṇṭu ceyvatutāṉ poruttamākum eṉṟu niṉaittāṉ. naṭpurimai pūṇṭa cila civappu intiyarkaḷ kappalkaḷai aṇukiṉārkaḷ. kolampacukku appōtu uṭal nalam cariyillai. ākavē kappal talaivaṉ peṭrōṭi ṭerirōs eṉpavaṉai anta nilappakutiyai urimaiyākkum caṭaṅkaic ceyyumāṟu aṉuppiṉāṉ. avaṉum antac civappu intiyarkaḷ muṉṉilaiyil pariyā nilappakutiyai speyiṉukku urimaiyākkum caṭaṅkaic ceytu muṭittāṉ.

pāci mālaikaḷum, paruntu maṇikaḷum, carkkaraiyum koṭuttavuṭaṉ, civappu intiyarkaḷ kappalaṭikkut tiraṇṭu vantārkaḷ. intap poruḷkaḷaip peṟuvataṟkāka avarkaḷ taṅkaḷ kaivacamuḷḷa entap poruḷaiyum tantuviṭa āyattamāyiruntaṉar. avarkaḷ taṅkaḷ kaḻuttukaḷilum kaikaḷilum aṇintirunta āparaṇaṅkaḷ. taṅka﻿mum cempum kalanta ulōkattāl āṉavai. ivarkaḷuk kut taṅkattai viṭac cempē uyarvākap tōṉṟiyatu. kāraṇam, cempu uḷnāṭṭil mattiya pakutiyil tāṉ kiṭaittatu. taṅkamō avarkaḷ irukkum pakutiyilēyē kiṭaittatu. ākavē avarkaḷ iraṇṭaiyum urukkik kalantu uruvākiya ulōkattāl āparaṇaṅkaḷ ceytu koṇṭārkaḷ. kolampas oru putiya peru nilattai. maṭṭum kaṇṭupiṭikkavillai. oru taṉi nākarikam paṭaitta iṉattiṉar vāḻum pakutiyilum nuḻaintiruntāṉ.

kolampas anta nilappakuti muḻutum cuṟṟip pala tuṟaimukaṅkaḷai ārāyntāṉ. oru tuṟaimukattil, oru. kirāmattup peṇkaḷ palar kappalukku vantārkaḷ. avarkaḷ kaḻuttukkaḷil oḷi vīcum muttukkaḷ patitta. aṭṭikaikaḷai aṇintiruntārkaḷ. paruntu maṇikkum, pāci mālaikkum avarkaḷ anta aṭṭikaikaḷaik kaḻaṟṟik koṭuttu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ kaiyil vēṟu muttu aṭṭikaikaḷ, illātatāl kolampas taṉ ācaiyai aṭakkik koṇṭāṉ. avarkaḷai vicārittapōtu, tīpakaṟpattiṉ maṟu pakutiyil ērāḷamāka muttuk kiṭaippatākak kūṟiṉārkaḷ. tirumpum pōtu aṅku cellalām eṉṟiruntāṉ; āṉāl antap pātaiyil avaṉ tirumpavillai. potuvāka antap pakuti makkaḷ aṉpum paṇpum uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. ōrūril irunta periya kūrai vīṭṭil, oru kappalaic cērnta mālumikaḷ aṉai varukkum nalla viruntu vaittārkaḷ. vayiṟu puṭaikka uṇṭuviṭṭu, āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum mālumikaḷ kappalukkut tirumpi vantārkaḷ.

pala tuṟaimukaṅkaḷaip pārttukkoṇṭē kappalai mēṟṟicaiyil celuttiya kolampas ākasṭu 15-m nāḷ oru tīvaik kaṇṭāṉ. antat tīvil iṟaṅkāmalē ataṟku ﻿mārkariṭṭā eṉṟu peyar vaittāṉ. antat tīvil muttu niṟaiyak kiṭaittatu, āṉāl, ispāṉiyōlāvil amaintuḷḷa cāṇṭā ṭōmiṅkō eṉṟa putiya nakarattiṟku viraintu cellavēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatāl kolampas aṅku iṟaṅkavillai. mārkariṭṭāvil avaṉ iṟaṅki muttukkaḷ cērttuk koṇṭu pōyiruntāl, speyiṉil avaṉukku nalla varavēṟpiruntirukkum. āṉāl, avaṉuṭaiya atirṣṭa kuṟaivu avaṉai aṅku iṟaṅka viṭavillai.

eṅkum cuṟṟip pārtta piṟakutāṉ kolampas tāṉ oru periya putiya kaṇṭattil iṟaṅkiyiruppatai uṇarntāṉ. pariyāvaip paṟṟiya taṉ eṇṇattaik kappal kuṟippup puttakattil avaṉ teḷivākak kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ.

ituvarai yārum kaṇṭaṟiyāta oru periya kaṇṭam ituveṉṟē nāṉ nampukiṟēṉ. muṉ eṉṉiṭam ciṟaip paṭṭa pala karīpiya iṉattaic cērnta intiyarkaḷ, teṟkē oru perunilam iruppatākap pala muṟai kūṟi irukkiṟārkaḷ. aṅkē niṟaiyat taṅkam kiṭaikkum eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. itu maṭṭum oru periya kaṇṭamāyiruntāl itu oru pēr āccariyamāka irukkum. ivvaḷavu periya āṟu oṉṟu - 48 kāta tūrattiṟku nalla taṇṇīr pāyum kaṭal pōla iruppatāl itu niccayamāka oru periya kaṇṭamākattāṉ irukka vēṇṭum.

"inta nilappakutikaḷ vēṟu ōr ulakamēyām" eṉṟum kolampas kuṟippiṭṭirukkiṟāṉ. avaṉ atē kuṟippup puttakattil mēlum iraṇṭu nāḷ kaḻittu, anta nilappakuti oru corkkam eṉṟē varuṇittup palavāṟāka eḻutiyirukkiṟāṉ.



﻿kolampas ispāṉiyōlā nōkkic ceṉṟāṉ. putiya talainakaramāṉa cāṇṭā ṭōmiṅkōvai neruṅki vanta pōtu pīṭṭāt tīvil kappalkaḷai niṟutti naṅkūra miṭṭāṉ. appōtu cāṇṭā ṭōmiṅkōp pakkattiliruntu oru ciṟu kappalkāraṉ kolampas kappalai nōkkic cuṭṭāṉ. āṉāl, iru kappalkaḷum neruṅkiya piṉ kavaṉittāl antak kappalaic celutti vantavaṉ avaṉ cakōtaraṉ pārttalōmiyātāṉ eṉṟu terintatu piṟaku nāṉku kappalkaḷum eṭṭu nāṭkaḷ payaṇam ceytu cāṇṭā ṭōmiṅkōvai aṭaintaṉa.





10





﻿teyvam kāttatu

pariyā mānilattaik kaṇṭupiṭitta piṟaku, ispāṉiyōlāvai oppiṭṭup pārkkumpōtu, pariyā oru corkkamākavum, ispāṉiyōlā oru narakamākavum tāṉ tōṉṟiyatu kolampacukku. uṇmaiyilēyē ispāṉiyōlā avaṉai vāṭṭi vataikkum narakamākamāṟi viṭṭatu.

pirāṉciskō rōlṭāṉ eṉpavaṉai kolampas ispāṉiyōlāviṉ talaimai nītipatiyāka niyamittiruntāṉ, antat talaimai nītipati kolampacai etirkkum puraṭcikkāraṉāka māṟiviṭṭāṉ. nītipati rōlṭāṉ, spāṉiyarkaḷiṭaiyē iṉaveṟiyait tūṇṭiviṭṭut taṉakku āḷ cērttukkoṇṭāṉ, spāṉiyarkaḷākiya nām oru jiṉōvākkāraṉukkā āṭpaṭṭiruppatu eṉṟu kēṭṭuk kiḷarcci mūṭṭiṉāṉ. rōlṭāṉ ispāṉiyōlāvil cila pakutikaḷait taṉ vacappaṭuttik koṇṭāṉ. taṉ āṭcikkuk kīḻppaṭṭa spāṉiyarkaḷukku, avaṉ ērāḷamāṉa taṅkamum. atika aṭimaikaḷum, vaittukkoḷḷa urimaiyaḷittāṉ. speyiṉiliruntu ﻿niṟaiya uṇavu varavaḻaittut taruvatāka vākkaḷittāṉ. spāṉiyarkaḷ intiyarkaḷai aṭimaiyāka vaittuk koḷḷa urimaiyaḷitta atē rōlṭāṉ, intiyarkaḷai vacappaṭutta avarkaḷukkuḷḷa vēlaiyaik kuṟaippatākavum, mēṟkoṇṭu avarkaḷil yāraiyum aṭimaip paṭuttuvatillai eṉṟum koṭumaip paṭuttuvatillai eṉṟum vākkaḷittāṉ. itai nampiya cila ēmānta civappu intiya iṉattalaivarkaḷ avaṉ pakkam aṉucaraṇaiyāka naṭantu koṇṭārkaḷ. pārttalōmiyō kolampas mutalil civappu intiyat talaivarkaḷait taṉvacappaṭuttik koṇṭāṉ. piṟaku rōlṭāṉaip piṭittut taṇṭikka viruntapōtu, antap puraṭcikkāra nītipati eḻupatu tuppākki vīrarkaḷuṭaṉ cārakulā eṉṟa iṭattiṟku ōṭi viṭṭāṉ.

kāralājal talaimaiyil mūṉṟu kappalkaḷ niṟaiyak kolampas speyiṉiliruntu uṇavu ēṟṟiviṭṭāṉallavā? antak kappalkaḷ cāṇṭā ṭōmiṅkōvukku vaḻi teriyāmal ataik kaṭantu vantuviṭṭaṉa. avai cārakulāvai aṭaintaṉa. kāralājal kolampaciṭam uṇmaiyaṉpuḷḷavaṉ. āṉāl, antak kappalil ēṟi vanta ciṟaikkaitikaḷ cilarum, vēṟu cila mālumikaḷum oṉṟu cērntu, kūṭṭamākak karaikkuc ceṉṟu puraṭcikkāraṉ pōlṭāṉuṭaṉ cērntu koṇṭaṉar. putiya palam peṟṟa rōlṭāṉ, lāvīkā kōṭṭaimītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.

appōtu cāṇṭā ṭōmiṅkōvil irunta kolampaciṭam matippu vaittirunta uṇmaiyāṉa spāṉiyarkaḷ palar palavitamāṉa uṭal nōykaḷukku āḷākip paṭukkaikaḷil kiṭantaṉar. ataṉāl puraṭcikkārarkaḷai ﻿etirttup pōrāṭa muṭiyāmal kolampas cakōtararkaḷ rōlṭāṉaic camātāṉappaṭutta muyaṉṟaṉar.

camātāṉap pēccu ēṟakkuṟaiya ōrāṇṭukālam naṭaipeṟṟatu. taṭavaikkut taṭavai rōlṭāṉ etirppaik kaiviṭuvataṟkuriya taṉ kēḷvikaḷai atikappaṭuttiṉāṉ, kaṭaiciyāka rōlṭāṉmītu uḷḷa kuṟṟaccāṭṭukaḷellām cariyāṉavaiyalla eṉṟu aṟivittu, avaṉai mīṇṭum talaimai nītipati pataviyil amarttiṉāṉ kolampas. rōlṭāṉiṉ āṭkaḷil speyiṉ tirumpa virumpiyavarkaḷ ellōrukkum, kaṭṭaṇamillāmal kappalil cellum vāyppum, avarkaḷ variyillāmal taṅkam eṭuttuc cellavum aṉumatiyum aḷittāṉ kolampas. speyiṉ cellātavarkaḷ, cārakulāvil nilaṅkaḷ peṟṟuk koḷḷalāmeṉṟu aṟivittāṉa.

rōlṭāṉukkāka kolampas vaḻaṅkiya intac calukaiyiṉ mūlam, spāṉiyarkaḷ, viḷai nilaṅkaḷil ovvoru pakutiyait taṅkaḷ uṭaimaiyākap peṟṟaṉar. antanta nilappakutikaḷil vāḻum civappu intiyarkaḷ aṉaivarum avvannilattiṉ uṭaimaikkāraṉukku aṭimaiyāṉāṉ. antanta nilaṅkaḷil kiṭaikkum taṅkam muḻuvatum avaṉavaṉukkē urimai. avaṉ aracukkum peruṅkaṭal taḷapatikkum varikūṭak koṭukka vēṇṭiya illai. kolampas spāṉiyarkaḷukku aḷitta intac calukaiyiṉāl speyiṉukkum speyiṉ aracukkum appaṭi oṉṟum atikamāṉa naṣṭam illai eṉpatu uṇmaitāṉ! āṉāl, anta nilaṅkaḷiṉ paramparai urimaikkārarkaḷāṉa civappu intiyarkaḷukku itu oru pēriṭiyākavē viḻuntatu. mēlum avarkaḷ spāṉiyarkaḷukku eṉṟeṉṟum aṭimaiyāyirukka vēṇṭiya koṭumaikkum āḷāyiṉar. āyuta palamillāta antak ﻿kaḷḷaṅkapaṭamaṟiyāta makkaḷ, eṅkiruntu vantō kuṭiyēṟiya yārō oruvaṉ ceyta caṭṭattiṟkut taṅkaḷ maṉita urimaikaḷaip paramparai paramparaiyāka iḻakkumpaṭi nēriṭṭatu. taṅkaḷ nāṭṭukku vantavarkaḷai aṉpu koṇṭu varavēṟṟu taṅkaḷ uṭaimaikaḷaiyellām aḷḷik koṭuttu upacaritta anta paṇpumikka makkaḷ paramparai yaṭimaikaḷāka vēṇṭiya intap pēriṭiyai vāypēcātu tāṅkikkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu.

kolampaciṉ turatirṣṭam ittōṭu niṟkavillai. 1498-m āṇṭil speyiṉukkut tiruppiyaṉuppiya cōriyō eṉṟa avaṉuṭaiya talaimaik kappalil aracarukkum araciyārukkum avaṉ aṉuppiya kuṟippup puttakattaiyum, nilavaḻi kāṭṭum paṭattaiyum ōjiṭā eṉpavaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ. oru kappal talaivaṉukku vēṇṭiya mukkiyamāṉa inta iraṇṭu poruḷkaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭa ojiṭā, araciyiṉ aṉumati peṟṟu pariyā mānilattil muttuk kaṇṭupiṭikka payaṇam puṟappaṭṭu viṭṭāṉ. avaṉ taṉṉuṭaṉ, nilappaṭam varaipavarkaḷāṉa jūlāṉ ṭi lākōcā eṉpavaṉaiyum amerikō lespūci eṉpavaṉaiyum aḻaittucceṉṟāṉ. kolampas mūṉṟāvatu muṟaiyākac ceṉṟa vaḻiyil ceṉṟu muttukkaḷ kiṭaikkum mārkariṭṭāvaiyaṭaintu ērāḷamāṉa muttukkaḷaik kappalil ēṟṟik koṇṭāṉ. arūpā, kurākkāvō, marākkaipō vaḷaikuṭā mutaliyavaṟṟaik kaṇṭupiṭittut tirumpum vaḻiyil cārakulā vantu rōlṭāṉuṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. piṟaku avaṉuṭaṉ caṇṭaiyaṭittuk koṇṭu, puṟappaṭṭu, pahāmāvil iṟaṅki civappu intiyarkaḷai vēṭṭaiyāṭip piṭittu aṭimaikaḷākak kappalil ēṟṟikkoṇṭu speyiṉukku vantu cērntāṉ, cāṇṭā mēriyā kappa﻿liṉ muṉṉāḷ kappalōṭṭiyāṉa veralōṉ cēra naiṉō eṉpavaṉ oru muṟai pariyā mānilam ceṉṟu ērāṉamāṉa muttukkaḷai ēṟṟikkoṇṭu vantāṉ. naiṉā kappaliṉ muṉṉāḷ kappal talaivaṉāṉa viṉceṉṭ yaliṉaj piṉcōṉ oru payaṇam ceṉṟu amēcāṉaik kaṇṭupiṭittu vantāṉ. kolampas, tāṉ kaṇṭupiṭikta nāṭukaḷukku vaicirāy eṉpatu ēṭṭaḷaviltāṉ iruntatu. avaṉ aṉumatiyillāmalē, avaṉ aṟiyāmalē, kappalōṭṭat terintavaṉellām amerikkāvukkuc ceṉṟu varat toṭaṅkiviṭṭāṉ.

araca capaiyilō nāḷukku nāḷ kolampaciṉ matippuk kuṟaintuvarat toṭaṅkiyatu. kolampas cakōtararkaḷiṉ ātikkattiṟku etirppāṉa kuṟṟaccāṭṭukaḷ atikamākik koṇṭiruntaṉa.

kuṭiyēṟṟa nāṭṭiliruntu tirumpi vanta spāṉiyarkaḷ perun tollaikkārarkaḷāyiruntārkaḷ. aracar veḷiyil eṅku ceṉṟālum avaraic cuṟṟic cūḻntukoṇṭu "campaḷam campaḷam!" eṉṟu kūkkuraliṭṭārkaḷ. avarai acaiyaviṭavillai. kolampas makaṉkaḷ iruvarum araciyiṉ ēvaṟpaṇi puriyum paiyaṉkaḷāy vēlai pārttārkaḷ. araciyuṭaṉ pōkumpōtu avarkaḷaik kaṇṭa spāṉiyarkaḷ, kūvik kūccaliṭṭu maṭṭantaṭṭip pēciṉārkaḷ. "atō pār ! kocuppaṭait taḷapatiyiṉ makkaḷ pōkiṟārkaḷ, oṉṟum kiṭaikkāta nāṭukaḷaik kaṇṭupiṭittavaṉiṉ makkaḷ pōkiṟārkaḷ ! spāṉiyapperumakkaḷiṉ cīraḻivukkum pēriḻavukkum kāraṇamāṉa anta iṭukāṭukaḷaik kaṇṭupiṭitta kocuppaṭait taḷapatiyiṉ makkaḷ pōkiṟārkaḷ ! atō pār pār !” eṉṟu kūvi anta iḷam paiyaṉkaḷai iḻittum paḻittum pēciṉārkaḷ.



talaimai nītipatiyāka niyamikkappaṭṭa nītipati rōlṭāṉ taṉiyākac cila ūrkaḷai vacappaṭuttik koṇṭu taṉiyāṭci naṭattukiṟāṉ eṉṟa ceytiyaik kēḷvippaṭṭa aracarum araciyārum mikak kavalaip paṭṭārkaḷ. kuṭiyēṟṟa nāṭṭil ēṟpaṭṭa kuḻappattaip pōkkuvataṟkāka mikunta atikāraṅkaḷ koṭuttu pirāṉcisko ṭi pōpaṭillā eṉpavaṉai rāyal kamiṣaṉarāka niyamittu intiyat tīvukaḷukku aṉuppiṉārkaḷ. avaṉ uṭaṉaṭiyākap puṟappaṭṭu vantiruntāl, rōlṭāṉuṭaṉ kolampas camātāṉam ceytukoṇṭu amaitiyāka irunta kālattil vantu cērntiruppāṉ. namakku iṅkē vēlaiyillai eṉṟu pēcāmal tirumpip pōyiruppāṉ, āṉāl, avaṉ puṟappaṭavē ōrāṇṭu āyiṟṟu.

pōpaṭillā puṟappaṭṭu cāṇṭā ṭōmiṅkō vantu cērntapōtu kolampas cakōtararkaḷ mūvarum mūṉṟu iṭattil iruntaṉar. kolampas lācā eṉṟa ūril iruntāṉ. pārttalōmiyō cārakulāvil iruntāṉ. cāṇṭāṭōmiṅkōvil nirvākat tiṟamai ciṟitumaṟṟa ṭīkō iruntāṉ.

pōpaṭillā tuṟaimukattil vantiṟaṅki ūrukkuḷ nuḻaintatum mutalil avaṉukkuk kāṭṭappaṭṭa kāṭci ēḻu spāṉiyap piṇaṅkaḷ toṅkiya oru tūkku maramtāṉ! avaṉ iṉa uṇarcci mikkavaṉ. avaṉukku spāṉiyarkaḷiṉ piṇaṅkaḷaip pārttavuṭaṉ irattam kotittatu. avaṉ itu kuṟittu ṭīkōvai eṉṉa eṉṟu kēṭṭapōtu avaṉ, "nāḷai iṉṉum aintu pēr tūkkiṭat tayārāka vaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ” eṉṟāṉ, cirittukkoṇṭē avaṉ colliya intac ceytiyaik kēṭṭup pōpaṭillā āttiram koṇṭāṉ.



﻿anta spāṉiyarkaḷ āṭciyai etirttuk kalakam ceytavarkaḷ. rōlṭāṉ utaviyuṭaṉ piṭittuvarappaṭṭārkaḷ. inta vivaraṅkaḷ pōpaṭillāvukku mēlum atircciyaik koṭuttaṉa. kalakakkāraṉ rōlṭāṉ kolampaciṉ kaiyāḷ ākīṭṭāṉ eṉṟavuṭaṉ avaṉ taṉ atikārattai uṭaṉē celuttat toṭaṅkiṉāṉ. inta nikaḻcci paṟṟik kolampas catōtararkaḷ kūṟṟai avaṉ kēṭkavē tayārāyillai.

avaṉ ceyta mutal vēlai, āṭciyaik kaippaṟṟik koṇṭatutāṉ aṭutta vēlai. āṭcip poṟuppilirunta kolampaciṉ cakōtaraṉ ṭōṉ ṭīkōvaip piṭittuk kappalil ciṟai vaittatutāṉ. kolampaciṉ atikārattiṟku eṅkum taṭaiyēṟpaṭuttiṉāṉ. taṉ āṭciyai kuṭiyēṟṟavātikaḷ ēṟṟuk koḷvataṟkāka yārum eṅkum evvitak kaṭṭuppāṭiṉṟiyum taṅkam cērkkalām eṉṟu aṟikkaiyiṭṭāṉ. piṟaku, taṉṉai vantu kāṇumpaṭi kolampacukkē kaṭṭaḷai piṟappittāṉ. kolampas eppōtumē araca āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappavaṉ. pōpaṭillā, aracarum araciyum atikāraṅ koṭuttaṉuppiya āḷ eṉṟu aṟintatum, avaṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻpaṇintu avaṉaip pārkka vantāṉ, taṉṉaip pārkka vanta kolampacuṭaṉ pōpaṭillā, nāṭṭu nilaimai kuṟittup pēcavillai. ēṉ kuḻappum eppaṭik kuḻappam mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyyalām eṉṟu ārāyavillai. kolampacaic caṅkilikaḷāl piṇittu, nakarattuc ciṟaiccālaiyilē aṭaittu vaittāṉ.

paṭaivīrarkaḷ aṉaivarum appōtu pārtta lōmiyō kolampaciṉ kaiyil iruntārkaḷ. avaṉ niṉaittiruntāl, pōpaṭillāvaip piṭittuc ciṟaiyilaṭaittuviṭṭō, cittiravatai ceytuviṭṭō, kolampacai viṭuvittirukka muṭiyum. āṉāl, aracarkkum araciyārukkum celuttum mariyātai atuvallavē! ākavē, kolampas avaṉaiyum paṇintu pōkumpaṭi kūṟiyaṉuppiṉāṉ. avaṉukkum pōpaṭillā koṭutta paricu, iruppuc caṅkiliyum vilaṅkumtāṉ!

kolampas mītu veṟuppuk koṇṭirunta spāṉiyarkaḷ palariṉ kuṟṟaccāṭṭukkaḷaiyum cēkarittu oru kuṟṟa aṟikkai tayārittāṉ pōpaṭillā. anta aṟikkaiyaiyum, vilaṅkiṭṭa kolampas cakōtararkaḷ mūvaraiyum, iraṇṭu kappalkaḷil ēṟṟi speyiṉukku vicāraṇaikku aṉuppivaittāṉ.

kolampacai ēṟṟic ceṉṟa kappal talaivaṉ avaṉiṭam perumatippu vaittiruntāṉ. avaṉ tāṉē vilaṅkukaḷai uṭaittuviṭa iruntāṉ. āṉāl, kolampas ataṟku iṭam koṭukkavillai. 'araca āṇai peṟṟa. ōr atikāriyiṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻppaṭiyātatu aracarkkum araciyārkkum kīḻppaṭiyātatu pōṉṟatākum. iṭṭa vilaṅkai akaṟṟa iṉi avarkaḷtāṉ kaṭṭaḷai piṟappikka vēṇṭum' eṉṟu kūṟi maṟuttuviṭṭāṉ.

kāṭij tuṟaimukattil iṟaṅkiya kolampas, araca uttaravu varum varai celilli nakarukkarukil uḷḷa puṉita maṭālayattil pōyt taṅkiṉāṉ. viṭutalai ceytu taṅkaḷai vantu pārkkumpaṭi aracarum araciyārum āṇai aṉuppa āṟu vāraṅkaḷ piṭittaṉa. anta āṟu vāraṅkaḷum kolampas pūṭṭiya vilaṅkuṭaṉ, kāvalāḷ mēṟpārvaiyiltāṉ maṭālayattil iruntāṉ.



﻿akaṟṟappaṭṭa anta vilaṅkukaḷaiyum caṅkiliyaiyum, kolampas taṉ aṟaiyilēyē vaittiruntāṉ. enta aracukkākat tāṉ ulakañcuṟṟi nāṭukaḷ cērttuk koṭuttāṉō anta aracu koṭutta antap paricai avaṉ pattiramākak kāppāṟṟi vaittāṉ. atumaṭṭumalla, anta vilaṅkaiyum caṅkiliyaiyum tāṉ iṟantapiṉ taṉṉuṭaṉ cērttē putaittuviṭa vēṇṭum eṉṟu taṉ kuṭumpattiṉarukkuk kaṭṭaḷaiyum iṭṭiruntāṉ.

aracarum araciyārum kolampacai varavaḻaittuk kuṟṟa vicāraṇai naṭattavillai, avaṉiṭam aṉpākap pēci naṭantupōṉa ceyalukkāka āṟutal kūṟiṉārkaḷ. nītiyai nilaināṭṭuvatākavum avaṉ iḻanta urimaikaḷaiyum atikāraṅkaḷaiyum tiruppik koṭuppatākavum vākkaḷittārkaḷ. nāṭkaḷ vāraṅkaḷāyiṉa. vāraṅkaḷ mātaṅkaḷāyiṉa. etuvum naṭakkavillai. avarkaḷukku ettaṇaiyō aracāṅka aluvalkaḷ. kolampas vivakāramum ispāṉiyōlāvum tāṉā iṉṟiyamaiyātavai!

eṭṭu. mātaṅkaḷukkup piṟaku pōpaṭillā tiruppiyaḻaikkap peṟṟāṉ. mīṇṭum kolampacai aṉuppāmal ōvāṇṭō eṉpavaṉai kavarṉarāka niyamittu aṉuppi vaittārkaḷ. ōlāṇṭō muppatu kappalkaḷil 2500 pēruṭaṉ ispāṉiyōlāvukkup puṟappaṭṭuc ceṉṟāṉ. kolampacukku, peruṅkaṭal taḷapati, vaicirāy eṉṟa paṭṭaṅkaḷai vaittukkoḷḷum urimai koṭuttārkaḷ. ōvāṇṭāviṉ kappalkaḷil taṉ piratinitiyāka oruvaṉai aṉuppit taṉakkuriya pakutip paṇattai vacūlittuk koḷḷavum aṉumatittārkaḷ.

inta ēṟpāṭukaḷellām kolampacukkum piṭikkavillai. mīṇṭumtāṉ intiyat tīvukaḷukkuc cella ﻿aṉumati kēṭṭāṉ. kappalkaḷum, celavu tokaiyum kēṭṭāṉ. avaṉuṭaiya vaṟpuṟuttalai maṟukka muṭiyāmal aracarum araciyārum nāṉkāvatu payaṇam mēṟ koḷḷa avaṉukku aṉumati vaḻaṅkiṉārkaḷ. āṉāl, ōvāṇṭō puṟappaṭṭuc ceṉṟa oru mātaṅ kaḻittuttāṉ avarkaḷ inta aṉumatiyai vaḻaṅkiṉārkaḷ.

kolampas taṉatu nāṉkāvatu payaṇattai mēṟ koṇṭapōtu avaṉukku vayatu aimpattoṉṟu. vayatu atikamākiviṭṭālum, appōtum avaṉ oru ciṟanta mālumiyākavē viḷaṅkiṉāṉ. alaikaṭal avaṉukku viḷaiyāṭṭu nilamāka iruntatu; añcāmaiyum uṟutiyum niṟaintiruntaṉa. kappalkaḷai naṭattic celluvatil avaṉ iṇaiyaṟṟavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ. āṉāl, avaṉiṭam irunta orē kuṟai nirvākat tiṟamaiyillāmaiyēyākum. itaṟku ōr eṭuttukkāṭṭuk kūṟalām. speyiṉ aracāṅkattiṉ poruḷāḷaṉāka iruntavaṉ taṉ maittuṉar iruvaraiyum, kappal talaivarkaḷāka kūṭa aḻaittuc cellavēṇṭumeṉṟu kolampacaikakēṭṭuk koṇṭāṉ. avaṉ taṉ maṉaiviyiṉ ācaiyai niṟaivēṟṟuvataṟku kolampacaik kaṭṭāyappaṭuttiṉāṉ. kolampacō muṉpiṉ ārāyāmal avarkaḷaik kappal talaivarkaḷāka amarttik koṇṭāṉ. avarkaḷ acakāya cūrarkaḷ! kolampas cakōtararkaḷ maṭṭum avarkaḷaik kāṭṭilum vallavarkaḷāka illāmal iruntiruntāl, tāṅkaḷē amerikkāvaik kaṇṭupiṭittatākak kūṟi viṭakkūṭiyavarkaḷ.

kolampas taṉ nāṉkāvatu payaṇattai nāṉku kappalkaḷuṭaṉ toṭaṅkiṉāṉ. inta muṟai avaṉuṭaiya kuṟikkōḷ kiyūyāvukkum. pariyā mānilam uḷḷa kaṇṭattiṟkum iṭaiyē oru kaṭaṟ kālvāy vaḻiyaik ﻿kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉpatēyākum. iṉṉum avaṉ kiyūpāvaic cīṉāviṉ oru pakutiyeṉṟē niṉaittuk koṇṭiruntāṉ. intak kaṭaṟ kālvāy vaḻiyākattāṉ mārkkōpōlō cīṉāviliruntu intiya mākkaṭalukkuc ceṉṟāṉ eṉṟu karutiṉāṉ kolampas. intiyāvil eṅkēṉum avaṉ vāskōṭakāmāvaic cantikkakkūṭum eṉṟu karutiya aracarum araciyārum, avaṉukku ōr aṟimukak kaṭitam eḻutik koṭuttiruntaṉar.

nīrōṭṭaṅkaḷiṉ vēkattai etirttuk kāṟṟiṉ utaviyāl cellakkūṭiya putumuṟaik kappalkaḷ cilavaṟṟaik kaṭṭa vēṇṭumeṉṟu kolampas eṇṇiyiruntāṉ. āṉāl ataṟkellām nēramumillai anta ārāyccikaḷil celavaḻikka avaṉiṭamō araciyiṭamō paṇamumillai. kiṭaitta pāymarak kappalkaḷai vaittuk koṇṭu payaṇam toṭaṅkiṉāṉ. intak kappalkaḷaic celuttic ceṉṟa mālumikaḷum kappal talaivarkaḷum tiṟamai mikkavarkaḷ. intak kappal pirayāṇikaḷilēyē kuṟippiṭattakkatu ōr airiṣ vēṭṭai nāytāṉ! itai intiyarkaḷai etirttu niṟkum camayattil avarkaḷai viraṭṭik kaṭikka viṭuvataṟkāka kolampas koṇṭu vantāṉ.

intap payaṇattil kappalil vēlaikku vanta mālumikaḷil perumpālōr iḷaiñarkaḷ. vayatāṉa mālumikaḷaik kāṭṭilum iḷaiñarkaḷai aḻaittuc ceṉṟatāl, vēlaikaḷ cuṟucuṟuppāka naṭantaṉa. kaṭṭaḷaikaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭantārkaḷ. taṅkaḷ kappal talaivarkaḷai matittu paṇivuṭaṉ naṭantu koṇṭārkaḷ. muṉ payaṇaṅkaḷil vanta mālumikaḷ, vēlaiyum oḻuṅkākac ceytatillai. paṟṟākkuṟaikku, "ivar eṉṉa periya ūraik ﻿kaṇṭupiṭittār? kāl kācukkup peṟāta kaṭal tīvukaḷ!" eṉṟu vēṟu pēciṉārkaḷ. intat tontaravukaṉ ellām illātoḻintaṉa.

kappal talaivarkaḷ mālumikaḷ ellōrukkum aracāṅkam campaḷam koṭuttatu. āṟu mātac campaḷam muṉpaṇamākak koṭukkappaṭṭatu. payaṇam muṭintu tirumpi varupavarkaḷukku oru pāṉai paṇam koṭukka oppantamākiyiruntatu. 1502-m āṇṭu ēpral mātam mūṉṟām nāḷ celilit tuṟaimukattiliruntu kappalkaḷ puṟappaṭṭaṉa. mē patiṉoṉṟām nāḷ cāṭij tuṟaimukattai yaṭainta kappalkaḷ kāṟṟut tōtāka illātatāl kāttirukka nēriṭṭatu. morōkkōvil uḷḷa arjilāt tuṟaimukattil naṅkūramiṭṭup piṉ puṟappaṭṭu mē irupatil lāṅpālmās tuṟaimukam aṭaintaṉa. kāṉarip perun tīvukaḷiliruntu kappalkaḷ mēṟku nōkkip puṟappaṭṭa nāḷ mē irupattaintu!

cariyāka irupattoru nāḷ payaṇam ceytu jūṉ 15-m nāḷ teṉ ṭomiṉikāvai aṭutta tīvāṉa mārṭṭiṉikkil naṅkūram pāycci mālumikaḷ aṅkē mūṉṟu nāḷ ōyvu eṭuttuk koṇṭārkaḷ. inta mūṉṟu nāṭkaḷum āḷ tiṉṉum karīpiyarkaḷiṉ tontaravillāmal iruntatu.

jūṉ 29-m nāḷ avaṉ kappalkaḷ cāṇṭā ṭōmiṅkōvai nōkkic ceṉṟukoṇṭiruntaṉa. cāṇṭā ṭōmiṅkōviṟkup pōkak kūṭāteṉṟu aracarum araciyārum avaṉai mikavum eccarittiruntārkaḷ. aṅku ceṉṟāl avaṉukkum ōvāṇṭōvukkum takarāṟu ēṟpaṭak kūṭum eṉṟu etirpārttārkaḷ. ﻿āṉāl. avarkaḷ eccarippaiyum mīṟik kolampas anta ūr nōkkic ceṉṟāṉ. ōvāṇṭō tiruppiyaṉuppum kappalkaḷil kaṭitam eḻutik koṭuttuviṭalām eṉpataṟkākavē aṅku ceṉṟatāka kolampas camātāṉam kūṟiṉāṉ. mēlum, oru puyal iraṇṭoru nāḷil uruvākak kūṭum eṉṟu etirpārttāṉ.

cāṇṭō ṭōmiṅkōvai neruṅkiya kolamparai taṉ kappal talaivarkaḷil talaimaiyāṉa oruvaṉaik karaikku aṉuppiṉāṉ. kavarṉar ōvāṇṭōvukku antak kappal talaivaṉ mūlam kolampas oru kaṭitam koṭuttuviṭṭāṉ. taṉ kappalkaḷ aṅku taṅkuvataṟku aṉumati kēṭṭu eḻutiyiruntāṉ kolampas. attuṭaṉ maṭṭumallāmal, iraṇṭoru nāṭkaḷil puyal uruvākakkūṭum eṉṟa ceytiyaiyum kuṟippiṭṭu. kappalkaḷ eṅkēṉum puṟappaṭuvatāyiruntāl iraṇṭu nāṭkaḷukkuppiṉ, puyal niṉṟa piṟaku puṟappaṭalām eṉṟum, ellāk kappalkaḷukkum irupuṟamum naṅkūram pāycci niṟutti vaikka vēṇṭum eṉṟum eccarittum eḻutiyiruntāṉ.

akaṅkāram piṭitta ōvāṇṭō, kolampas arum pāṭupaṭṭuk kaṇṭupiṭitta oru nāṭṭukkuttāṉ tāṉ kavarṉarāyirukkiṟāṉ eṉpataiyum eṇṇikkūṭap pārkkāmal, intak kaṭitattait taṉ āṭkaḷ muṉṉilaiyil vēṭikkaiyākap paṭittāṉām! akkaṭitattil uḷḷa coṟkaḷaip paṭikkum pōtu avaṟṟiṟkuriya naṭippukkaḷaic ceytu kāṭṭi, naiyāṇṭi ceytukoṇṭē paṭittāṉām! kūṭa iruntavarkaḷ āṭippāṭip parikacittārkaḷām! kolampas taṉ kappalkaḷuṭaṉ tuṟaimukattil taṅka aṉumati vaḻaṅka maṟuttuviṭṭāṉ. attuṭaṉ nillātu, kolampas eccarittiruppataiyum poruṭpaṭut﻿tātu tāṉ muṉ ēṟpāṭu ceytiruntapaṭiyē taṉṉuṭaṉ vanta kappalkaḷai speyiṉukkut tiruppiyaṉuppiṉāṉ.

antak kappalkaḷ mōṉā vaḻiyaic cuṟṟikkoṇṭu ispāṉiyōlāviṉ teṉ karaippuṟamākac ceṉṟa pōtu puyalaṭikkat toṭaṅkiviṭṭatu. teṉkaraip puṟattil oru tuṟaimukaṅkūṭak kiṭaiyātu. cuḻaṟkāṟṟō vaṭakkiliruntu teṟku nōkkic cīṟi vantatu.. ōvāṇṭōviṉ akaṅkāra mamataikku antak kappalkaḷ ellām paliyāyiṉa. pattoṉpatu kappalkaḷ, ēṟiyirunta āṭkaḷ, taṅkam, maṟṟa poruḷkaḷōṭu appaṭiyē mūḻkiviṭṭaṉa. āṟu kappalkaḷ mūḻkiṉālum, avaṟṟil irunta cilar eppaṭiyō tappip piḻaittuk karaiyēṟi viṭṭārkaḷ. nāṉku kappalkaḷ, cuḻalukkut tappip pattiramāka cāṇṭā ṭōmiṅkō vantu cērntu viṭṭaṉa eṉṟālum, cērnta uṭaṉēyē tuṟaimukattilēyē mūḻkip pōyiṉa! appaṭippaṭṭa nilaiyiltāṉ uyirukkup pōrāṭikkoṇṭu, antak kappalkaḷai mālumikaḷ kāppāṟṟikkoṇṭu vara muṭintatu, tappip piḻaittu evvita cētamumillāmal tirumpivantu, speyiṉukkum pōyc cērntatu, antak kappaliltāṉ kolampaciṉ varit taṅkattai vacūlittukkoṇṭu avaṉuṭaiya piratinitiyāṉa kārlājal puṟappaṭṭiruntāṉ, kārlājalum, kolampaciṉ taṅkamum, antac ciṟu kappaliṉ mālumikaḷum pattiramāka speyiṉ pōyc cērntaṉar.

kolampacai ettaṉaiyō cōtaṉaikaḷukkāṭpaṭuttiya kaṭavuḷ, anta nērattil, niyāyattai nilainiṟutta vēṇṭum eṉṟa eṇṇattil avaṉuṭaiya taṅkamum avaṉuṭaiya piratinitiyum ēṟiyirunta kappalaik kāppāṟṟi ﻿viṭṭār pōlum, atumaṭṭumalla, intap puyalukkuk kolampacum taṉ nāṉku kappalkaḷōṭu tappiviṭṭāṉ.

cāṇṭō ṭōmiṅkōvil, avaṉ taṅka ōvāṇṭō aṉumati maṟuttuviṭṭāṉ. ākavē kolampas cāṇṭā ṭōmiṅkōviṟku mēṟkē ciṟitu tūrattil uḷḷa riyō jayiṉā āṟṟu mukavāyilai aṭaintāṉ! anta iṭam puyalukku maṟaiviṭamāyirukkum eṉṟu avaṉ kaṇittapaṭiyē naṭantatu. mōṉāvaḻiyil puyal cīṟiyaṭittapōtu riyō jayiṉā mukavāyilil, kāṟṟiṉ acaivukūṭa illāmaliruntatu!

āṉāl, iravil vaṭakāṟṟuc cīṟiyaṭittatu! ataṉ kōpattiṟku riyō jayiṉā mukavāyilum āḷāyiṟṟu. kolampaciṉ kappalkaḷ kāṟṟu vēkattil naṅkūrattai aṟuttukkoṇṭu kaṭalveḷiyil taḷḷuṇṭu ceṉṟaṉa. kappalkaḷ pakkattukkoṉṟākap pirintu ceṉṟaṉa. iruntālum, tiṟamaiyum, ūkkamum cuṟucuṟuppum uṭaiya iḷam mālumikaḷiṉ, viḻippuṇarcci mikka uḻaippālum kaṭalaṉupavat tiṟattālum, nāṉku kappalkaḷumē kāṟṟai camāḷittut tappiviṭṭaṉa. ovvoru kappalilum iruntavarkaḷ, maṟṟa mūṉṟu kappalkaḷumē mūḻkiviṭṭaṉa eṉṟu eṇṇik koṇṭārkaḷām! āṉāl, oru ciṟu tuṟaimukattil jūlai mātam mūṉṟām nāḷ ñāyiṟṟuk kiḻamaiyaṉṟu aticayikkattakka muṟaiyil oṉṟaṉ piṉ oṉṟāka nāṉku kappalkaḷum vantu cērntaṉavām. oru kappaliṉ paṭakum, mūṉṟu kappalkaḷiṉ naṅkūramum uṭaintu pōyiṉa! ivai maṭṭumē periya cētaṅkaḷām!

pattu nāḷ aculā eṉṟa iṭattil taṅkiyiruntu piṉ puṟappaṭṭa kolampas jamaikkāviṉ teṉkarai vaḻiyākac ceṉṟu karīpiyaṉ kaṭalaik kaṭantu ceṉṟāṉ.



pōṉākkā tivil avarkaḷ naṅkūram pāyccik kappalai niṟuttiyiruntapōtu oru kappalaḷavu periya intiya ōṭattaik kāṇa nēriṭṭatu. ivvōṭattil, aṟaikaḷ amaikkap peṟṟiruntaṉa. paruttit tuṇikaḷum cepput taḷavāṭap poruḷkaḷum. ulōkaṅkaḷai urukkap payaṉpaṭuttum mūcaikaḷum, hiyūpō eṉṟa paḻaccāṟṟil ceyyappaṭṭa pīr aṭaṅkiya curaik kuṭukkaikaḷum, cākcālō pīṉcukaḷum anta ōṭattil vāṇikac carakkukaḷāka ēṟṟappaṭṭiruntaṉa. anta ōṭam ōṭṭiyaik kolampas palavantamākap piṭittut taṉ kappalil ēṟṟikkoṇṭāṉ. avaṉ piṟaku, vaḻikāṭṭiyākavum, moḻi peyarppāḷaṉākavum kolampacukkut tuṇaiyākap payaṉpaṭṭāṉ.

riyō rōmāṉōviliruntu puṟappaṭṭa irupatteṭṭu nāṭkaḷukku iṭaiyil kolampas mīṇṭum kāṟṟiṉ koṭumaikku āṭpaṭa vēṇṭiyiruntatu. toṭarntu peyta maḻaiyum, iṭiyum, miṉṉalum, itayaṅkulukkum payaṅkarattai uṇṭākki viṭṭaṉa. ūḻikkāla maḻai pōl ciṟuṅ kāṟṟōṭu kūṭit toṭarntaṭitta immaḻai. ūkkamum vīramum mikka paḻam pulikaḷaiyē uḷḷam kulaiya vaittatu. ovvoruvarum taṅkaḷaik kāppāṟṟiviṭṭāl yāttirai pōvatākavum, pāvam etuvum ceyvatillai yeṉṟum āṇṭavaṉait toḻutu vēṇṭikkoṇṭārkaḷ. taṅkaḷ pāvaṅkaḷai yellām, maṟṟavarkaḷ kātu kēṭkumpaṭiyākak kūṟi ovvoruvarum iṟaivaṉiṭam maṉṉippuk kōrit taṅkaḷaik kāppāṟṟumāṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ.

kolampas taṉ maṉavuṟutiyiṉālēyē. innilaiyaic camāḷittāṉ eṉṟu collavēṇṭum. avaṉukkirunta maṉavuṟuti yiruntāloḻiya vēṟu yārum intat tuyaratti﻿ṉiṉṟu mīṇṭirukka muṭiyātu. kāṟṟō toṭarntu kīḻtticaiyiliruntu aṭittuk koṇṭiruntatu. kaṭal nīrōṭṭamō mēl ticaiyiliruntu kiḻakku nōkki ōṭik koṇṭiruntatu. pakaliṟ pōlavē iravilum kappalkaḷ mēlum kīḻumāka allāṭik koṇṭiruntaṉa. yārum tūṅka muṭiyātu. mēlum, paṭaiyeṭuttu vanta kocukkaḷōṭu vēṟu pōrāṭa vēṇṭiyiruntatu. kappalkaḷ ōrēyiṭattil niṉṟālum āpattāyiruntatu; niṟkāmal ceṉṟālum āpattāyiruntatu. oru nāḷ ceṉṟa ticaiyil maṟunāḷ cella muṭiyāmaliruntatu. pōṉa ticaiyiliruntu puṟappaṭṭa iṭattiṟkē cila camayam tirumpi vara nērntatu. eppaṭi eppaṭiyō camāḷittu cepṭampar 14:m nāḷ oru muṉaiyai aṭaintu attīviṉ teṉkaraip pakkamākak kappalkaḷai otukkik kāṟṟiṉ koṭumaikkut tappiviṭṭārkaḷ. nikārakulā eṉṟa iṭattil taṇṇīrum viṟakum ēṟṟuvataṟkākak kappalkaḷai niṟuttiṉāṉ. aṅku iraṇṭu mālumikaḷ āṟṟil vīḻntu mūḻkip pōṉārkaḷ. aṅkiruntu kōsṭārikkāvai aṭaintārkaḷ.

kōsṭārikkāp pakutiyaic cērnta uvāttīvil intiyarkaḷiṭam ciṟitu vāṇipam naṭantatu. antat tīvai speyiṉukku urimaippaṭuttum caṭaṅkaic ceyvataṟkāka pārttalōmiyō kolampas, karaikkuc ceṉṟāṉ. tāḷ. iṟaku pēṉā, maikkūṭu ākiyavaṟṟuṭaṉ ceṉṟa mālumikaḷai mantiravātikaḷ, eṉṟum, avarkaḷuṭaiya eḻutu karuvikaḷai māntirīkak karuvikaḷ eṉṟum eṇṇip payantārkaḷ anta intiyarkaḷ.

ippakutiyiṉ uḷnāṭṭup pakutiyai ārāyvataṟkāka āyutan tāṅkiya oru kuḻuvai aṉuppi vaittāṉ ﻿kolampas. iṅku avarkaḷ kāṭṭu mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭik koṇṭu vantārkaḷ. māṉkaḷ, pūmā eṉṟa kāṭṭup pūṉai, vāṉ kōḻiyaip pōṉṟa pālōṉ eṉṟa paṟavai ivaṟṟōṭu nīṇṭa vāluṭaiya oruvakaik kuraṅkoṉṟai uyiruṭaṉ koṇṭu vantārkaḷ.

pōrṭṭō limaṉilirunta intiyarkaḷ kolampacukku iraṇṭu kāṭṭup paṉṟikaḷai aṉpaḷippākak koṭuttārkaḷ. avaṟṟil oṉṟaik kolampas kappalilēyē vaittuk koṇṭāṉ. atu kappalilirunta varai avaṉuṭaiya airiṣ vēṭṭai nāy veḷikkiḷampavēyillai. payantu pōy oru mūlaiyilē patuṅkik kiṭantatu. āṉāl, nīṇṭa vāl kuraṅkukkum, antak kāṭṭup paṉṟikkum orē pōṭṭiyāy iruntatu. iraṇṭaiyum caṇṭaikku vīṭṭup pārppatil spāṉiyarkaḷ vēṭikkaiyākap poḻutu pōkkiṉārkaḷ. vālkuraṅku vēṭṭaiyil kāyamuṟṟirunta pōtum, piṉvāṅkāmal pōriṭṭatu. kāṭṭup paṉṟiyiṉ nīṇṭa vāyait taṉ vāliṉāl cuṟṟik kaṭṭiviṭṭu, ataṉ kaḻuttaippiṭittu koṇṭu, atu kataṟit tuṭikkak kaṭittukkoṇṭiruntatu. irakkavuṇarcci ciṟitumillāmal mālumikaḷ intac caṇṭaiyai vēṭikkai pārttukkoṇṭiruntārkaḷ.

oru vaḷai kuṭāp pakutiyil, nāṭṭiṉ uṭpakutiyil irunta intiyarkaḷ taṅka vaḷaiyaṅkaḷai aṇintiruntārkaḷ. mūṉṟu paruntu maṇikaḷukku oru vaḷaiyam vītam avai vāṅkappaṭṭaṉa. itil oṉṟukku nāṉku maṭaṅku ilāpam iruntatu. iṅku tāṉ tēṭivanta kaṭalvaḻik kālvāyaik kaṇṭuviṭṭatākak kolampas eṇṇik koṇṭāṉ. kaiccāṭai mūlam ētēṉum kaṭaṟkālvāy irukkiṟatā eṉṟu intiyarkaḷaik kēṭṭataṟku, avarkaḷ oru ciṟu kālvāyirunta ticaiyaik kāṭṭiṉārkaḷ. mikak kuṟukiya ataṉ vaḻiyākak kālvāykaḷ ceṉṟu kaṭaiciyil oru kaṭal ēriyai yaṭaintaṉa. intiya mākkaṭalai yaṭaivataṟkup patilāka, cuṟṟilum malaikaḷ cūḻnta inta ēriyaiyaṭaintu ēmāntāṉ kolampas. iṅkum taṅka vaḷaiya vāṇikam naṉṟāka naṭantatu.

caikai moḻiyaic cariyākap purintu koḷḷāmal, intiyarkaḷuṭaṉ pēciya kolampas, kaṅkaiyāṟu aṅkiruntu pattu nāḷ payaṇattil tāṉ irukkiṟateṉṟu kaṟpaṉai ceytukoṇṭāṉ.

pala iṭaṅkaḷaic cuṟṟikkoṇṭu navampar 2-m nāḷ pōrṭṭō pellō tuṟaimukattai yaṭaintāṉ. it tuṟaimukam mika aḻakāṉatu. iṅku taṅkam kiṭaikkātatāl kolampas taṅkavillai. kolampas iṅku cila nāḷ taṅkiyiruntiruntāl paṉāmāk kaṭal kālvāyaik kaṇṭupiṭittiruppāṉ. āṉāl, poṉṉillā ūril poṟuttirukka vēṇṭām eṉṟu oru vārattōṭu puṟappaṭṭu viṭṭāṉ.

eskiripāṉō eṉṟa ciṟu tuṟaimukattil iṟaṅkiya mālumikaḷ, ūrukkuḷ ceṉṟu tuppākkiyiṉ utaviyāl cila intiyarkaḷai miraṭṭip poruḷkaḷaip paṟittuk koṇṭu vantaṉar. itu pērāpattāka muṭintatu. intiyarkaḷ perumpaṭaiyākat tiraṇṭu kaṭaṟkaraikku vantu viṭṭārkaḷ. avarkaḷaik kalaippataṟkāka tuppākkiyāl cuṭṭuc cilaraik kollumpaṭi nērntatu.



﻿taṅka viyāpārattiṟkāka mīṇṭum kappalkaḷ pōrṭṭō pellōvukkut tirumpi vantaṉa. aṅku kāṟṟum maḻaiyum palamākap piṭittuk koṇṭaṉa. iṅku kolampas paipiḷiluḷḷa puṉita upatēcaṅkaḷil cilavarikaḷaip paṭittavuṭaṉ maḻai niṉṟuviṭṭatām.

paṉāmāk kālvāyp pakutiyil uḷḷa kirisṭōpal tuṟaimukattil kiṟistumacum, 1503-m āṇṭup piṟappum kaḻintaṉa. āṉāl, avai puttuṇarcciyuṭaṉ koṇṭāṭappaṭavillai. kolampacukkup poṟumaiyiruntiruntāl appōtu paṉāmāk kālvāyaik kaṇṭupiṭittirukka muṭiyum. āṉāl, avaṉ appōtu aluttuk kaḷaittup pōyiruntatāl, antap pakutiyaic cuṟṟi ārāya muṟpaṭavillai. ākavē, avaṉ nāṉkāvatu payaṇam puṟappaṭṭuc ceṉṟa nōkkam ciṟitum niṟaivēṟāmalē pōyiṟṟu.

mēlticai vaḻiyākat tirumpat toṭaṅkiya kolampas, taṅkam niṟaiyak kiṭaikkak kūṭiya ōriṭattaik kaṇṭupiṭittu vāṇiya nilaiyamākkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. verākulā āṟṟaṅkaraip pakutiyil āṟṟiṉ mukavāyil arukil irunta oru kuṉṟirunta iṭattai avaṉ nakaramākkat tiṭṭamiṭṭāṉ. anta iṭam mika aḻakāka iruntatu. ataṉ aḻakil mayaṅkiyē kolampas vāṇipa nilaiyamākka eṇṇiṉāṉ. pelaṉ eṉṟa iṭattil spāṉiyarkaḷ kōṭṭai kaṭṭit taṅkalāṉārkaḷ.

antap pakutiyiṉ civappu intiyat talaivaṉ kuyipiyaṉ eṉpavaṉ mutalil naṭpākattāṉ iruntāṉ, taṉ āṭkaḷōṭu vantu kolampaciṉ kappalil viruntuṇṭu ceṉṟāṉ. āṉāl, spāṉiyarkaḷ aṅkēyē nilaiyākat taṅka muṭivukaṭṭi viṭṭārkaḷ eṉṟavuṭaṉē avaṉ palavaḻi﻿kaḷil tontaravu koṭukkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. ataṉ piṉ antap pakutiyil veḷḷaiyarkaḷ uyirōṭu iruppatē aritākat tōṉṟiyatu. kaṭaiciyil pala tollaikaḷukkup piṉ, pala spāṉiyarkaḷaip palikoṭuttapiṉ kolampas anta iṭatṉata viṭṭu viṭṭup puṟappaṭa muṭivu kaṭṭiṉāṉ.

1503-m āṇṭu ēpral mātam mūṉṟām vārat tuvakkattil pelaṉ pakutiyai vīṭṭup puṟappaṭṭa kolampas cāṇṭā ṭōmiṅkā ceṉṟu kappalkaḷaip paḻutu pārttuk koṇṭu pōka eṇṇiṉāṉ. kolampas taṉ aṉupavattiṉ tuṇaiyāl, cāṇṭā ṭōmiṅkōviṟku viraivākap pōyc cērakkūṭiya vaḻiyil kappalaic celuttiṉāṉ. kīḻaik kāṟṟukaḷaic camāḷittup pōvatu eḷitalla. ācuvē, karaiyōramākavē ceṉṟu ispāṉiyōlāviṉ teṉpakutiyai aṭaiya vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭāṉ.

āṉāl, maṟṟa kappal talaivarkaḷ, muṉpiṉ teriyāta muṟaiyil kappalaic celuttikkoṇṭu pōka virumpavillai. vaḻiyil kolampacaic cūḻntukoṇṭu vaṭa ticaiyil kappalait tiruppumpaṭi kaṭṭāyappaṭuttik tontaravu koṭuttārkaḷ.

kappalkaḷ mikavum ōṭṭaiyāki viṭṭaṉa. ōṭṭaikaḷiṉ vaḻiyākat taṇṇīr kappalkaḷukkuḷ pukuntu koṇṭēyiruntatu. mālumikaḷ allum pakalum kuḻāykaḷiṉ mūlam taṇṇīrai veḷiyēṟṟikkoṇṭē yiruntārkaḷ.

eppaṭiyeppaṭip paṭṭa tollaikaḷai yellāmō aṉupavittukkoṇṭu jūṉ 25-m nāḷ jamaikkāvil ﻿uḷḷa ceyiṉṭ āṉ virikuṭāvil uḷḷa cāṇṭā kuḷōriyāvai antak kappalkaḷ aṭaintaṉa. ōṭṭaiyāka irunta antak kappalkaḷai nīril viṭṭu vaippatu payaṉillai eṉṟu kaṇṭa kolampas avaṟṟaik kaṭaṟkarai maṇaṟpakutiyil karai taṭṭac ceytāṉ. avaṟṟai oṉṟaṉ arukil oṉṟāka muṭṭuk koṭuttu nērāka niṟka vaittu, akkappalkaḷiṉ mēlēyē ōlai vēyntu, āṭkaḷ taṅkuvataṟku aṟaikaḷ amaittāṉ.

ēṟakkuṟaiya aṅku avarkaḷ ōrāṇṭu kālam taṅki yiruntārkaḷ. arukil irunta ciṟṟūril irunta intiyarkaḷ naṭpu muṟaiyil paḻakiṉārkaḷ. taṉ āṭkaḷaik karaiyil viṭṭāl, viraivil anta naṭpaip pōkkip pakaimai vaḷarttuviṭuvārkaḷ eṉṟu kaṇṭa kolampas taṉ aṉumatiyillāmal yārum kappalkaḷai viṭṭup pōkak kūṭāteṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭāṉ.

ōrāṇṭāka aṅku taṅkiya spāṉiyarkaḷ taṅkaḷ tēvaiyait tāṅkaḷē niṟaivēṟṟik koḷḷac ciṟitum muyalavē illai. nilavaḷamikunta antap pakutiyil uṇavut tāṉiyaṅkaḷaip payiriṭṭirukkalām. mīṉ piṭittirukkalām. atellām ceyyavillai.

ṭīkō meṇṭas eṉṟa kappal talaivaṉ uṇavu peṟuvataṟkāka intiyarkaḷuṭaṉ ōr oppantam ceytu koṇṭāṉ. iraṇṭu pāci maṇikaḷukku oru kacāvā roṭṭit tuṇṭum, carikait tuṇṭu oṉṟukku oru periya kuḻi muyalum koṭukkavēṇṭum eṉṟu ēṟpāṭu ceytu koṇṭāṉ. intiyarkaḷ maṭṭum uṇavu koṭukkāmal iruntiruntāl, spāṉiyarkaḷ paṭṭiṉi kiṭantē cettup pōyirukka nēriṭṭirukkum.



aṅkiruntu eppaṭit tāynāṭṭukkut tirumpuvatu eṉpatu periya piracciṉaiyāki viṭṭatu. kappalkaḷ antap pakkam varumeṉṟu etirpārppataṟkum vaḻiyillai.

yārāvatu oruvar tuṇintu ispāṉiyōlā nōkkip puṟappaṭṭuc ceṉṟu, aṅkiruntu ōr utavik kappalaik koṇṭuvantāl nallatu eṉṟu ellōrum karutiṉārkaḷ. āṉāl, yār pōvatu?

ṭīkō meṇṭas utaviyaittāṉ ellōrum nāṭiṉārkaḷ.

ṭīkō meṇṭas intiyarkaḷiṭamiruntu oru periya ōṭattai vilaikku vāṅkiṉāṉ. ataṟkup pāymaramum pāykaḷum amaittāṉ. oru ciṟu kappal pōl atai māṟṟiyamaittāṉ. ispāṉiyōlā nōkkip puṟappaṭṭāṉ. āṉāl, vaḻiyil vaṭamuṉaiyil ōriṭattil vāḻnta intiyarkaḷ avaṉaip piṭittuk koṇṭārkaḷ. avaṉ eppaṭiyō tappip piḻaittu cāṇṭā kuḷōriyāvukkē tirumpi vantu cērntāṉ.

maṟupaṭiyum avaṉ puṟappaṭṭa pōtu jiṉōvākkāraṉāṉa pīkki eṉṟa maṟṟoru kappal talaivaṉ iṉṉoru ōṭattil avaṉukkut tuṇaiyākap puṟappaṭṭāṉ. ōṭat tukku oru talaivaṉum, āṟu veḷḷaiyarkaḷum pattu intiyarkaḷumākap patiṉēmum patiṉēḻum muppattu nāṉku pēr puṟappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ. intiyarkaḷ pāti vaḻiyilēyē irunta taṇṇīraiyellām kuṭittut tīrttu viṭṭārkaḷ. taṇṇīr tavippeṭuttē ōr intiyaṉ iṟantu pōṉāṉ. maṟṟavarkaḷ tuṭuppu valikkakkūṭa valuvillāmal cōrntu kiṭantārkaḷ. namācā eṉṟa iṭattil ellōrum karaikkuc ceṉṟu, vayiṟu koṇṭa maṭṭum nalla taṇṇīraip paruki. mīṉ kaṟi camaictuc cāppiṭṭārkaḷ. maṟunāḷ mālai ispāṉiyōlāviṉ ṭipurāṉ muṉaiyai aṭaintuviṭṭārkaḷ. aṅku putitākac cila intiyap paṭakōṭṭikaḷait tuṭuppu valikka amarttikkoṇṭu acūlāviṟku vantu cērntāṉ. aṅkiruntu kālnaṭaiyākac ceṉṟu kavarṉar ōvāṇṭō irunta iṭattaiyaṭaintāṉ.

kavarṉar ōvāṇṭōviṭam appōtu iraṇṭu kappalkaḷ tuṟaimukattil iruntaṉa. āṉāl, avaṟṟil oṉṟaikkūṭa avaṉ kolampacaiyum āṭkaḷaiyum mīṭṭu vara aṉuppa icaiyavillai.

kolampas vantāl mīṇṭum avaṉiṭam āṭcip poṟuppai oppaṭaittut tāṉ pataviyai viṭṭuviṭa nēriṭum eṉṟu añciṉāṉ kolampas jamaikkāvilē iruntu tolaintuviṭṭup pōkaṭṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ēṟpāṭu ceyvōm, ceyvōm eṉṟu collic colli ēḻu mātam varai meṇṭacaik kākkavait tāṉ. kaṭaiciyil kālnaṭaiyākac ceṉṟu cāṇṭā ṭōmiṅkōvil vēṟu kappalkaḷ ētāvatu ēṟpāṭu ceytu koḷḷa aṉumatittāṉ. taṉ vacamirunta iraṇṭu kappalkaḷil oṉṟaik kūṭak koṭukka muṭiyāteṉṟu kaṇṭippāka maṟuttuviṭṭāṉ.

kappal koṇṭuvarap pōṉavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷ eṉṟē teriyavillai. āṟumātamākiyum āṟutalāṉa ceyti etuvum kiṭaikkavillai. kolampacuṭaṉ kūṭa irunta mālumikaḷil cilar muṇumuṇuttārkaḷ. kolampacukkum avarkaḷukkumiṭaiyē caccaravu mūṇṭatu. etirppāḷarkaḷ, pōrās cakōtararkaḷiṉ talaimaiyil oṉṟu tiraṇṭārkaḷ



﻿”kolampas. intat tīvilēyē nāṭu kaṭattappaṭṭavaṉāka kiṭakkaṭṭum. vāruṅkaḷ! nām ispāṉiyōlā nōkkip puṟappaṭuvōm" eṉṟu pōrās cakōtararkaḷ kūṭṭam cērttārkaḷ. 48 pēr kaiyil kiṭaitta tuppākkikaḷuṭaṉ puṟappaṭṭārkaḷ.

1504-m ām āṇṭup piṟappukku maṟunāḷ ”speyiṉ celluvōm”; eṉṟa muḻakkattuṭaṉ pattu ōṭaṅkaḷil avarkaḷ kīḻtticai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. karaiyōramākavē ceṉṟa avarkaḷ āṅkāṅkē irunta ciṟṟūrkaḷil iṟaṅki, civappu intiyarkaḷiṉ kuṭicaikaḷil pukuntu koḷḷaiyaṭittārkaḷ. koḷḷai yaṭittuk kiṭaitta uṇavup poruḷkaḷuṭaṉ payaṇattait toṭarntārkaḷ. patiṉaintu mail tūram tāṉ pōyiruntārkaḷ. etirkkāṟṟu avarkaḷai mēlē pōka viṭāmal taṭuttatu. ōṭaṅkaḷ mūḻkiviṭum pōlirunta nilaiyil koḷḷaiyiṭṭa poruḷkaḷaik kaṭalukkuḷ eṟiya vēṇṭi nēriṭṭatu. paḷuvaik kuṟaippataṟkākac cila intiyat tuṭuppukkārarkaḷaiyum kaṭalukkuḷ piṭittut taḷḷiṉārkaḷ. mēṟkoṇṭu pōkavē muṭiyāteṉṟa nilaiyil arukil irunta karaiyil otuṅkiṉārkaḷ. maṟupaṭiyum iraṇṭu muṟai muyaṉṟum kāṟṟai etirttup pōka muṭiyavillai. ōṭaṅkaḷai viṭṭuviṭṭuk karaiyōramāka kālnaṭaiyāka cāṇṭā kuḷōriyāvukkē tirumpic ceṉṟu cērntārkaḷ.

itaṟkiṭaiyil kolampacum, avaṉiṭam paṟṟuk koṇṭu uṭaṉ taṅkiyavarkaḷum paciyāl vāṭum nilai ēṟpaṭṭatu. intiyarkaḷiṭam roṭṭit tuṇṭu vāṅkap payaṉpaṭṭa paruntu maṇikaḷum, carikait tuṇṭukaḷum tīrntuviṭṭaṉa. mēṟkoṇṭu eppaṭi uṇavu peṟuvateṉṟu teriyāmal viḻittārkaḷ.



﻿kolampas oru tantiram ceytāṉ. avaṉiṭam irunta nāṭpañcāṅkattil, pipravari mātam 29-m nāḷ pūraṇa cantirak kirakaṇam eṉṟu kuṟippiṭṭiruntatu itaik kaṇṭu koṇṭa kolampas pakkattu ūrkaḷilirunta civappu intiya iṉattavarkaḷaiyellām kirakaṇat taṉṟu varavaḻaittāṉ. kappal taṭṭukku vanta avarkaḷiṭam, toṭarntu avarkaḷ kiṟistavarkaḷukku uṇavu koṭuttuvara vēṇṭumeṉpatē āṇṭavaṉiṉ viruppam eṉṟu coṉṉāṉ. avvāṟu koṭukkāviṭṭāl āṇṭavaṉ kōpam koḷḷuvār : cantēkamiruntāl aṉṟiravu cantiraṉaik kavaṉikkalām eṉṟuraittāṉ.

cantiraṉ tōṉṟiyatu. ciṟitu nērattil kirakaṇam pīṭikka ārampittatu. cantiraṉai iruḷ kavvip paravap parava intiyarkaḷiṉ pīti atikarittatu. āṇṭavaṉ cantiraṉaiyē aḻittu viṭuvārō eṉṟu payantārkaḷ. iravil veḷiccam illāmalē pōyviṭumō eṉṟu naṭuṅkiṉārkaḷ. kappalkaḷ niṉṟa iṭattiṟku ōṭi vantārkaḷ.

”niṟuttuṅkaḷ, niṟuttuṅkaḷ! nīṅkaḷ colkiṟa paṭiyellām kēṭkiṟōm" eṉṟu kolampacai vēṇṭiṉārkaḷ. kolampas malukkik koṇṭāṉ. pēcāmal kappal aṟaiyil pōyp paṭuttukkoṇṭāṉ. nērattiṟku nēram veḷiyil intiyarkaḷiṉ pītik kūccal atikamākik koṇṭiruntatu. kirakaṇam vilaka ārampik kum nērattil kolampas veḷiyil vantāṉ. "uṅkaḷ kuṟaiyai āṇṭavaṉiṭam coṉṉēṉ ; nīṅkaḷ eṅka ḷukku nāḷtōṟum uṇavup poruḷkaḷ koṭuppatāyiruntāl maṉṉittuc cantiraṉai viṭṭuviṭuvatāka iṟaivaṉ kūṟukiṟār" eṉṟāṉ.



﻿"eppaṭiyāvatu cantiraṉai viṭṭāl pōtum" eṉṟu intiyarkaḷ avaṉai vēṇṭiṉārkaḷ. ataṉpiṉ cantira kirakaṇam vilakiyatu. kolampaciṉ uṇavup pañcamum oḻintatu.

mārc mātak kaṭaiciyil meṇṭas puṟappaṭṭuc ceṉṟa eṭṭāvatu mātam oru kappal cāṇṭā kuḷōriyā arukil vantatu. atai ispāṉiyōlā kavarṉar ōvāṇṭō tāṉ aṉuppiyiruntāṉ. kolampacum, avaṉ āṭkaḷum iṉṉumā uyiruṭaṉ irukkiṟārkaḷ eṉṟu pārttu varumpaṭi antap paṭupātakaṉ akkappalai aṉuppiyiruntāṉ. ōr āḷaik kūṭa ēṟṟikkoṇṭu varak kūṭāteṉṟu antak kappal talaivaṉukku avaṉ kaṭumaiyāṉa uttaraviṭṭiruntāṉām. āṉāl, iraṇṭu pīppāy tirāṭcai matuvum ciṟitu uppiṭṭa paṉṟikkaṟiyum avaṉ vekumatiyāka aṉuppiyiruntāṉ. attōṭu antak kappal talaivaṉ oru nalla ceyti koṇṭuvantiruntāṉ. utavik kappal koṇṭuvara meṇṭas muyaṟci ceytu koṇṭirukkiṟāṉ eṉpatē annaṟceyti.

kappal ceṉṟapiṉ pōrās cakōtarar kūṭṭattukkum kolampas ātaravāḷarkaḷukkum iṭaiyē oru ciṟu caṇṭai ēṟpaṭṭatu. irukkum āyutaṅkaḷaik kaippaṟṟuvataṟkākavē avarkaḷ caṇṭaiyiṭṭārkaḷ: kaṭaiciyil kolampas pakkattārukkē veṟṟi kiṭṭiyatu. pōrās cakōtararkaḷ iruvarait tavira maṟṟa aṉaivarum maṉṉippup peṟṟārkaḷ. avarkaḷ iruvarum pātukāvalil vaikkappaṭṭārkaḷ.

jamaikkāvil kuṭiyēṟi ōrāṇṭu kaḻintapiṉ meṇṭas aṉuppiya oru ciṟu ōṭṭaik kappal, uyir piḻaittirunta cumār nūṟu pēraiyum ēṟṟikkoṇṭu ispāṉiyōlāvukkup pōyc cērntatu. aṅkiruntu maṟṟoru kappalai amarttikkoṇṭu kolampas speyiṉukkut tirumpiṉāṉ. jamaikkāviliruntu vantavarkaḷil palar avaṉuṭaṉ speyiṉukkut tirumpavillai. cāṇṭā ṭōmiṅkōvilēyē taṅkiviṭṭārkaḷ. jamaikkāviliruntu varum vaḻiyil kappalil ōṭṭai vaḻiyāka nirampiya taṇṇīrai iraittu veḷiyēṟṟum vēlaiyilēyē pattuppēr cettup pōṉārkaḷ. mīṇṭum oru kaṭaṟpayaṇat tuṉpattait tāṅkakkūṭiya valuvai avarkaḷ iḻantiruntārkaḷ.

uṇmaiyil kolampas speyiṉukkut tirumpiya payaṇamum nīṇṭatākavum kontaḷippu niṟaintatākavum iruntatu.

iraṇṭaraiyāṇṭukaḷ kaḻittu avaṉ speyiṉukkut tirumpiya nāṉkāvatu payaṇam payaṉuḷḷatāka illai. avaṉ niṉaittapaṭi kaṭaṟkālvāy vaḻi kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. vāṇipa nilaiyam ēṟpaṭuttiya verākuvā, taṅkam kiṭaikkum iṭamāyiruntālum taṅkiyirukkak kūṭiya iṭamāka illāmaṟ pōyviṭṭatu. evvita palaṉumiṉṟiyē avaṉ taṉ nāṉkāvatu payaṇattai muṭittukkoṇṭu speyiṉ pōyc cērntāṉ.





11





﻿katai muṭintatu

aluppum koṇṭu iṉ vivara aluppum calippum niṟainta taṉ nīṇṭa nāṉkāvatu payaṇattai muṭittuk koṇṭu speyiṉ vantu cērntāṉ kolampas. taṉ payaṇattiṉ vivaraṅkaḷaik kuṟittu, aracarkkum araciyārkkum ṭīkō meṇṭas vacam oru kaṭitam koṭuttaṉuppiṉāṉ. aracarum araciyārum kolampacukku vēṟu etuvum ceyyavillai eṉṟālum, avaṉai nēril aḻaittup payaṇam paṟṟi vicārikkak kūṭa illai. veḷināṭu. ceṉṟu vanta oru kappal talaivaṉukku kiṭaikka vēṇṭiya mikak kuṟainta inta mariyātai kūṭat taṉakkuk kiṭaikkavillaiyē eṉpatai eṇṇi nontu pōṉāṉ kolampas.

kolampas speyiṉ vantu cērnta camayattil, cekōviyā eṉṟa ūril taṅkiyirunta araci icapellā nōyvāyppaṭṭiruntāḷ. atu kāraṇamākavē kolampas aḻaikkap peṟavillai eṉṟu aracāṅkac cārpil kūṟappaṭṭatu. nōyiṉāl tuṉpuṟṟirukkum araciyāraik kolampas vantu cantittut taṉ tuyarak kataikaḷaik kūṟiṉāl, atu araciyāriṉ uṭal nilaiyaip pātikkum eṉṟu aracar karutiṉār. ākavē, kaṇṭippākak kolampacukku araciyaikkāṇum: aṉumati vaḻaṅkappaṭak kūṭāteṉṟu avar kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār.

meṭiṉā ṭelkāmpō eṉṟa nakaril irunta pōtu speyiṉ nāṭṭiṉ pēraraci icapellā 1504 - m āṇṭu navampar mātam 26 m nāḷaṉṟu ulakavāḻvai nīttāḷ. avaḷ iṟantu pōṉatai eṇṇip peruntuyar uṟṟavaṉ kolampas oruvaṉē! intap paranta ulakil avaṉukku ātaravaḷitta orē itayam araci icapellāviṉuṭaiyatutāṉ maṉṉāti maṉṉarkaḷ inta mānilattil palar iruntālum, avaṉuṭaiya matippai uḷḷapaṭiyē kaṇittaṟintavaḷ avaḷ oruttiyētāṉ piṉṉum piṉṉum, avaṉ mītu paḻiyum kuṟṟamum palar. cāṭṭiya pōtum, avaṉukku aṉucaraṇaiyāka niṉṟu avaṉuṭaiya tuyarattait tuṭaitta aṉṉai pōl iruntavaḷ avaḷ oruttiyētāṉ! aracar perṭiṉāṉṭ kūṭ kolampacai oru talaivaliyākavē karutiṉār. āṉāl, araciyāriṉ maṉattai varuttak kūṭāteṉṟē avar kolampacukku ātaravu taruvatil paṅku koṇṭār. araci icapellā maṭṭum illātiruntāl, kolampas tāṉ kaṇṭa kaṉavukaḷai uḷḷattilē aḻutti aḻuttavaittuk koṇṭu pittam piṭittavaṉāyp pōyiruppāṉ, allatu, naṭaip piṇamāka vāḻkkai naṭattik koṇṭu iruntiruppāṉ. taṉakku ātaravu tanta araciyiṉ īmac caṭaṅkukaḷil kalantu koḷḷak kūṭa kolampacāl muṭiyavillai. avaṉuṭaiya mūṭṭuvātam atikamāki avaṉaip paṭutta paṭukkaiyākki viṭṭatu.

ceviliyil uḷḷa cāṇṭā mēriyā tēvālayattaic cērnta oru vāṭakai vīṭṭil taṅkiyiruntāṉ kolampas. poruḷātāra nilaiyaip poṟuttavarai, avaṉ appōtu pōtumāṉa aḷavu celvam vaittiruntāṉ eṉṟē colla vēṇṭum oppantappaṭi avaṉukkuc cēravēṇṭiya pala tokaikaḷ kiṭaikkavillai eṉṟālum, ōraḷavu kiṭaittatē pōtumāṉatākattāṉ iruntatu. avaṉ taṉ nāṉkāvatu payaṇattil koṇṭuvanta taṅkam niṟaiya iruntatu. atu tavira avaṉuṭaiya varip paṅkup paṇamāka kappal talaivaṉ kāralājal koṇṭu vantu cērtta taṅkam vēṟu iruntatu. atuvumallāmal kavarṉar ōvāṇṭō vēṟu cāṇṭā ṭōmiṅkō ceṉṟiruntapōtu avaṉukkuriyatāka oru pēḻai niṟaiyat taṅkam koṭuttiruntāṉ.

iruntālum taṉakkuc cēra vēṇṭiyatu muṟṟilum cēravillai eṉṟa kuṟaiyiruntatu kolampacukku. oppantappaṭi avaṉukkuc cēravēṇṭiya poṉ muḻuvatum oḻuṅkākak koṭukkap paṭṭuvantiruntāl, avaṉum, avaṉuṭaiya cantatiyiṉarum, maṉṉarkaḷaik kāṭṭilum periya celvantarkaḷākiyirukka muṭiyum. ciṟitu uṭal nalam ēṟpaṭṭavuṭaṉ kolampas aracar perṭiṉāṇṭaic cantikkap puṟappaṭṭāṉ. kutirai vaḷarppavarkaḷiṉ kaṭṭuppāṭṭiṉ kāraṇamāka akkālattil speyiṉil yārum maṭṭak kutirai vaittuk koḷḷak kūṭāteṉṟu caṭṭam. iruntatu kutiraiyil ēṟic ceṉṟāl, kolampacukku appōtirunta uṭal cilaiyil vētaṉai poṟukka muṭiyātatāyirukkum. ākavē, taṉakku oru maṭṭakkutirai vāṅka aṉumati vēṇṭum eṉṟu kēṭṭiruntāṉ kolampas. karuṇaiyuḷḷattōṭu aracar perṭiṉāṇṭ aṉumati vaḻaṅkiṉār. maṭṭakkutiraiyil ēṟip payaṇam ceytu, aracar taṅkiyirunta cekāviyā eṉṟa ūrukkup pōyc cērktāṉ. aracar perṭiṉāṇṭ avaṉai aṉpōṭu varavēṟṟā. kolampas oppantappaṭi kēṭpatellām koṭukkak kūṭiya nilaiyilō, maṉappāṅkilō aracar illai. kolampas taṉ oppantappaṭi uḷḷa urimaikaḷai yellām viṭṭuk koṭuttuviṭṭāl, avaṉukku nalla varumpaṭi varakkūṭiya perum paṇṇai oṉṟaiyaḷippatākak kuṟippuk kāṭṭiṉār aracar. ataṟkellām kolampas ciṟitum oppuk koḷḷavillai. kiṭaittāl muḻuvatum kiṭaikka vēṇṭum illāviṭṭāl etuvum vēṇṭām eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭāṉ avaṉ, avaṉukku etuvum kiṭaikkāmalē pōyviṭṭatu.

aracar cellumiṭamellām avaṉum toṭarntu ceṉṟāṉ. . ōrāṇṭu, ceṉṟapiṉṉum avaṉuṭaiya vēṇṭukōḷ cevicāykkappaṭavillai. avaṉuṭaiya mūṭṭuvātam atikarittuk koṇṭēvantatu. eppaṭiyum kaṭaiciyil taṉakku nīti kiṭaikkum eṉṟa nampikkai avaṉukku iruntatu. ellām taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟa nampikkaiyil avaṉ ōr uyil eḻuti vaittāṉ.

taṉakku varum varivarumāṉaṅkaḷaiyellām ciluvaip pōr nitikkuk koṭukka vēṇṭum eṉṟu eḻutivaittāṉ. jiṉōvāvil taṉ paramparaiyiṉarukkāka oru māḷikai eḻuppa vēṇṭumeṉṟu eḻuti vaittāṉ. ispāṉiyōlāvil oru tēvālayam kaṭṭi avaṉ ātmā cāntiyaṭaiya nāḷ tōṟum toḻukai naṭattivara vēṇṭum eṉṟu eḻuti vaittāṉ. inta naṟceyalkaḷukkup payaṉpaṭuvataṟkākavāvatu aracar maṉattai māṟṟi attaṉaiyum kiṭaikkumāṟu āṇṭavaṉ aruḷ puriyamāṭ. ṭārā eṉṟu eṇṇiṉāṉ kolampas. kaṭaicinērattil, taṉ tāyiṉ aracurimaiyaik kēṭṭup peṟṟuk koḷvataṟkāka jūlāṉā iḷavaraci speyiṉukku vantiruntāḷ. tāy aḷitta calukaiyai makaḷ aḷippāḷ eṉṟa nampikkaiyōṭu avaḷaik kaṇṭu pēci varat taṉ cakōtaraṉ pārttalōmiyōvai aṉuppi vaittāṉ kolampas.

pārttalōmiyō puṟappaṭṭuc ceṉṟa piṉ kolampas uṭal mikat taḷarcciyuṟṟatu. 1506 m āṇṭu mē mātam 19 m nāḷ avaṉ taṉ kaṭaici uyilai eḻutivaittāṉ. taṉ makaṉ ṭōṉ ṭīkōvait taṉ nēr vāricākak koṇṭu maṟṟa uṟaviṉarkaḷukkum cilaccila urimaikaḷaik koṭuttu anta uyilai eḻuti vaittāṉ. uyil eḻutiya maṟunāḷ tiṭīreṉṟu uṭal nilai kavalaikkiṭamāyiṟṟu. matakuru oruvar aḻaittuvarappaṭṭār. kolampaciṉ makaṉkaḷ iruvarum tampi ṭīkōvum meṇṭas, pīcci pōṉṟa naṇparkaḷum maṟṟum cila naṇparkaḷum uṟaviṉarkaḷum paṭukkaiyaic cuṟṟi niṉṟu iṟai vaṇakkam ceytārkaḷ.

"āṇṭavaṉē, uṉ kaikaḷilē eṉ āviyai oppaṭaikkiṟēṉ" eṉṟu cēcunātar kūṟiya atē coṟkaḷait taṉ collākak kūṟi kolampas uyir nīttāṉ.

ōr aracappiratinitikku, mikapperiya ciṟappukkuriya peruṅ kaṭaltaḷapatikku uriya muṟaiyil avaṉ īmac caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭavillai. mikamika eḷimaiyāṉa muṟaiyil yārō mūlaiyil kiṭappavaṉukkuc ceyvatu pōl accaṭaṅkukaḷ ceyyappeṟṟaṉa.

avaṉ irunta pōtō, iṟanta pōtō yārum avaṉuṭaiya perumaiyai uṇaravillai. collap ﻿pōṉāl, kolampacē, tāṉ kaṇṭupiṭittuḷḷa iṭam mikap periyatum, mika vaḷamuḷḷatumāṉa amerikkak kaṇṭam eṉpatai uṇarntu koḷḷavillai. kālamum nēramum avaṉ pāṭupaṭṭuk kaṇṭupiṭittataṉ palaṉai aṉupavikkāmal ceytuviṭṭaṉa.

nāḷāka ākattāṉ avaṉ perumai makkaḷ maṉattil iṭam peṟa ārampittatu. yārō nāṅkaḷ tāṉ amerikkāvaik kaṇṭupiṭittōm eṉṟu colalik koṇṭatellām tavaṟāṉa ceytikaḷ eṉpatum, uṇmaiyil ataik kaṇṭupiṭittavaṉ kolampas eṉpatum piṟkālattil uṟutippaṭṭa ceytiyākiviṭṭatu. iṉṟu kolampas ulakavaralāṟṟilē, oru mukkiyamāṉa iṭam peṟṟuviṭṭāṉ. kālakālattiṟkum avaṉ peyar oḷi vīcit tikaḻum taṉmaiyaip peṟṟuviṭṭatu.

kolampas iṟantu mūṉṟāṇṭukaḷāṉapiṉ, avaṉuṭaiya makaṉ ṭōṉ ṭīkō ispāṉiyōlāviṉ kavarṉarāka niyamikkap peṟṟāṉ. avaṉukkuriya paramparaip paṭṭaṅkaḷum aḷikkap peṟṟaṉa. icceyal mūlam ōraḷavu kolampaciṉ viruppam aracarāl niṟaivēṟṟappaṭṭatu eṉṟē colla vēṇṭum. kolampas teyvapaktiyuḷḷavaṉ; ataik kāṭṭilum matapakti nirampiyavaṉ. civappu intiyarkaḷai avaṉ maṉamaṟintu koṭumaip paṭuttiya tuṇṭu: aṭimaikaḷākki viṟṟatuṇṭu eṉṟālum pala camayaṅkaḷil avaṉ avarkaḷiṭam maṉitāpimāṉa uṇarcciyōṭu naṭantirukkiṟāṉ. avaṉ avarkaḷaik koṭumaiyāka naṭattiya tellām kāla nerukkaṭiyiṉ kāraṇamākattāṉ.

taṉ vāḻviṉ perum pakutiyaik kaṭaliṭaiyilēyē kaḻitta avaṉ, taṉ ārāycci vēṭkaiyiṉ kāraṇamākap ﻿perum puyalkaḷaiyum avaṟṟiṉ koṭumaikaḷaiyum poṟuttuk koṇṭiruntirukkiṟāṉ. ūkkamum viṭāmuyaṟciyum mikuntavaṉāka iruntum, avaṉ taṉ ceyalkaḷil peruntōlvikaḷaiyē kāṇanēriṭṭatu. ataṟkuriya kāraṇattaiyum āṅkāṅkē ikkataiyil viḷakkik kūṟappaṭṭuḷḷatu. viññāṉa vacatikaḷ illāta akkālattil puttamputiya iṭaṅkaḷaik kaṇṭupiṭippatum, pōṉavaḻiyē tirumpi varuvatumē ariya kāriyaṅkaḷ. kolampas palanēraṅkaḷil tōlviyaic cantittāṉ eṉṟāl, ataṟku avaṉuṭaiya ūkkamiṉmai kāraṇamaṉṟu.

oṉṟait tēṭukiṟavaṉ, atu uḷḷa iṭattai viṭṭu viṭṭu maṟṟa iṭam aṉaittaiyum tēṭippārttuviṭṭut tirumpum katai pōlavē kolampas ceyalkaḷ aṉaittum muṭintirukkiṉṟaṉa. inta muṟaiyilē tāṉ intiyāvait tēṭivantavaṉ amerikkāvaik kaṇṭupiṭittāṉ. āṉāl, amerikkā taṉ peruvaḷam muḻuvataiyum avaṉ kaṇṇukkuk kāṭṭāmal ēmāṟṟiviṭṭatu.

kolampakaṭaṉ kūṭacceṉṟavarkaḷ, avaṉ kocup paṭaittaḷapati eṉṟu kiṇṭal ceyyum aḷavukku amerikkā veṟṟu nilamākat tōṉṟiyatu. āṉāl avaṉukkup piṉṉāl ceṉṟavarkaḷ ciṟitu ciṟitāka annilattiṉ taṅkavaḷattaik kaṇṭārkaḷ. āciyāviltāṉ taṅkam niṟaiyak kiṭaikkiṟateṉṟu eṇṇi, intiyāvaiyum cīṉāvaiyum paṟṟik kaṉavukaṇṭu katai pēcik koṇṭirunta airōppiyarkaḷ amerikkāvil taṅkam kiṭaikkiṟa teṉṟavuṭaṉ kūṭṭaṅ kūṭṭamāka aṅkē kuṭiyēṟiṉārkaḷ.

iṉṟu amerikkā ulakattilēyē mikapperiya vallaracākavum, celvattirunāṭākavum viḷaṅkukiṟatu. iṉṟaiya amerikkāviṉ. mūla mutalvaṉ kolampas tāṉ! ām! peruṅkaṭaltaḷapati kirisṭāpar kolampas tāṉ!.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

keṉṉaṭi

TVA ARUN

Balu1967

Sgvijayakumar

Vkalaivani

Tnse anita cbe

Dr.Benjamin.jebaraj

Info-farmer

Deepa arul

Arularasan. G

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





