kapōtipurakkātal


					aṇṇāturi





1968





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kapōtirakkātal





C.N. aṇṇātari. M.a





tirāviṭappaṇṇi



34. cintāmaṇi



:





tirucci-2





﻿

mūṉṟām patippu 1968





urimiyuṭiyatu.





vili rū.1-00





* * *



caktivēl piras, tiruccirāppaḷḷi-2.





uḷḷaṭakkam

pakkam 3-13

pakkam 14-24

pakkam 25-33

pakkam 34-43

pakkam 44-53

pakkam 54-63

pakkam 64-73

pakkam 74-80





kapōtipurak kātal



* * *



jal jal jala! jal jal jala jala!

“um! koñcam vēkamā naṭa. vēkaṟa veyil varṟatukkuḷḷē ūr pōvōm...”

jal jal, jala jala. jal jal, jalajala.

“cummā pōkamāṭṭāyē, nī. uṉ vāṭikkiyē atutāṉē, cavukkaṭi koṭuttāltāṉē pōvē um...”

“vēṇṭāmappā, pāvam, vāyillāta pirāṇi, veyil vēḷi. pōkaṭṭum metuvā. aṭikkātē” eṉṟu vētavalli coṉṉāḷ, māṭṭic cavukkāl curīl eṉa aṭittu vālippiṭittu oṭittu vaṇṭiyi ōṭṭiyavaṉip pārttu. maṇi kāli patiṉoṉṟu ākiṟatu. oru cāli ōramāka vaṇṭi pōkiṟatu. vaṇṭiyilē iru mātar, tāyum makaḷum. talikkuṭṭiyum, cantaṉap poṭṭum, poṭimaṭṭiyuṭaṉ ōr āṭavar, vētavalliyiṉ puruṣar, vīrācāmipiḷḷi, āka mūvarum cellukiṉṟaṉar. vaṇṭimāṭu cevili niṟam ōṭṭukiṟa āḷum civappu. mīci karukkuviṭṭukkoṇṭirukkiṟa paruvam. “eṉṉamōmmā, nīṅka pāva puṇṇiyattip pākkaṟīṅka māṭṭi aṭiccu ōṭṭātēṉṉu colṟīṅka. cila pērē pārkkaṇumē, eṉṉaṭā, māṭu nakarutu, aṭiccu ōṭṭēṉ. koṭukkiṟatu kācā, maṇṇā eṉṟu kōpippārkaḷ” eṉṟāṉ vaṇṭikkāraṉ.

“celapēru appaṭittāṉ. ōṭṭamum naṭiyumā pōṉākūṭa, paṉṉireṇṭu maṇikkuḷḷē pōyiṭalāmē mārikkuppattukku. ucci vēḷi pūjikkup pōyc cērntuṭalāmē” eṉṟu vētavalli kūṟiṉāḷ.

”atukkuḷḷē pēṣā pōkalām. aṭicci ōṭṭiṉā ari maṇiyilē pōkalām. etuvum appaṭittāṉ. aṭicci ōṭṭāta māṭum, paṭicci vaḻikku varāta piḷḷiyum etukku utavap pōvutu. eṉ cētiyik kēṭṭā ciriciriṉṉu cirippīṅkō, nāṉ paṭiccatum piḻiccatum appaṭi” eṉṟāṉ vaṇṭi ōṭṭi.

“nī paṭikkavēyilliyāppā” eṉṟu kēṭṭāḷ vētavalli. paṭiccēṉ, āṟāvatu variyilē. atukku mēlē, āṭṭamellām āṭiṉēṉ. ippō māṭṭuvaṇṭi ōṭṭaṟa vēlitāṉ kiṭiccutu. atuvum namma cinēkitar oruvar kāṭṭiṉār intap piḻippiyāvātu. um! ellām ippaṭittāṉ. antac ciṉimāvilēkūṭa pāṭaṟāṅkaḷē, ”nāṭakamē ulakam, nāḷi...’ eṉṟu melliya kuralilē, pāṭalip pāṭiṉāṉ parantāmaṉ – atutāṉ avaṉ peyar. nāṭakamē ulakattiliruntu... māyappirapañcattukku” vantāṉ. atiliruntu “rātē uṉakkuk kōpam ākātaṭi” ārampittāṉ. vīrācāmipiḷḷi kaṇittār. “tampi pāṭṭu piṟaku naṭakkaṭṭum. ōṭṭu vaṇṭiyi” eṉṟār. vētavalli, “cāratā! cāratā! eṉṉammā mayakkamā irukkā” eṉṟu taṉ makaḷik kēṭṭāḷ.

koñca nēram ceṉṟatum vaṇṭikkuḷḷē nōkkiṉāṉ. cāratā, vētavalliyiṉ tōḷmītu cōrntu paṭuttukkoṇṭiruntāḷ. orumuṟi avaḷik kaṇṭāṉ, ōrāyiran taṭavi ‘rātē uṉakkuk kōpam ākātaṭi’ eṉṟu pāṭalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu. parantāmaṉ uḷḷatti antap pāvi koḷḷikoṇṭāḷ. kaṇkaḷ mūṭittāṉ iruntaṉa; āṉālum atilum oru vacīkaram iruntatu. kāṟṟiṉāl cīvi viṭappaṭṭirunta kūntal caṟṟuk kalintu neṟṟiyil aṅkumiṅkumāka alintatu. kaṟuppup poṭṭu antac civappuc ciṅkāriyiṉ neṟṟiyilē viyarviyil kuḻintu orupuṟam oḻukiviṭṭatu. āṉāl, atuvum oru taṉi aḻakākattāṉ iruntatu. “mātē uṉakkuc cōkam ākātaṭi” eṉṟu pāṭa eṇṇiṉāṉ. cōkittuc cāyntirunta antac corṇa rūpiyi nōkki, āhā! nāṉ vaṇṭiyi ōṭṭupavaṉākavaṉṟō irukkiṟēṉ. eṉakku ivaḷ kiṭṭuvāḷā? eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ēṅkiṉāṉ. māṭu taḷḷāṭi naṭantatu. parantāmaṉukku atit taṭṭi ōṭṭa muṭiyavilli. iṣṭaṅkūṭa illi. anta ramaṇi evvaḷavukkevvaḷavu atikamāka vaṇṭiyil irukkiṟāḷō, avvaḷavu āṉantam. vaṇṭiyōṭṭukiṟa vēḷiyilum ippaṭippaṭṭa campavam irukkiṟatallavā, eṉṟukūṭa eṇṇiṉāṉ.

rayilvē sṭēṣaṉiliruntu āṟāvatu milil mārikkuppam. aṅku āṭi veḷḷikkiḻamiyilē kuṟi colvatum picācu ōṭṭuvatum kuḷiccam kaṭṭuvatum muḻukku pōṭuvatum vaḻakkam. cuṟṟup pakkattu ūriliruntu tiraḷāṉa kūṭṭam varum. mārikkuppam kōvil pūcāri māṭi vīṭu kaṭṭiyatum avaṉ makaṉ matarācilē maḷikik kaṭi vittatum anta makamāyi tayavālētāṉ. ettaṉiyō āyiram kuḷiccam kaṭṭiyiruppāṉ pūcāri. avaṉit tēṭi ettaṉiyō āyiram pēr vantiruppārkaḷ. evvaḷavō pērip pārttavaṉ. ettaṉiyō picāci ōṭṭiṉavaṉ. antap pērvaḻiyik kāṇavum cāratāvukku aṭikkaṭi varukiṟa cōkam, ētāvatu “kāttu cēṣṭiyāka” irukkalām. atupōka oru kuḷiccam vāṅkip pōkalāmeṉṟumtāṉ aimpatu, aṟupatu mil tāṇṭi aḻakāpuriyiviṭṭu vīrācāmipiḷḷi maṉiviyiyum makaḷiyum aḻittukkoṇṭu vantār. āvaṇiyilē cāratāvukkuk kaliyāṇam niccayamākiviṭṭatu. nalla periya iṭattilē ēṟpāṭu. nūṟu vēlikku nilam. āṭum māṭum āḷum ampum vaṇṭiyum atikam. anta aḻakāpurikkē avartāṉ jamīṉtārpōla. vayatu koñcam atikantāṉ. aṟupatu eṉṟu colluvārkaḷ. āṉāl avar niṉippu muppattintiliruntu nāṟpatukkuḷtāṉ. āḷ nalla uyaram, parumaṉ, mīci mayilrāvaṇaṉukkup paṭattilē iruppatupōla ācāmi pēciṉāl iṭiiṭitta mātiritāṉ. aḻakāpuriyilē māriyappapiḷḷi eṉṟāl pōtum. kiṭukiṭuveṉa naṭuṅkuvārkaḷ.

avarukku mūṉṟāntāramāka, cāratā ēṟpaṭākiviṭṭatu. cāratāvukku vayatu patiṉāṟukūṭa nirampavilli. avaḷ aḻaku, aḻakāpurikkē aḻaku ceytatu. nalla pañcavarṇakkiḷi eṉṟālum cōliyil paṟakkaviṭukiṟārkaḷā? taṅkak kūṇṭilē pōṭṭuttāṉē attuṭaṉ koñcuvārkaḷ. atippōlattāṉ cāratāvukku, māriyappapiḷḷi kūṇṭu. avaruṭiya paṇam pēcumē tavira vayatā pēcum? atilum vīracāmipiḷḷi vaṟaṭcikkāra ācāmi. kaṭaṉ paṭṭuppaṭṭuk keṭṭavar. intac campantattiṉāltāṉ ētāvatu koñcam taliyeṭukka muṭiyum. vētavallikkuk koñcam kacapputāṉ. iruntālum eṉṉa ceyvatu? cāratāvukkut teriyum taṉakkup peṟṟōrkaḷ ceykiṟa viparīta ēṟpāṭu. ataṉi eṇṇiyeṇṇi ēṅkiṉāḷ, vāṭiṉāḷ, māriyappapiḷḷiyi maṉattālē niṉittālē payamāka iruntatu avaḷukku. eṇṇāta eṇṇamellām eṇṇiyatāl uṭal iḷikkalāyiṟṟu. ‘aiyō! anta ārppāṭṭakkārak kiḻavaṉukku vāḻkkippaṭṭu nāṉ ekkatiyāvatu?’ eṉṟu eṇṇi naṭuṅkiṉāḷ antap peṇ. taṉatu kuṭumpattiluḷḷa kaṣṭamum, antak kaṣṭattip pōkkik koḷḷavē, taṉṉi – kiḷiyi vaḷarttu pūṉiyiṭam taruvatupōla, māriyappa piḷḷikku maṇam ceytu koṭukkat tuṇintatum avaḷukkut teriyum. taṉatu kuṭumpa kaṣṭattip pōkka vēṇṭumeṉpatilē cāratāvukkut tiruptitāṉ. āṉāl. kiḻavaṉukkup peṇṭāka vēṇṭumē eṉṟeṇṇumpōtu, kuṭumpamāvatu pāḻāvatu. eṅkēṉum oru kuḷattil viḻuntu cākalāmē eṉṟu tōṉṟum. itu iyaṟkiyallavā!

ippaṭippaṭṭa poruttamillāta jōṭikaḷic cērppataṟkāka yār eṉṉa ceykiṟār? ūrār kēliyākap pēcikkoḷvārkaḷē yeḻiya, ivvitamāṉa vakiyaṟṟa kāriyam naṭakkavoṭṭātu taṭukkavā pōkiṟārkaḷ. kalleṉṟālum kaṇavaṉ, pulleṉṟālum puruṣaṉ eṉṟu paḻamoḻi irukka, kallō pullō allāta māriyappapiḷḷikaḷ cāratāvi maṇamuṭittukkoṭukka iruppārkaḷō!

atilum māriyappa piḷḷi ōr ēḻiyāka iruntāl “kiḻavaṉukku evvaḷavu kiṟukku pārtīrkaḷā! kāṭu vāvā eṉkiṟatu. vīṭu pōpō eṉkiṟatu, kiḻavaṉ cariyāṉa ciṟukuṭṭi vēṇṭumeṉṟu alikiṟāṉē. kālam kalikālamallavā” eṉṟu kēli ceyvārkaḷ. māriyappapiḷḷiyō paṇakkārar. eṉavē anta ramaṇi, cāratā, camūkattil vaḷarttuviṭappaṭṭa paḻakkattukkut taṉatu aḻakiyum iḷamiyiyum palikoṭukkap pōkiṟār. ivvitam aḻinta ‘aḻakukaḷ’ evvaḷavu! tēynta iḷami ettuṇi!!

cāratāvukkup picācu piṭittukkoṇṭatu eṉṟu avaḷiṉ peṟṟōr eṇṇiṉārkaḷ. avaḷukkā picācu piṭittatu? alla! alla! māriyappapiḷḷi piṭittukkoḷḷap pōkiṟārē eṉṟa payam piṭittukkoṇṭatu. pāvi ataṉālēyē pākāy urukiṉāḷ. atit tavira vēṟu eṉṉa ceyya muṭiyum. avaḷ puraṭcip peṇṇalla! puttulaka maṅkiyalla!

mārikōvilukku māṭṭuvaṇṭi vantu cērntatu. ammaṉ taricaṉamāyiṟṟu. antap pūcāri, ētō mantiram ceytāṉ. maṭittuk koṭuttāṉ māri piracātatti. vārattiṟkorumuṟi muḻukku, oru vēḷi uṇavu, oru nāḷikku oṉpatu muṟi aracamaram cuṟṟuvatu eṉṟu ētētō ‘nipantaṉi’ pōṭṭāṉ. kōvilil viṟṟa ‘cōṟṟi’t tiṉṟārkaḷ. miccam koñcam iruntatu. “pāpam! vaṇṭikkārap piḷḷiyāṇṭāṉukkup pōṭalāmē” eṉṟāḷ vētavalli. “āmām, pāpam” eṉṟāḷ cāratā.

ovvōr uruṇṭiyāka uruṭṭi vaṇṭiyōṭṭum piḷḷiyāṇṭāṉ kiyilē cāratā koṭuttāḷ. anta nērattilē avaḷ tanti vekucuvāraciyamākap pūcāriyuṭaṉ pēcikkoṇṭiruntatāl, atuvum naṭakka muṭintatu. avar maṭṭum atip pārttiruntāl, oru muṟippu. orē kaṉippu. uṭaṉē cāratā naṭunaṭuṅkip pōyiruppāḷ.

cāratā, vaṇṭiyōṭṭikkuc cōṟu pōṭṭatāka avaṉ karutavilli. amirutam koṭuttāḷ eṉṟē karutiṉāṉ. anta maṅkiyiṉ kiyāl kiṭitta uṇavu, avaṉukku avvaḷavu iṉpamāka iruntatu. avaḷum avaṉukku veṟum cātattip pōṭavilli ovvoru piṭiyilum taṉatu kātal racattik kalantu picintu tantāḷ. ivarip pōṉṟaṉṟō eṉ puruṣaṉ irukkavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. anta eṇṇam tiṭīreṉat tōṉṟiyatāl tuṇivum ēṟpaṭṭatu antat tiyalukku. eṉavē, avaṉukkuc cātam pōṭṭukkoṇṭē puṉcirippāka avaṉip pārttuc cirittāḷ. pūntōṭṭattiṉ vāṭi pōla antap puṉcirippu paraviṟṟu. vālipaṉ nāṭi attaṉiyilum atu pukuntatu. intak kātal kāṭciyik kaṭikkaṇṇāl kaṇṭāḷ vētavalli. perumūccuviṭṭāḷ.

māri piracātam peṟṟāḷ cāratā, iṉi nōy nīṅkumeṉa vīrācāmipiḷḷi eṇṇiṉār. cāratā muṉpōl mukattic cuḷittukkoḷḷāmal, caṟṟuc cirittamukamāka iruppatik kaṇṭu, vīrācāmipiḷḷi tam maṉivi vētavalliyi arukēyaḻittu, “vētam! pārttāyā peṇṇi. pūcāri pōṭṭa mantiram vēli ceykiṟatu. mukattilē teḷivu vantuviṭṭatu pār” eṉṟu kūṟiṉār. vētavallikkut teriyum, cāratāviṉ kaḷippukkuk kāraṇam pūcāriyumalla, avaṉ mantiramumalla, āṉāl putitākat tōṉṟiya parantāmaṉum avaṉ ūṭṭiya kātalum peṇṇiṉ uḷḷattilē āṉantattik kiḷappiviṭṭateṉpatu.

maṟupaṭi avarkaḷ, atē vaṇṭiyilēṟi irayilaṭikku vantaṉar. vaṇṭiyōṭṭiyiṭam kūṟiviṭṭu, irayilēṟum camayam, vētavalli, parantāmaṉip pārttu, “ēṉ tampī. eṅka ūrukku vāyēṉ oru taṭavi” eṉṟu aḻittāḷ, cāratā vāyāl aḻikkavilli. kaṇṇāl kūppiṭṭāḷ. vētavalli vāyāl kūppiṭṭatu, parantāmaṉ ceviyil viḻavilli. cāratāviṉ kaṇmoḻi, avaṉuṭiya narampu attaṉiyilum pukuntu kuṭintatu. “māṭāvatu vaṇṭiyāvatu, mārikkuppamāvatu, pēcāmal cāratāvip piṉtoṭarntu pōkavēṇṭiyatutāṉ eṉṟu niṉittāṉ. “eṉikkaṇam piriya maṉam vantatō, nī eṅkuc ceṉṟālum uṉṉi viṭuvēṉō, rātē” eṉṟa pāṭṭi eṇṇiṉāṉ.

maṇi aṭittu viṭṭārkaḷ! vīrācāmip piḷḷi kaḷittu viṭṭār. vētavalli uṭkārntākiviṭṭatu. cāratāviṉ kaṇkaḷ, parantāmaṉiviṭṭu akalavilli. parantāmaṉ patumipōla niṉṟāṉ.

vaṇṭi acintatu. cāratāviṉ taliyum koñcam acintatu. avaḷuṭiya cenniṟa ataraṅkaḷ caṟṟu acintaṉa. alaṅkārap paṟkaḷ caṟṟu veḷivantaṉa avaḷiyum aṟiyāmal. puruvam vaḷintatu. kaṇ pārviyilē oruvitamāṉa putu oḷi kāṇappaṭṭatu. vaṇṭi caṟṟu ōṭa ārampittatu. parantāmaṉiṉ kaṇkaḷil nīr tatumpiṟṟu. vaṇṭi irayilaṭiyiviṭṭuc ceṉṟuviṭṭatu. parantāmaṉ kaṉṉattil iru tuḷi kaṇṇīr puraṇṭu vantatu. nērē vaṇṭikkuc ceṉṟāṉ. vikkōl mettimītu paṭuttāṉ, puraṇṭāṉ. cāratāvi nāṉ ēṉ kaṇṭēṉ? eṉṟu kalaṅkuvatu ēṉ, eṉṟu maṉattit tēṟṟiṉāṉ.

cāratā, nī ēṉ avvaḷavu aḻakāka irukkiṟāy! eṉ kaṇkaḷi ēṉ kavarntuviṭṭāy; aḻaki, eṉ maṉattik koḷḷi koṇṭāyē, eṉṉip pārttatōṭu viṭṭāyā? eṉakku ‘amirtam’ aḷittāyē. irayil puṟappaṭumpōtu eṉṉik kaṇṭu cirittāyē. pōyvarukiṟēṉ eṉṟu taliyi acittu jāṭi ceytāyē. nī yār? ēṉ iṅku vantāy? vaṇṭiyōṭṭum eṉakku ēṉ nī eti etiyō eṇṇumpaṭic ceytuviṭṭāy. cāratā uṉṉi nāṉ aṭiyattāṉ muṭiyumā? eṇṇattāṉ paṭumō?—eṉṟu eṇṇiṉāṉ. iraṇṭu nāṭkaḷ parantāmaṉukku vēṟu kavaṉamē iruppatilli. eṅkum cāratā! ellām cāratā! entac camayattilum cāratāviṉ niṉipputāṉ! iḷiñaṉ paṭātapāṭupaṭṭāṉ. pañcil neruppeṉak kātal maṉattil pukuntu avaṉi vāṭṭa ārampittuviṭṭatu. atilum kikūṭum kātalā? vaṇṭiyōṭṭum parantāmaṉ, aḻakāpuri mutalāḷi māriyappapiḷḷikku vāḻkkippaṭa irukkum cāratāvi aṭiya muṭiyumā!

aḻakāpuri vantu cērnta aḻakikku, parantāmaṉ niṉippu tāṉ! parantāmaṉiṉ vāṭṭam cāratāvukku varāmaṟ pōkavilli. cāratāviṉ kavali parantāmaṉiviṭa atikam. parantāmaṉukkēṉum cāratā kiṭikkavilliyē iṉpam varātē – eṉṟa kavali maṭṭumēyuṇṭu, cāratāvukku iru kavali. parantāmaṉip peṟamuṭiyātē – iṉpa vāḻvu illiyē eṉpatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu māriyappapiḷḷiyi maṇakka vēṇṭumē tuṉpattukku aṭimippaṭa vēṇṭumēyeṉpatu. eṉavē, cāratāviṉ ‘cōkam’ kuṟiyavilli atikarittatu.

māriyappapiḷḷikku āttiram atikamākiviṭṭatu. āccu! āvaṇi piṟakkappōkiṟatu! intap peṇ ‘cōkam’, ‘cōkam’ eṉṟu paṭuttapaṭi irukkiṟāḷ. “ivaḷ cōkam eppōtu pōvatu? eṉ mōkam eppō taṇivatu” eṉṟu kōpittukkoṇṭār.

“aḻakāṉa peṇṇāka irukkiṟāḷē eṉṟu pārttāl ippaṭi ‘cīk’ pērvaḻiyāka irukkiṟāḷ. uṭalkaṭṭi maṭṭum kavaṉittāl, uruṭṭi eṭutta kiḻaṅkukaḷpōl irukkiṉṟaṉa” eṉṟu kavalippaṭṭār. cāratāvukku vittiyattiṉmēl vittiyam. oru mantiravāti upayōkamilli eṉṟu terintatum, maṟṟoru mantiravāti eṉṟu cikicci naṭantu vantatu. āṉāl avaḷuṭiya maṉanōy māṟiṉāltāṉē cukappaṭum.

vīrācāmipiḷḷikku vicāram! vētavallikku viṣayam veḷiyē colla muṭiyātu. orunāḷ metuvāka cāratāviṭam māriyappapiḷḷiyi maṇantukoṇṭāl paṭippaṭiyāka nōy kuṟintuviṭum eṉṟu kūṟi ṉāḷ. “yār nōy kuṟiyumammā! appāvukkuḷḷa paṇanōy kuṟiyum antak kiḻavaṉukku āttiram kuṟiyum” eṉṟu alaṟic coṉṉāḷ rātā. piṟaku avaḷukkē āccariyamāka iruntatu taṉakku eṅkiruntu ivavḷavu tiriyam vantatu eṉṟu. nōy tāṉākap pōkum kaliyāṇattukku nāḷ kuṟippiṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu māriyappapiḷḷi kūṟiviṭṭār. nāḷ vittuviṭṭārkaḷ. kaliyāṇa nōṭṭīcukaḷ accaṭikkappaṭṭu, uṟaviṉarukkum terintavarkaḷukkum aṉuppappaṭṭaṉa. iraṇṭē nāṭkaḷtāṉ irukkiṉṟaṉa kaliyāṇattukku. anta nērattiltāṉ māriyappapiḷḷikku, taṉatu pēraṉukku aḻippu aṉuppuvatā, vēṇṭāmā eṉṟa yōcaṉi vantatu. ākavē, tamatu kāriyastar karuppiyāvi aḻittuk kēṭṭār.

“ē! karuppiyā! antap payalukkuk kaliyāṇap pattiriki aṉuppalāmā, vēṇṭāmā?”

“yārukku ejamāṉ?” eṉṟāṉ karuppiyā.

“atāṇṭā antat taṟutali, parantāmaṉukku” eṉṟār māriyappiḷḷi.

“oṇṇu aṉuppittāṉ vikkiṟatu. varaṭṭumē” eṉṟu yōcaṉi coṉṉāṉ kāriyastaṉ.

intac campāṣaṇikaḷik kēṭṭuk koṇṭirunta vīrācāmipiḷḷi, mēṟkoṇṭu vicārikkalāṉār. appōtu coṉṉār māriyappapiḷḷi taṉatu pūrvōttiratti.

“eṉakku 15 vayatilēyē, kaliyāṇam ākiviṭṭatu. maṟu varuṣamē oru peṇ piṟantatu. aintu, āṟu varuṣattukkellām eṉmutal tāram eṉṉiṭam caṇṭi pōṭṭuviṭṭu kuḻantiyuṭaṉ tāyvīṭu pōṉāḷ. nāṉ vēṟē kaliyāṇam ceytukoṇṭēṉ. eṉ peṇ periyavaḷāṉāḷ. avaḷukku 12 vayatilēyē kaliyāṇamāyiṟṟu. nāṉ ataṟkup pōkavēyilli. avarkaḷum aḻikkavilli. antap peṇ maṟuvaruṣamē oru piḷḷiyip peṟṟu jaṉṉi kaṇṭu cettāḷ. antap payal eppaṭiyō vaḷarntāṉ. avaḷum cettāḷ. kōrṭṭil jīvaṉāmcam pōṭṭārkaḷ. avarkaḷāl vaḻakkāṭa muṭiyumā? eṉṉiṭam naṭakkumā? ētō koñcam paṇam koṭuttu viṭutalip pattiram eḻuti vāṅkiviṭṭēṉ. ippōtu, avaṉ, anta ūrilē ētō kaṭi vittuk koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu kēḷvi” eṉṟu kūṟiviṭṭu māriyappapiḷḷi “karuppiyā piyaṉukku ippō eṉṉa vayatirukkum” eṉṟu kēṭṭār. “ēṟakkuṟiya irupatāvatu irukkum” eṉṟu vīrācāmippiḷḷi patil kūṟiṉār.

“uṅkaḷukkeppaṭit teriyum?” eṉṟār māriyappapiḷḷi. “antap piḷḷiyāṇṭāṉ mārikkuppattukku nāṅkaḷ pōṉapōtu vaṇṭiyi ōṭṭikkoṇṭu vantāṉ” eṉṟār vīrācāmippiḷḷi. piṟaku vēṟu viṣayaṅkaḷip pēciviṭṭu, vīrācāmipiḷḷi vīṭu vantār. vētavalliyit taṉiyē aḻittu viṣayattic coṉṉār. “rātā kātil viḻuntāl avaḷ orē piṭivātam ceyvāḷ kalyāṇattukku oppavēmāṭṭāḷ; collavēṇṭām.’ eṉṟu vētavalli yōcaṉi kūṟiṉāḷ. eṉavē rātāvukku tāṉ maṇakkappōvatu taṉ kātalaṉiṉ tāttā eṉpatu teriyātu. vicārattuṭaṉ mārikuppattukkum irayilvē sṭēṣaṉukkum iṭiyē vaṇṭiyōṭṭikkoṇṭu vāḻntu vanta parantāmaṉukkum teriyātu, taṉ kātali rātā taṉakkup pāṭṭi ākappōkiṟāḷ eṉpatu! kātaliyē taṉakkup pāṭṭi āṉāḷ eṉpatu terintāl avaṉ maṉam eṉṉa pāṭupaṭum!





“eṉṉaṭā parantāmā rompa kuṣiyāka irukkiṟāy. campāttiyam rompa jāstiyā?” eṉṟu maṟṟa vaṇṭikkārarkaḷ parantāmaṉik kēṭṭaṉar.

“nāṉ aḻakāpurikkup pōkappōkiṟēṉ. aṅkē oru kaliyāṇam. ṭēy, yārum cirikkakkūṭātu. eṅka tāttavukkuk kaliyāṇam. kārṭu vantatu varaccolli” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“palē! pēṣ! cariyāṉa pēccu pēciṉāṉappā parantāmaṉ, tāttāvukkuk kaliyāṇamām, pēraṉ pōkiṟāṉām!” eṉṟu collic cirittu kēli ceytārkaḷ.

parantāmaṉum, kūṭavē cirittāṉ. avaṉukku uḷḷapaṭi māriyappapiḷḷikku aṟupatām kaliyāṇam naṭakkavēṇṭi irukka, nijamāṉa kaliyāṇamē ceytukoḷḷap pōvatākavum, ataṟku varumpaṭiyum, kāriyastaṉ karuppiyā kārṭu pōṭṭatik kaṇṭatiliruntu ciripputāṉ! aḻakāpuriyilētāṉē antac rātā irukkiṟāḷ; kaliyāṇa cākkilē. avaḷik kāṇalāmē eṉṟu eṇṇittāṉ, taṉ tāttā kaliyāṇattukkup pōka muṭivu ceytāṉ.

viṣayattic coṉṉālē, ellōrum cirikkiṟārkaḷ. evvaḷavō coṉṉāṉ. viḻuntuviḻuntu cirittārkaḷē tavira, oruvarkūṭa nampavilli.

kaṭiciyil, maṭiyil vittirunta kārṭi eṭuttu vēṟu āḷiṭam koṭuttup paṭikkac coṉṉāṉ. piṟakutāṉ, parantāmaṉ colvatu uṇmi eṉat terintatu. uṭaṉē cirippu pōyviṭṭatu. ovvoruvarum, kaṇṭapaṭi pēcalāyiṉar. ‘eṉṉā kiṟākkuṭā kiḻavaṉukku? kallu puḷḷiyār pōla pēraṉ irukkaccē mūṇām tāram ceykiṟāṉāmē” eṉṟu oruvaṉum, “itāṇṭāppā kalikālam” eṉṟu maṟṟoruvaṉum, “cē! eṉṉā iruntālum inta mātiri aniyāyam kūṭātu” eṉṟu piṟitoruvaṉum kūṟi, ellōrumāka, “nī pōkātēṭā antak kaliyāṇattukku” eṉṟu coṉṉārkaḷ. “nāṉ pōṟatu antak kāliyāṇattukkāka māttiramilli. vēṟu conta vēli koñcam irukkiṟatu” eṉṟu parantāmaṉ coṉṉāṉ.

tūkkam teḷiyāta nēram! mukūrttam anta vēḷiyiltāṉ vikkappaṭṭiruntatu! kōḻi kūviṟṟu. kūṭavē vāttiyam muḻaṅkiṟṟu! cāratā kaṇkaḷilē vanta nīri aṭakkik koṇṭu “kaliyāṇa cēṭikaḷiṭam taliyik koṭuttāḷ! avarkaḷ tilam pūciṉārkaḷ! cīvi muṭittārkaḷ! rōjāvum malliyum cūṭṭiṉārkaḷ! puttāṭi tantārkaḷ! poṉ āparaṇam pūṭṭiṉārkaḷ! mukatti alampac ceytārkaḷ. poṭṭu iṭṭārkaḷ! puṟappaṭu eṉṟārkaḷ! māriyappapiḷḷikku māppiḷḷi vēṭattik kāriyastar karuppiyā ceytu muṭittār! mēḷam koṭṭiṉārkaḷ, maṇappantalukku cāratā vantāḷ. parantāmaṉ aṅkoru pakkam uṭkārntiruppatik kaṇṭāḷ avaḷ kālkaḷ piṉṉikkoṇṭaṉa. kaṇ maṅkiviṭṭatu. ellōrum eṉṉa? eṉṉa? eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu ōṭiṉārkaḷ cāratā arukil. parantāmaṉ uṭkārntavaṉ uṭkārntavaṉtāṉ avaṉāl aciyakkūṭa muṭiyavilli. avvaḷavu tikippu! eṉ cāratā maṇappeṇ! eṉ kātaliyā, intak kiḻavaṉukku! pāṭṭiyākiṟāḷē eṉ pāvi! intak kōlattiyā nāṉ kāṇavēṇṭum eṉṟu eṇṇiṉāṉ. avaṉāl ētum ceyya muṭiyātu tavittāṉ. yāriṭam pēcuvāṉ! eṉṉa pēcuvatu; yār ivaṉ pēccik kēṭpārkaḷ! eppaṭi ivaṉāl taṭukka muṭiyum; mella eḻuntu cāratā paṭuttirunta pakkamākac ceṉṟāṉ. vētavalli kaṇkaḷi picintukoṇṭē, “tampi, pōy oru viciṟi koṇṭuvā!” eṉṟāḷ, viciṟi eṭuttuk koṇṭuvantāṉ. “vīcu” eṉṟāḷ vētavalli. vīciṉāṉ. cila nimiṭaṅkaḷil cāratā kaṇkaḷit tiṟantāḷ. vīcuvati niṟuttiviṭṭāṉ. iruvar kaṇkaḷum cantittaṉa. pēcavēṇṭiyavi yāvum tīrntuviṭṭaṉa! mella eḻuntāḷ maṅki. tūra niṉṟāṉ parantāmaṉ. vāttiyaṅkaḷ maṟupaṭi kōṣittaṉa. purōkitar, kataṟalāṉār; karuppiyā vantavarkaḷi upacarittapaṭi iruntār. “palapalamāka mēḷam” eṉṟaṉar. pakkattil amarntirunta patumi pōṉṟa cāratāvukku, parantāmaṉiṉ pāṭṭaṉ, avaṉ kaṇ muṉpākavē, tāli kaṭṭiṉāṉ. ellōrum ‘aṭcati’ maṇamakkaḷmītu pōṭṭaṉar! parantāmaṉum pōṭṭāṉ. pōṭumpōtu pārttāṉ cāratāvi! avaḷ kaṇkaḷil nīr tatumpiyapaṭi iruntatu. “purōkitar pōṭṭa ‘puki’ kaṇkaḷik kalakkiviṭṭatu” eṉṟāḷ vētavalli. “alla! alla! pāḻum camūkak koṭumi, antak kōmaḷattiṉ kaṇkaḷik kalakkiviṭṭatu” eṉṟu eṇṇiṉāṉ parantāmaṉ.

ām! cāratāvi avaṉ kātalittāṉ. avaḷum virumpiṉāḷ. avaḷē, avaṉ pāṭṭiyumāṉāḷ. eṉ ceyvāṉ, ēṅkum iḷiñaṉ?

cāratāviṉ cōkam, parantāmaṉiṉ neñcam pataṟiyatu. vētavalliyiṉ vāṭṭam, ivaṟṟippaṟṟi māriyappapiḷḷikkuk kavali ēṉ irukkap pōkiṟatu.

vīṭṭiluḷḷa kaṣṭattiṉāl kaḻuttil aṇiyum nakiyi viṟṟuviṭṭāl, vāṅkukiṟavarkaḷ, viṟṟavarkaḷiṉ vāṭṭatti etaṟkākak kavaṉikkap pōkiṟārkaḷ. anta nakiyit tāṅkaḷ aṇintukoṇṭāl aḻakāka irukkum eṉṟa eṇṇam maṭṭuntāṉō irukkum. atippōlavē maṅki maṉamāvaṭṭamkoṇṭālum taṉakku maṉiviyāṉāḷallavā atutāṉ māriyappapiḷḷikku vanta eṇṇam. taṉ iraṇṭām maṉivi iṟantapōtu kāriyastaṉ karuppiyā tēṟutal kūṟumpōtu, “ellām nallatukkuttāṉ varuttappaṭātīrkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

aṉṟalarnta rōjāviṉ aḻaku poruntiya cāratāvi aṭiyattāṉ pōlum, anta vipattu nēriṭṭatu eṉṟu kūṭa eṇṇiṉār māriyappapiḷḷi. kaliyāṇam muṭintu, viruntu muṭintu, māliyil naṭakka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ muṭintu orunāḷ ‘iṉpam’ pūrttiyāyiṟṟu. aṉṟiravu vētavalli, vimmivimmi aḻum cāratāvukku, eṉṉa colli aṭakkuvatu eṉṟu teriyātu viḻittāḷ. parantāmaṉ patipatitta uḷḷattiṉāṉaṉāy paṭuttup puraṇṭāṉ.

maṟutiṉam, rātāvukku, kāyccal vantuviṭṭatu. iravu muḻutum aḻutu aḻutu kaṇkaḷ civantuviṭṭaṉa. irumalum caḷiyum kuḷirum kāyccalumāka vantuviṭṭatu. maṟunāḷ naṭakkavēṇṭiya caṭaṅkukaḷ muṭintu, uṟaviṉarkaḷ ovvoruvarāka viṭipeṟṟukkoṇṭu pōyiṉar. parantāmaṉukkum pōka eṇṇantāṉ. āṉāl, cāratāvukkuk kāyccal viṭṭapiṟaku pōkalām. kāyccalāka irukkumpōtē ūrukku pōyviṭṭāl eppaṭi irukkiṟatō, eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu kavalippaṭattāṉē vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyatāl avaṉ aṅkēyē taṅkiviṭṭāṉ.

māriyappapiḷḷi makiḻcciyiṉ mēlīṭṭāl parantāmaṉi, “ṭēy payalē. aṅkup pōyttāṉ eṉṉa ceyyappōkiṟāy. iṅkēyē iruppatutāṉē. pattup pērōṭu patiṉoṉṟāka iru. iṅkē kiṭikkiṟa kūḻō, taṇṇiyō kuṭittuviṭṭu kālattit taḷḷu. ētō vayal vēliyip pārttukkoḷ vaṇṭi pūṭṭa, ōṭṭa āḷ vittirukkiṟēṉ. avaṉiyum oḻuṅkāka vēli vāṅku. iru iṅkēyē” eṉṟu kūṟiṉār. kāriyastaṉ karuppiyāvum inta yōcaṉiyi ātarittāṉ. vētavalliyum itu nalla yōcaṉi eṉṟāḷ. parantāmaṉ, “cari pārppōm” eṉṟu kūṟiṉāṉ. avaṉukku tāṉ kātalitta cāratā, oru kiḻavaṉiṉ maṉiviyāka iruppatik kaṇṇālē pārttukkoṇṭirukka iṣṭamilli. cāratāvukku uṭampu cariyākum maṭṭum iruntuviṭṭu, ūr pōyc cēruvatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ.

cāratāvukku oru nāṭṭu vittiyar maruntu koṭuttu vantār. jūram kuṟiyavilli.

iraṇṭu nāṭkaḷukkup piṟakutāṉ jūram viṭṭatu. āṉāl kaḷippum irumalum atikamāka iruntaṉa. aṉṟu maruntu vāṅkikkoṇṭu vara parantāmaṉiyē aṉuppiṉārkaḷ. vittiyar, vīṭṭi vicārittukkoṇṭu vantu cērntāṉ. vittiyar, caṟṟu veṟiyil iruntār. avar koñcam ‘taṇṇīr’ cāppiṭum pērvaḻi. eṉavē, avar kiṇṭalākap pēciṉār. itu parantāmaṉukkup piṭikkavilli.

“vāyyā, vā! eṉṉa maruntukku vantāyā! yārukku? cāratāpāykkuttāṉē” eṉṟu ārampattilēyē kiṇṭalākap pēciṉāṉ.

“āmām vittiyarē, pāvam kaliyāṇamāṉatum kāyccal ippaṭi vantuviṭṭatu cāratāvukku” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“ēṉappā varātu. ēṉ varātu collu? peṇṇō patumipōla jilujiluṉṉu irukkiṟāḷ. paruvamō jōrāṉa paruvam. puruṣaṉāka vanta āḷō oru kiḻam. itikkaṇṭa peṇṇukku varuttam irukkātā?” eṉṟāṉ vittiyaṉ. “itellām namakkēṉ vittiyarē. ellām āṇṭavaṉ eḻuti vittapaṭitāṉē naṭakkum” eṉṟāṉ parantāmaṉ. “āṇṭavaṉi ēṉappā inta vēlikku aḻikkiṟē. avar taṉ varikkum cariyākattāṉ ceytu vittukkoṇṭār. pārvati paramacivaṉ jōṭikku eṉṉa kuṟi! laṭcumi – viṣṇu inta jōṭitāṉ eṉṉa ilēcāṉatā, cāmikaḷellām palē ācāmikaḷappā, avarkaḷ pēric collikkoṇṭu nāmtāṉ ippaṭi irukkiṟōm” eṉṟu vittiyaṉ coṉṉāṉ.

parantāmaṉukku inta vēṭikkip pēccu cirippi uṇṭākkiyatu. parantāmaṉ cirittatum, vittiyarukkum mēlē pēccu poṅkiṟṟu. uḷḷēyum “atu“ poṅkiṟṟu!

“kēḷappā kēḷu inta mātiri “jōṭi“ cērntāl kāriyam oḻuṅkāka naṭakkātu. eṉṉamō, māriyappapiḷḷikkup paṇam irukkiṟatē eṉṟu ācippaṭṭu, anta vētavalli inta mātiri muṭiccu pōṭṭuviṭṭāḷ. paṇamā pericu! nalla oyyāramāṉa kuṭṭi rātā. avaḷi ōr oṭintu viḻuntu pōkiṟa kiḻavaṉukkup peṇṭākkiṉāl antak kuṭumpam eppaṭiyāvatu? uṉakkut teriyātu viṣayam. māriyappapiḷḷi, āḷ rompa muṭukkākattāṉ iruppāru. āṉāl, inta “pompaḷi“ viṣayameṉṟāl nākkilē taṇṇi coṭṭum anta āḷukku. rompa capalam, rompa capalam. eppaṭiyō pārttu pōṭṭuṭṭāṉ cariyāṉa peṇṇi, taṉ valiyilē” eṉṟāṉ vittiyaṉ.

parantāmaṉ pārttāṉ mēlē pēccu vaḷara ārampikkiṟatu. vittiyar rompa vāyāṭi eṉpatu terintuviṭṭatu. nēramāyiṟṟu maruntukoṭu vittiyarē, pōkiṟēṉ eṉṟu kēṭṭāṉ. vittiyar, “maruntu koṭukkiṟēṉ. āṉāl maruntu maṭṭum vēli ceytā pōtātu. antap peṇṇukku maṉōviyākūlam irukkakkūṭātē. atukkāka eṉṉa maruntu taramuṭiyum. nāṉ jūram tīra maruntu taruvēṉ. kuḷirpōka kuḷiki koṭuppēṉ. kāyccal pōka kaṣāyam taruvēṉ. āṉāl, cāratāviṉ maṉa viyātiyip pōkka nāṉ enta maruntik koṭuppatu. tampī, cariyāṉa jōṭi nītāṉ. cāratāvukku maruntum nīyē” eṉṟāṉ vittiyaṉ.

taṉ cāratāvip paṟṟi ivvaḷavu kiṇṭalāka oru vittiyaṉ pēcuvatā – atilum taṉ etirilē pēcuvatā eṉṟu kōpam vantuviṭṭatu parantāmaṉukku. ōṅki aṟintāṉ vittiyaṉi.

“paṭavā maruntu kēṭka vantāl vamputumpumā pēcukiṟāy. yār eṉṟu eṉṉi niṉittāy” eṉṟu tiṭṭiṉāṉ.

vittiyaṉ, veṟi teḷintu “aṭē tampi nāṉ vēṭikki pēciṉēṉ kōpikkātē. intā maruntu” eṉṟu colliviṭṭu maruntu koṭukkac ceṉṟāṉ.

vittiyaṉi, kōpattilē, parantāmaṉ aṭittuviṭṭāṉē tavira avaṉukku naṉṟākat teriyum vittiyaṉ coṉṉatilē tuḷikūṭa tavaṟu illi eṉṟu. cāratāviṉ nōy maṉa viyātitāṉ eṉpatilē cantēkamilli. atu avaṉukkut terintatutāṉ. piṟar collumpōtutāṉ kōpam varukiṟatu. atilum cāratāvik kiṇṭal ceyvatupōlak kāṇappaṭavētāṉ kōpam mika atikamākiviṭṭatu āḻntu yōcikkumpōtu, anta vittiyar maṭṭumalla, ūril yārum appaṭittāṉē pēcuvārkaḷ. nēril pēca payantukoṇṭu iruntuviṭṭālum maṟivil pēcumpōtu itippaṟṟik kēliyākavum, kiṇṭalākavumtāṉē pēcuvārkaḷ eṉṟu eṇṇiya parantāmaṉ, āhā! inta aḻaki cāratāvukku ippaṭippaṭṭa kati vantatē, ūr muḻuvatum iṉi ivaḷip paṟṟittāṉē pēcuvārkaḷ. eṉṉiṭam vittiyaṉ kiṇṭalākap pēciyatē eṉakkuk kaṣṭamāka iruntatē. cāratāviṉ kātil, ippaṭippaṭṭa kēli vārttikaḷ viḻuntāl, maṉam eṉṉa pāṭupaṭumō. pāvam, eṅkeṅku itē vēḷiyil kiḻavaṉi maṇantāḷ eṉṟu kēli ceyyappaṭukiṟatō. ettaṉi kaṇavaṉmārkaḷ, tamatu maṉiviyiṭam, “nāṉ eṉṉa, māriyappapiḷḷiyā?” eṉṟu kiṇṭalākap pēcukiṟārkaḷō! ettaṉi uṇarcciyuḷḷa, peṇkaḷ, “nāṉ kuḷattil, kuṭṭiyil viḻuntālum viḻuvēṉ, ippaṭippaṭṭa kiḻavaṉik kaliyāṇam ceytukoḷḷa māṭṭēṉ” eṉṟu pēcukiṉṟaṉarō, cēccē! evvaḷavu kēli piṟakkum, kiṇṭal naṭakkum. ivvaḷaviyum eṉ pañcavarṇakkiḷi eppaṭip poṟuttukkoḷḷa muṭiyum. nāṉ avaḷ karuttip pōkka eṉṉa ceyya muṭiyum. eṉakkō, avaḷ pāṭṭi! eṉṟu eṇṇip parantāmaṉ vāṭṭattuṭaṉ vīṭuvantu, vētavalliyiṭam maruntik koṭuttāṉ.

“tampi! nīyē, inta vēḷi, uṉ kiyālēyē maruntik koṭu. nī koṭukkiṟa vēḷiyāvatu avaḷukku uṭampu kuṇamākaṭṭum” eṉṟu kūṟa, maruntu koṭukka parantāmaṉ, cāratā paṭuttukkoṇṭirunta aṟikkuc ceṉṟāṉ.

nalla aḻakāṉa paṭṭumetti! ataṉmītu cāratā oru puṟamākac cāyntukoṇṭu paṭuttiruntāḷ. avaḷ paṭuttukkoṇṭirunta pakkamāka. taliyaṇi, ciṟitaḷavu naṉintu kiṭantatu, kaṇṇīrāl! “cāratā! kaṇṇē itō ippaṭit tirumpu. itō pār, parantāmaṉ, maruntu eṭuttu vantirukkiṟār” eṉṟu vētavalli kūṟikkoṇṭē, cāratāvi eḻuppiṉāḷ.

cāratā, tāyiṉ kuralikkēṭṭu tirumpiṉāḷ. kaṇkaḷit tiṟantāḷ. parantāmaṉ maruntuṭaṉ etiril niṟpatik kaṇṭāḷ. anta oru vināṭip pārvi cāratāviṉ uḷḷattil puraṇṭukoṇṭirunta karuttukkaḷ attaṉiyiyum kāṭṭiviṭṭatu. kinaṭukkattuṭaṉ maruntuk kōppiyip piṭittukkoṇṭu parantāmaṉ niṉṟāṉ. “vētam! vētam” eṉṟu veḷiyē vētavalliyiṉ puruṣar kūppiṭum cattam kēṭṭatu. vētavalli, “itē vantēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē veḷiyē pōṉāḷ. kātal nōyāl kaṭṭilmītu paṭuttuḷḷa maṅkiyum avaḷik kātalittuk kiṭikkap peṟātu vāṭiya parantāmaṉ, kiyil maruntuṭaṉum iruvarumē aṅku iruntaṉar.

anta aṟi oru taṉi ulakam!

aṅku iṉpattiṟkut taṭi illi! kaṭṭu illi! kāval illi! peṇṭukoṇṭēṉ eṉa atikāram celutta māriyappapiḷḷi illi. makaḷē, eṉṉi vēli ceykiṟāy eṉṟu miraṭṭa vētavalli illi. kaṉittu miraṭṭa rātāviṉ takappaṉ illi.

kāvalaṟṟa, kaṭṭaṟṟa ulakam! kātalar iruvar maṭṭumē irunta ulakam.

“maruntik kuṭi, cāratā!”eṉṟāṉ parantāmaṉ. cāratā vāyik koñcamākat tiṟantāḷ. maruntu neṭiyiṉāl mukattic cuḷittāḷ. kaṭṭil ōrattil uṭkārntāṉ parantāmaṉ. cāratā, tiṟavāyi. itō maruntu, kuṭittuviṭu” eṉṟu marunti ūṟṟiviṭṭu, vāyit tuṭittāṉ. antat “tīṇṭutal rātā atuvari kaṇṭaṟiyāta iṉpatti avaḷukkut tantatu. mukattilē oruvita jolippu. kaṇṭukoṇṭāṉ parantāmaṉ. kuṉintu avaḷuṭiya koñcum utaṭukaḷil oru muttam koṭuttāṉ.

“āhā! eṉṉa vēli ceytāyaṭi kaḷḷi! eṉṉa vēliyaṭā ceytāy maṭiyā” eṉṟu karjittār māriyappapiḷḷi vāyiṟpaṭiyil niṉṟukoṇṭu.

“maṭiyā!“ eṉṟa col kātil viḻunta uṭaṉē, parantāmaṉ, kātal ulaki viṭṭuc carēleṉak kiḷampi, cātāraṇa ulakukku vantāṉ. maṇamāṉa cāratāvi, kaṇavaṉ kāṇumpaṭi, muttamiṭṭatum pēraṉ ceyta ceyalip pāṭṭaṉ kaṇṭatum avaḷ niṉiviṟku vantatu. avaṉō, cāratāvō, mēṟkoṇṭu eṇṇavō, eḻavō nēramilli! “maṭiyā!” eṉṟu karjittukkoṇṭē māriyappapiḷḷi, erutu kōpattil pāyvatupōla, parantāmaṉiṉ mītu pāyntār. avaṉ kaḻuttip piṭittār. avaṉ kaṇkaḷ civantaṉa. mīci tuṭittatu. kikālkaḷ veṭaveṭattaṉa. māriyappapiḷḷiyiṉ piṭiyiṉāl parantāmaṉiṉ kaṇkaḷ pituṅki veḷivantuviṭuvatu pōlākiviṭṭatu. paraparaveṉap parantāmaṉi iḻuttu eccarittār. māriyappapiḷḷiyiṉ karattukkup parantāmaṉ emmāttiram! aṭiyaṟutta marampōla, curuṇṭu cuvaril mōtikkoṇṭāṉ parantāmaṉ, kupīreṉa maṇṭiyiliruntu irattam perukiṟṟu. “aiyō!” eṉṟu īṉakkuralil alaṟiṉāḷ cāratā! “eṉṉa! eṉṉa!” eṉṟu paraparappuṭaṉ kēṭṭukkoṇṭē vētavalliyum avaḷ puruṣaṉum karuppiyāvum vantaṉar.

parantāmaṉ irattam oḻuka niṟpatiyum cāratā, kaṇṇīr peruka naṭuṅkuvatiyum kōpattiṉ uruvameṉa māriyappapiḷḷi urumikkoṇṭiruppatiyum kaṇṭavuṭaṉ vantavarkaḷukku viṣayam oruvāṟu viḷaṅkiṟṟu.

“naṭaṭā! naṭa! uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyyum pātakā! naṭa. iṅku niṟkātē” eṉṟu māriyappapiḷḷi kūṟikkoṇṭē parantāmaṉiṉ talimayirip piṭittu iḻuttu aṟiyiviṭṭu veḷiyēkoṇṭu vantār.

“ejamāṉarukkuttāṉ colkiṟēṉ. ivvaḷavu urakkak kūvātīrkaḷ. aṇṭi ayalār kātil kēṭkap pōkiṟatu” eṉṟu karuppiyā kūṟiṉāṉ.

“kēṭpateṉṉa, ceyvateṉṉa, eṉ pōṟāta vēḷi. oru veṭkaṅkeṭṭa ciṟukkiyit tēṭippiṭittuk kaṭṭikkoṇṭēṉ. eṉ cōṟu tiṉṟuviṭṭu cōram ceykiṟāḷ intak kaḷḷi. iṉṟu iruvarum koli! āmām! viṭamāṭṭēṉ! eṭuttuvā, arivāḷi iraṇṭu tuṇṭāka intap payaliyum tuṇṭut tuṇṭāka antak kaḷḷiyiyum veṭṭip pōṭukiṟēṉ. viṭu, karuppiyā kiyiviṭu. ṭē kiḻa rāskal! nalla peṇṭuṭā! eṉ talikkut tīmpākakkoṇṭu vantāy. niṟkātē eṉ etirē yārum niṟka vēṇṭām yār niṉṟālum uti, kuttu, veṭṭu, koli āmām! viṭamāṭṭēṉ” eṉṟu māriyappapiḷḷi iṭi muḻakkam pōlak kattiṉār. avar āyuḷil, atippōla, avar kattiyatilli.

kāriyastaṉ karuppiyā viṭavilli avar karaṅkaḷi. “ejamāṉ! ejamāṉ caṟṟu eṉ pēccik kēḷuṅkaḷ. ūr, nāṭu terintāl namakkuttāṉē iḻivu. ṭē, parantāmā pōyviṭuṭā veḷiyē. vētammā nīṅkaḷum pōṅkō— eṉṟu mikac cāmarttiyamākak kūṟikkoṇṭē tuṭittukkoṇṭu kolikkum





ivaṉuṭiya cēṭṭikaḷ etuvum, cāratāviṉ puruṣaṉukkut teriyātu. cāratā uṇarntu koḷvataṟkē, cila nāṭkaḷ piṭittaṉa. uṇarnta piṟaku tikittāḷ. viṣayatti veḷiyil collavō payamāka iruntatu. ‘makā yōkkiyastitāṉ pōṭi! kaliyāṇamāṉa uṭaṉē, evaṉiyō kaṭṭi muttamiṭṭāy. pāvam antak kāriyastaṉ uṉakkāka evvaḷavō pāṭupaṭṭu kaṇavaṉuṭaṉ cērttu vittāṉ. ippōtu avaṉmītu paḻi pōṭukiṟāy” eṉṟu taṉṉiyē tūṟṟuvārkaḷ eṉṟu cāratā eṇṇiṉāḷ. atumaṭṭumā! kāriyastaṉik kōpittukkoṇṭāl, taṉ kaṇavaṉiṭam ētāvatu kūṟi, avar maṉattik keṭuttuviṭuvāṉ eṉṟu payantāḷ. intap payatti cāratāviṉ tāy atikamāka vaḷarttuviṭṭāḷ. eṉavē, karuppiyāviṉ cēṭṭiyi muḷiyilēyē kiḷḷiviṭa cāratāvāl muṭiyavilli. karuppiyā pāṭu koṇṭāṭṭamākiviṭṭatu. cari! cariyāṉa kuṭṭi kiṭittuviṭṭāḷ eṉṟu avaṉ tīrmāṉittuviṭṭāṉ.

avaṉuṭiya veṟi viṉāṭikku viṉāṭi vaḷarntatu; “cāratā nammik kavaṉikka māṭṭāyē, tayavu illiyē” eṉṟu kēṭpāṉ, cirittukkoṇṭē. “eṉṉa vēṇṭum karuppiyā collēṉ” eṉpāḷ cāratā. karuppiyā perumūccuviṭuvāṉ. “koñcam tākantīra, uṉ kiyāl taṇṇīr koṭammā” eṉpāṉ. rātā vicārattuṭaṉ nīr taruvāḷ. “ēṉammā mukam vāṭṭamāka irukkiṟatu” eṉpāṉ. “oṉṟumilliyē” eṉṟu kūṟuvāḷ rātā. “ammā! nī mukatti oru mātiriyāka vittuk koṇṭāl, eṉ maṉam paṭātapāṭu paṭukiṟatu” eṉṟu taṉ akkaṟiyik kāṭṭuvāṉ kāriyastaṉ.

“uṉṉuṭiya civappu mēṉikku anta nīlappuṭavi kaṭṭikkoṇṭu, veḷḷi jākkeṭ pōṭṭukkoṇṭu, javvātu poṭṭu vittu niṟkumpōtu, acal ravivarmā ōviyam pōla irukkiṟatu eṉ kaṇkaḷukku” eṉpāṉ.

ivvitamāka, karuppiyā, mika virivil muṉṉēṟikkoṇṭē pōṉāṉ. āṉāl jāṭi ceytu, cāratāvip piṭikka atika nāṭkaḷākum eṉpatit terintukoṇṭu, vāy tiṟantu kēṭṭuviṭuvatē mēl eṉa eṇṇiṉāṉ ataṟkum oru camayam vāyttatu.

mutalāḷi pakkattu ūrukkup pōṉār. oru pākap piriviṉi mattiyasttukkāka, vara iraṇṭu nāṭkaḷ piṭikkum; anta iraṇṭu nāṭkaḷil kāriyatti eppaṭiyāvatu muṭittuviṭat tīrmāṉittuviṭṭāṉ, karuppiyā.

māli nēram. tōṭṭattilē cāratā pūppaṟittukkoṇṭirunta camayattil karuppiyā aṅkup pōṉāṉ. cāratāvuṭaṉ pēca ārampittāṉ. caṟṟut tiriyamākavē, “cāratā nī nalla cāmarttiyacāli.”

“nāṉā! um! eṉṉa cāmarttiyam karuppiyā eṉ cāmarttiyam teriyātā, eṭṭu mātam cīntuvāraṟṟuk kiṭantavaḷ tāṉē.”

“cīntuvāraṟṟā! appaṭic collātē, uṉ aḻakik kaṇṭāl aṇṭa carācarattil yārtāṉ cokkiviṭa māṭṭārkaḷ.”

“pō; karuppiyā, uṉakku eppōtum kēlitāṉ”

“kēliyā itu? nī kaṇṇāṭi eṭuttu uṉ mukattik kaṇṭatilliyā?”

“cari! cari! nāṭakampōl naṭakkiṟatē”

“āmām! nāṭakantāṉ. kātal nāṭakam.”

“itu eṉṉa viparītap pēccu karuppiyā, yār kātilāvatu viḻappōkiṟatu.”

“nāṉ caṟṟu muṉjākkirati uḷḷavaṉ. tōṭṭakkāra muṉiyaṉi, nālu maṇikkē aṉuppiviṭṭēṉ kaṭikku.”

“nī ētō tappu eṇṇam koṇṭirukkiṟāy, karuppiyā tayavuceytu ataṉi viṭṭuviṭu. nāṉ appaṭippaṭṭavaḷalla”

“cāratā! nāṉ iṉi maṟikkap pōvatilli uṉṉi eppaṭiyāvatu kūṭavēṇṭumeṉa nāṉ tavaṅkiṭantu vantēṉ. iṉṟutāṉ takka camayam.” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cāratāviṉ karattip piṭittuk koṇṭāṉ.

cāratā timiṟiṉāḷ. pūkkūṭi kīḻē viḻuntatu. malarkaḷ maṇmītu citaṟiṉa. cāratāviṉ kaṇkaḷilē nīr perukiṟṟu, karuppiyāviṉ karaṅkaḷ avaḷ uṭalik kaṭṭip piṭittukkoṇṭaṉa. avaṉuṭiya utaṭukaḷ, avaḷ kaṉṉattil patintaṉa. anta muttaṅkaḷiṉ ōci kēṭṭu, paṟavikaḷ paṟantaṉa. cāratā, karuppiyāviṭam cikki viṭṭāḷ.

“cāratā, jeṉmam ippōtutāṉ cāpalyamāyiṟṟu. aṭi pittiyamē; ēṉ ivvaḷavu naṭuṅkukiṟāy, payappaṭātē. intak karuppiyāvic cāmāṉyamāka eṇṇātē. nāṉ, inta iṉpattukkāka evvaḷavu pāṭupaṭṭēṉ. ettaṉi nāḷ kāttukkoṇṭiruntēṉ teriyumā? tēṉē nāṉ itaṟkākattāṉē uṉṉi tāy vīṭṭiliruntu iṅku varumpaṭic ceytēṉ” eṉṟu kaḷippāy, karuppiyā kūṟiṉāṉ. cāratāviṉ āṭiyippaṟṟi iḻuttāṉ. kaṉṉaṅkaḷik kiḷḷiṉāṉ. “orē oru muttam iṉṉum oṉṟu– ām? ippaṭi, palē pēṣ” eṉṟu koñciṉāṉ.

cāratā mayakkattil īṭupaṭṭavaḷpōla, avaṉ iṣṭappaṭi naṭantāḷ. aṉṟu tōṭṭattil cāratā taṉatu mūṉṟāvatu piṟappu peṟṟāḷ.

avaḷuṭiya kaṉṉipparuvam kātalik kaṇṭatu! atu karuvilēyē māṇṭatu, avaḷuṭiya iraṇṭām piṟappu kaṇavaṉukku maṉiviyāka vāḻkkiyil racamiṉṟi iyantiram pōla iruntatu. aṉṟu tōṭṭattil cākacakkāra karuppiyāviṭam cikkiyatāl avaḷ mūṉṟām piṟappu veḷikkuk kaṟpukkaraciyākavum maṟivil piṟarukkup peṇṭākavum irukkum vāḻvip peṟṟāḷ.

kaṇavaṉukkum avaḷukkum maṇamāyiṟṟu eṉpatit tavira vēṟu piṇippu illi. avaṉ, avaḷ kaḻuttil tāliyik kaṭaṭiṉāṉē tavira maṉattilē aṉpu eṉṟa muttiriyip patiyavikkavilli. eṉavē, avaḷ kaṇavaṉiṭam kalantu vāḻvatit taṉatu kaṭami, ulakam ēṟpaṭuttiya kaṭṭu eṉakkoṇṭāḷē tavira, atuvē taṉ iṉpam eṉṟu koḷḷavilli.

parantāmaṉi maṇantiruntāl, avaḷip patikkappatikka veṭṭiṉālum pāḻumkiṇaṟṟil taḷḷiṉālum payappaṭa māṭṭāḷ. piṟaṉuṭiya miraṭṭalukkuk kālaṭiyil kōṭikōṭiyākap paṇattik kuvittālum nimirntu nōkkiyirukka māṭṭāḷ maṟṟoruvaṉi. avaḷ kātaṟcelvattip peṟavilli. ivaḷ iṉpakkēṇiyil pukavilli. eṉavē avaḷ vāḻkkiyil ivaṉiṭam eḷitil vaḻukki viḻuntāḷ.

ulakam taṉ kuṟṟattit terintukoḷḷātirukkum maṭṭum kavali illi eṉṟu eṇṇiṉāḷ.

‘iṉi, inta ulakil, jōrāka vāḻavēṇṭum. cokucāka uṭutti, nalla nalla nakikaḷ pōṭṭukkoṇṭu, kaṇavar koṇṭāṭa āṉantamāka vāḻavēṇṭum. ataṟku kāriyastaṉ tayaviruntāl kaṇavaṉic carippaṭutta muṭiyum. kāriyastaṉō taṉ kālaṭiyil kiṭakkiṟāṉ. iṉi taṉakkeṉṉa kuṟi! eṉṟu eṇṇiṉāḷ cāratā. cāratā putu uruveṭuttāḷ uṭiyilē. tēṭittēṭi aṇintāḷ. nakikaḷ putitākap pōṭṭāḷ. oru nāḷikkup pattumuṟi mukatti alampuvāḷ, nimiṭattiṟkorumuṟi kaṇṇāṭi muṉ niṟpāḷ. valiyacceṉṟu puruṣaṉiṭam koñcuvāḷ. avaḷ caracampuriyat toṭaṅkiṉāḷ. kiḻakkaṇavaṉ avaḷ valiyil vīḻntāṉ. kēṭṭatit tantāṉ. cāratāvē kaṇkaṇṭa teyvam eṉṟāṉ. āṉāl avaṉ aṟiyāṉ pāpam, avaḷ kaṟpi iḻanta ciṟukkiyāṉāḷ eṉpati.

mayilum mātarum tamatu aḻakip piṟar kāṇavēṇṭumeṉṟa eṇṇattuṭaṉ iruppatākak kavikaḷ kūṟuvar. mayiliṉ tōki avvaḷavu vaṉappuṭaṉ irukkumpōtu atu piṟar kaṇkaḷukkut teriyāmal maṟintu kiṭappiṉ payaṉ eṉṉa? kaṇṭōr maṉattil kaḷippi uṇṭākkum oppaṟṟa paṇiyi aḻaku ceykiṟatu. anta aḻaku, aṉṟalarnta pūviluṇṭu! anti vāṉattiluṇṭu. atarattil tavaḻum alaṅkārap puṉcirippiluṇṭu, kiḷiyiṉ koñcutalil, kuyiliṉ kūvutalil, mayiliṉ naṭaṉattil, mātariṉ cāyalil uṇṭu! ciṟpattil uṇṭu. āṉāl ataṉ ciṟappi muḻutum kāṇavallār mikaccilarē. āṉāl mātariṉ eḻil attakiyataṉṟu. atu kaṇṭavari uṭaṉē kaḷikkavikkum taṉmiyatu. kāṟṟu vīcumpōtu kuḷircci tarukiṟēṉ pārīr eṉak kūvumā! ataṉ ceyal namakku anta iyaṟkiyāṉa eṇṇatti uṇṭākkum. atupōlavē, enta mātum, ‘eṉ aḻakik kaṇṭāyō!’ eṉak kēḷār, āṉāl tam aḻakip piṟar kaṇṭaṉar, kaḷittaṉar eṉpatu avarkaḷukkut teriyum. atilē pūrippum perumiyum aṭiyāta peṇkaḷ mikamikac coṟpam.

āṉāl, aḻaku, kaḷippataṟku eṅṅaṉam utavukiṟatō atippōlavē piṟari aḻikkavum ceykiṟatu. eṉavētāṉ, pulavarkaḷ, mātarkaḷiṉ viḻiyilē amirtamum uṇṭu. nañcum uṇṭu eṉṟaṉar.

icinta uḷḷatti eṭuttukkāṭṭum viḻi, amirtatti aḷḷi aḷḷi ūṭṭum! illi, ‘pōṭā! mūṭā! eṭṭa nil!’ – eṉṟa irutayattukku īṭṭi pōṉṟa patilit tarum viḻikaḷ nañcutarum! ām! amirtam uṇṭu āṉantappaṭṭavarkaḷumuṇṭu; nañcu kaṇṭu nalintavarkaḷumuṇṭu! orē poruḷ iruvakiyāṉa ceyalukkup payaṉpaṭukiṟatu! āṉāl cāratāviṉ kaṇkaḷ amirtattiyum ūṭṭavilli, nañciyum taravilli! iyaṟkiyāka eḻum eṇṇatti aṭakki, maṭakki, māṟṟikkāṭṭa avaḷatu kaṇkaḷ kaṟṟukkoṇṭaṉa!

uṇmiyāṉa aṉpu kaṉintiruntāl, akkāriki taṉṉik kātalaṉ nōkkumpōtu talikuṉintu niṟpāḷ. paḷiṅkup pēḻiyiṉ mūṭiyi metuvākat tiṟappāḷ. kaṇ carēleṉap pāyum kātalaṉmītu! noṭiyil mūṭikkoḷḷum! iṭiyē oru puṉcirippu, miṉṉaleṉat tōṉṟi maṟiyum!

kātalaṟṟu, vēṟu etaṉālēṉum, poruḷ kāraṇamākavō, vēṟu pōkku illi eṉṟa kāraṇattālō, kaṭṭuppaṭṭa kāriki, taṉṉuṭaṉ piṇikkappaṭṭuḷḷavaṉ taṉṉik kāṇumpōtu, uḷḷattil kaḷippu iruppiṉum illātu pōyiṉum, paṟkaḷi veḷiyē kāṭṭiyum avaṉ appuṟam ceṉṟatum mukattil merukaṟṟuc cōrvatum uṇṭu! tāṉāka malarnta malarukkum arumpi eṭuttu akala virittataṟkum uḷḷa vittiyācam iṅkum uṇṭu!

cāratā malarāta malar! arumpu! muḷvēliyil kiṭantatu. karuppiyā ataṉi akala virittāṉ! avaṉ āṉantamaṭintāṉ. rātā āṉanta maṭintatāka naṭittāḷ! annaṭippē avaṉukku nallatoru viruntāyiṟṟu! naṭippum oru kalitāṉē!

karuppiyāvukkum cāratāvukkum kaḷḷa naṭpu peruki varuvatik kaṇavaṉaṟiyāṉ. nalla tōṭṭam, aḻakāṉa māṭu, kaṉṟu iruppatu kaṇṭum peṭṭiyit tiṟantatum paṇam nirampi iruppatip pārttum perumi aṭivatippōlavē taṉ aḻakiya maṉivi cāratāvik kaṇṭu perumiyaṭintāṉ.

“eṉ cāratā kuḷittuviṭṭu, kūntalik kōti muṭikkātu koṇṭiyākki, kuṅkumap poṭṭiṭṭu, kōvil pōkumpōtu laṭcumiyō, pārvatiyō eṉṟu tōṉṟukiṟatu. pūjā palaṉ illāmalā eṉakku cāratā kiṭittāḷ” eṉṟu avaḷ kaṇavaṉ eṇṇiṉāṉ.

anta laṭcumi taṉatu celvatti, iṉpatti, karuppiyāvukkut taruvati avaṉ aṟiyāṉ. aṟiyavoṭṭātu apiṉ taṭuttatu. nāḷukku nāḷ apiṉiṉ aḷavum atikarittatu. kaḷḷa naṭpum perukivantatu. ivvaḷavu cētiyum parantāmaṉ cevi pukavilli.

avaṉ ceviyil,

“kāyamē itu poyyaṭā nalla kāṟṟaṭitta piyaṭā” eṉa, karuṇāṉanta yōkīcurar ceytuvanta kāṉamē pukuntatu. parantāmaṉ oru pālacanniyāciyākak kālantaḷḷi vantāṉ. kātalip peṟamuṭiyavilli. karuttiliruntu cāratāvi akaṟṟa muṭiyavilli. aṉṟu maruṇṭu, ūri viṭṭōṭi, pāḻum cattirattil paṭuttup puraṇṭu, kaḷḷarik kaṇṭu kalaṅki, kaṭuka naṭantu tōppukkuḷ pukuntu tuyiṉṟa nāḷ toṭṭu parantāmaṉ ūr ūrāka alintāṉ! kāvikaṭṭiyavarkaḷi ellām aṭuttāṉ! “cānti vēṇṭum cuvāmikaḷē! ulaka māyiyiṉiṉṟum nāṉ viṭupaṭa aruḷum eṉ aiyaṉē! uṇmi neṟi etuveṉak kūṟum yōkiyē!” eṉṟu kēṭṭāṉ palariṭam.

karuṇāṉanta yōkīcurar, tamatu cīṭarāka iruppiṉ, “ciṉṉāṭkaḷil kili vāḻ aiyaṉiṉ kāṭciyum kāṭṭuvōm” eṉak kūṟiṉār. parantāmaṉ, ciki vaḷarttāṉ. civanta āṭi aṇintāṉ. tiruvōṭṭik kiyileṭuttāṉ.

“caṅkara caṅkara campō, civa caṅkara, caṅkara campō” eṉṟu kītam pāṭiyapaṭi kirāmaṅkirāmamāka yōkīcuraruṭaṉ ceṉṟāṉ.

“cāratā! oru vicēṣam!”

“eṉṉa vicēṣam?”

“nam vīṭṭukku viruntāḷikaḷ varukiṉṟaṉar nāḷikku!”

“yār varukiṟārkaḷ!”

“ceṉṉiyiliruntu eṉatu uṟaviṉar oruvar varukiṟār. ciṅkāravēlar eṉpatu avar peyar. avaruṭaṉ kōkilam eṉṟa avar taṅki varukiṟāḷ. avarkaḷ makā nācukkāṉa pēr vaḻikaḷ. periya jamīṉ kuṭumpam!”

“varaṭṭumē, eṉakkum poḻutu pōkkāka irukkum”

“kōkilatti nī kaṇṭāl uṭaṉē uṉ cinēkitiyākkik koḷvāy. naṉṟākap paṭittavaḷ kōkilam.”

“paṭittavarkaḷā! cari cari! eṉakku alliyaracāṉimāli tavira vēṟu eṉṉa teriyum? eṉṉip pārttatum antammāḷ, nāṉ oru paṭṭikkāṭṭup peṇ eṉṟu kūṟiviṭuvārkaḷ.”

“kaṭṭik karumpē nīyā, paṭṭikkāṭṭup peṇ–” eṉṟu kūṟikkoṇṭē rātāviṉ rammiyamāṉa kaṉṉattip piṭittuk kiḷḷiṉāṉ kaṇavaṉ.

“itutāṉē uṅkaḷ vaḻakkam! itu eṉṉa tavaṭiyā rappar pantā, ippaṭip piṭittuk kiḷḷuvataṟku. varaṭṭum ammā, collukiṟēṉ, nīṅkaḷ ceyta vēliyi....” eṉṟu koñciṉāḷ rātā.

“aṭaṭā! pāpam kaṉṉam civantuviṭṭatē! cāratā, kiḷḷiṉataṟkē ippaṭic civantuviṭṭatē...”

“pōtum niṟuttuṅkaḷ viḷiyāṭṭi. nāṉ pūppaṟikkappōka vēṇṭum” eṉṟu kūṟiviṭṭu, cāratā, taṉ kaṇavaṉ taṉṉiṭam vaciyappaṭṭu iruppati eṇṇip perumi aṭintapaṭiyē tōṭṭattukkuc ceṉṟāḷ. aṅkuk karuppiyā kāttukkoṇṭiruntāṉ.

“ētu rompa kuṣitāṉ pōlirukku!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, rātāviṉ karaṅkaḷip piṭittu iḻuttāṉ.

“itu eṉṉa vampu! viṭu karuppiyā, avar vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?” eṉṟu kūṟik kiyi iḻuttukkoṇṭāḷ, anta vēkattil vaḷiyal uṭintu kīṟikkoṇṭatāl, poṉṉiṟa mēṉiyil cenniṟa irattat tuḷiyum vantatu.

“pār! nī ceyta vēliyi” eṉṟu karattik kāṭṭiṉāḷ.

“cū! mantirakkāḷi! ōṭippō!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, karuppiyā, antak karattiṟku muttamiṭṭāṉ. avaṉ aṟinta mantiram atu!

“oru caṅkati karuppiyā! nāḷikku viruntāḷikaḷ varukiṟārkaḷ. nām caṟṟu jākkiratiyāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum. yārō jamīṉtārām; avar taṅkiyām. iruvarum varukiṟārkaḷām” eṉṟu eccarittāḷ.

aṉṟiravu rātāvukku nāḷikku entak kalar puṭavi uṭuttikkoṇṭāl aḻakāka irukkum. kārṭu kalarc cēliyā, rippar pārṭar cēliyā, mayil kaḻuttu kalarā, mātuḷam paḻaniṟac cēliyā. javvātu irukkiṟatā, tīrntu viṭṭatā eṉṟa yōcaṉitāṉ.

mātuḷampaḻa niṟaccēli kaṭṭikkoṇṭāltāṉ naṉṟāka irukkum eṉa muṭivu ceytāḷ. uṭaṉē mukam māṟiṟṟu. ām! mutaṉmutalil parantāmaṉik kāṇumpōtu mātuḷampaḻa niṟaccēlitāṉ kaṭṭikkoṇṭiruntāḷ cāratā!

paḻiya niṉivukaḷ, tōṇi ōṭṭiyil nīr pukuvatupōla virivil pukuntaṉa. tōṇi kaṭalil amiḻvatippōla avaḷ tukkattil āḻntāḷ. taliyaṇiyil nīr kaṇkaḷ kuḷamāyiṉa! avaḷatu vācaṉi tiraviyap pūccuvēli cēṟākiviṭṭatu. cāratā taṉatu uṇmik kātali niṉittu uḷḷam kacintāḷ. uṟakkamaṟṟāḷ! maṟunāḷ kāli mukavāṭṭattuṭaṉ viruntāḷikaḷi varavēṟṟāḷ!

ciṅkāravēlukku, anta mukavāṭṭamē oru putu mōstar aḻakākat terintatu. kōkilam, kattarip pūkkalarc cēlitāṉ cāratāvukku ēṟṟatu eṉṟu yōcaṉi kūṟiṉāḷ. viruntāḷikaḷ vanta orumaṇi nērattiṟkuḷ cāratāviṭam varuṣakkaṇakkil paḻakiṉavarkaḷpōla naṭantukoṇṭaṉar. orē pēccu! cirippu!! kōkilattiṉ kuṭṭik katikaḷum ciṅkāravēliṉ hāsyamum rātāvukkup putitu! avi avaḷukkup putiyatōr ulakik kāṭṭiṟṟu. atilum anta maṅki pukuntāḷ!

orumuṟi vaḻitavaṟiviṭiṉ piṟaku evvaḷavō vaḷivukaḷil pukuntākattāṉē vēṇṭum.

attakiya oru vaḷivu! ciṅkāravēlar – kōkilā piravēcam!





kōkilā aḻakiyalla! cāratā atit terintukoṇṭāḷ. eṉṟālum, kōkilattiṉ naṭi, uṭi, pēccil oru taṉi vacīkaram kaṇṭāḷ. kōkilattiṉ kaṇkaḷ cilamaṇi nēraṅkaḷil cāratā, karuppiyā naṭpik kaṇṭuviṭṭaṉa. avaḷ vāy, oru noṭiyil viṣayattic ciṅkāravēlarukkuk kūṟiviṭṭatu. avaratu mūḷi uṭaṉē cuṟucuṟuppāka vēli ceyya ārampittuviṭṭatu. ciṅkāravēlarum kōkilamum celvakkuṭi piṟantōr. celvatti vīṇ āṭṭattil celaviṭṭup piṟaku, ullācak kaḷḷarāyiṉar! kōkilam tam kaṇavaṉ vīṭṭukku varavē kūṭātu eṉak kaṇṭippāka uttaraviṭṭuviṭṭavaḷ, ciṅkāravēlar mutal maṉivi pirinta tukkatti maṟakkamuṭiyumā eṉpavar, tāramiḻantavar. iruvarumākap paḻiya jamīṉ perumiyik kūṟi, ūri ēyppatum ulavuvatumākavē iruntaṉar.

rātā, karuppiyā uṟavu nallatoru taṅkaccuraṅkam eṉṟu ciṅkāravēlaṉ eṇṇiṉāṉ. avaṉuṭiya cintaṉiyil cūtuvali uṭaṉē vaḷarntatu. kōkilattiṭam kalantāṉ.

“pēṣāṉa yōcaṉi aṇṇā! cariyāṉa yōcaṉi!”

“nam yōcaṉi etu cariyāṉatāka irāmalpōyviṭṭatu kōkilam”

“inta ‘viṭumuṟi’ viyāpāra tōraṇiyil namakku mikacciṟantatu.”

“āmām! nām pōṭappōkum ‘mutaltoki’ mikac coṟpam, kōṭāk nātaṉiṉ karuṇiyāl, namakkuk kuṟivē ēṟpaṭātu” eṉṟāṉ ciṅkāravēlaṉ.

kōkilam aṇṇaṉiṉ camartti eṇṇic cirittāḷ.

aṇṇaṉum taṅkiyumākac cirikkum nērattilē, cāratā, aṅku vantāḷ. ‘cirikkum kāraṇam eṉṉavō?’ eṉṟu kēṭṭāḷ.

“nāṅkaḷā cirippatā! ēṉ aṇṇā nām etaṟkākac cirittōm” – eṉṟu kōkilam kēṭṭāḷ. avaḷ kēṭṭa kēḷviyum, pēciyavitamum, cāratāvukkum cirippi uṇṭākkiviṭṭatu.

mūvarumāka, viḻuntu viḻuntu cirittaṉar! “pētippeṇṇē cikkiṉāyā” eṉṟu ciṅkāravēlaṉ eṇṇiṉāṉ!!

“kuṭṭi makākeṭṭikkāriyāka irukkiṟāḷ. eṅkē namatu kaṇkaḷukku viṣayam terintuviṭukiṟatōveṉṟu mika jākkiratiyāka naṭantukoḷkiṟāḷ. avaṉāvatu paravāyilliyeṉṟu eṇṇikkoṇṭu cila camayaṅkaḷil avaḷi nōkki cirikkiṟāṉ. koñcukiṟāṉ. iruvarum kippiṭiyākak kiṭikkavēṇṭum. atu pōṭṭō eṭukkappaṭavēṇṭum. atutāṉ eṉ piḷāṉ. camayam vāykkavilliyē” eṉṟāṉ ciṅkāravēlaṉ, kōkilattiṭam.

“aṇṇā peṇkaḷ eppōtum niṟikuṭam pōṉṟavarkaḷ. uṇarcciyit tatumpaviṭamāṭṭārkaḷ āṇkaḷ appaṭiyallavē. niḻalacintālum, avaḷ acintāḷ eṉṟu eṇṇikkoṇṭu avatippaṭuvārkaḷ. itu iyaṟkitāṉē” eṉṟāṉ kōkilam.

“atu eppaṭiyāvatu toliyaṭṭum. namakku vēṇṭiyatu naṭakka vēṇṭumē” eṉṟāṉ vēlaṉ.

“itu oru piramātamā! nāḷi māli cāratā, karuppiyāviṉ tōḷip piṭittiḻuttu muttamiṭum kāṭciyi nīṅkaḷ pōṭṭō eṭukkalām. antak kāṭciyi nāṉ ṭirakṭu ceykiṟēṉ” eṉṟāḷ kōkilam.

ciṅkāravēlaṉ mukam caṟṟu cuḷittatu. kōkilam cirittukkoṇṭē, “ēṉ aṇṇā, umakkum cāratā mītu...” eṉṟu kēli ceytāḷ.

“tū! tū! nāṉ peṇkaḷmītu āci vippativiṭṭu varuṣaṅkaḷākiviṭṭaṉa” eṉṟāṉ vēlaṉ.

“cari! nāṉ namatu ciṉimā kāṭcikku vēṇṭiya ēṟpāṭu ceykiṟēṉ” eṉṟu colliviṭṭu kōkilam karuppiyāvit tēṭikkoṇṭu tōṭṭattukkuc ceṉṟāḷ.

“karuppiyā! nāḷikku nāṅkaḷ ūrukkup pōkiṟōm” eṉṟu campāṣaṇiyit tuvakkiṉāḷ.

“ēṉammā eṅkaḷ ūr piṭikkavilliyō?” eṉṟu karuppiyā kēṭṭāṉ.

“piṭikkavilliyā caritāṉ rompa atikamākap piṭittuviṭṭatu. iṉṉum koñcam pōṉāl eṉ aṇṇaṉukkup pittam piṭittuviṭumpōl irukkiṟatu” eṉṟāḷ kōkilam.

“nīṅkaḷ colvatu eṉakkoṉṟum viḷaṅkavilliyē” eṉṟāṉ karuppiyā.

“karuppiyā, nī eṅkum veḷiyē collakkūṭātu, mika rakaciyam. veḷiyē terintāl tali pōyviṭum” eṉṟāḷ kōkilam.

“eṉṉa irakaciyam?” eṉṟu kēṭṭāṉ karuppiyā.

kōkilam, avaṉ kātil ‘kucukucu’veṉa ētō kūṟiṉāḷ. karuppiyāviṉ kaṇkaḷil tīppoṟi paṟantatu.

“ataṉāltāṉ karuppiyā, vampu vaḷaruvataṟkuḷ nāṅkaḷ pōyviṭukiṟōm. avaḷō pāvam, kiḻavaṉiṉ maṉivi. eṉ aṇṇaṉō, makā ṣōk pērvaḻi. pañcu arukē neruppi vittuviṭṭu, ‘paṟṟi erikiṟatē’ eṉṟu piṟaku nontukoḷvatil eṉṉa payaṉ” eṉṟu vētāntam pēciviṭṭu, viṣayatti eṅkum mūccuviṭakkūṭātu eṉṟu kōkilam kēṭṭukkoṇṭāḷ. karuppiyāvukkuk kavali atikarittuviṭṭatu. “aṭaṭā! mōcam vantuviṭum pōlirukkiṟatē, eṉṟu kalaṅkiṉāṉ. cāratā mītu aḷavu kaṭanta kōpam avaṉukku. cummā viṭakkūṭātu, kēṭṭut tīra vēṇṭum. ciṟukki ivvaḷavu tūram keṭṭuviṭṭāḷā!” eṉṟu eṇṇi ēṅkiṉāṉ.

kōkilattukku, tāṉ mūṭṭiviṭṭa kalakam vēli ceyyumeṉṟu terintuviṭṭatu. taṉ cākacappēccil karuppiyā pōṉṟa kāṭṭāṉkaḷ ēmāṟuvatu culapantāṉē eṉa eṇṇi, aṇṇaṉiṭam taṉ veṟṟiyik kūṟavum cāratāvum karuppiyāvum taṉiyākac cantikkum nērattil, iracamāṉa kāṭci naṭantē tīrumeṉac collavum ceṉṟāḷ.

celvam oruvarukku iruntu maṟṟoruvarukku illātu pōvatu avvaḷavu atikamāṉa poṟāmiyik kiḷappuvatilli. atu ‘koṭuttu vittavaṉ’, ‘āṇṭavaṉ aruḷ’, ‘pūrva jeṉma puṇya palaṉ’ eṉṟa camātāṉaṅkaḷāl cāntiyākiviṭum. āṉāl kātal celvattiṉ viṣayam aṅṅaṉam aṉṟu.

“uruki, uṭal uḷḷīral paṟṟi” viṭum kātal. cammatak kaṇṇoḷiyāl taṇikkappaṭṭu, kātal viḷiyāṭṭukaḷāl cāntiyākkappaṭṭu iṉpaveḷḷattil mūḻki irukkum oruvarukkut taṉ kātalil piṟaṉoruvaṉ pukuvatākavō, keṭukkavō kaṇṭāl kōpamum kotippum uḷḷattiṉ aṭivārattiliruntu kiḷampum.

paciyiṉāl kaḷittup paṭuttut tuyilum puliyiṉ vāli vēṇṭumāṉālum vaḷittu oṭikkalām. āṉāl kātal nōyil cikkikkoṇṭavaṉit tontaravu ceytāl, avaṉ puliyiṉum cīṟuvāṉ, etuvuñ ceyvāṉ, evarkkum añcāṉ etiyuṅ karutāṉ. ām! iṉṉamum maṉitaṉ māṭamāḷiki kūṭakōpurattiviṭa, maṅkiyiṉ aṉpiyē periteṉa eṇṇukiṟāṉ. poṉmaṇi poruḷiviṭa taṉatu piriyiyiṉ puṉcirippē periteṉak karutukiṟāṉ. etiyum iḻappāṉ, kātali iḻakkat tuṇiyāṉ. etu illāmaṟ pōyviṭiṉum, “itutāṉ nam nili; eṉ ceyvatu” eṉat taṉṉittāṉē tēṟṟikkoḷvāṉ. āṉāl maṉattil kuḷircci ūṭṭum maṉōkari orutti illiyeṉil avaṉ cetta vāḻvu vāḻvatākavē karutuvāṉ. paruvamum, paḻakka mikutiyāl varum calippum oru ciṟitu ikkuṇattik kuṟikkalām. aṭiyōṭu māṟṟuvateṉpatō, antak kuṇamē varavoṭṭātu taṭuttuviṭuvateṉpatō muṭiyāta ceyal ākum. kiṭikkāviṭṭāl kilēcappaṭum uḷḷam, kiṭittatik keṭukka yārēṉum muṟpaṭṭāl, avarkaḷik kālaṭiyil pōṭṭu mitittut tuvittuviṭavē eṇṇum.

karuppiyā anniliyiltāṉ iruntāṉ. avaṉ koṇṭa naṭpu, kaḷḷattaṉamāṉatutāṉ; turōkattiṉ mītu tōṟṟuvikkappaṭṭatutāṉ; maruṇṭa iḷamaṉatti miraṭṭip peṟṟatutāṉ eṉṟālum, “tāṉ peṟṟa iṉpam piṟaṉukkuc celvateṉṟāl” avamāṉam poṟukkavilli. ciṅkāravēlaṉukkum rātāvukkum ētō naṭakkumpōlat tōṉṟukiṟatu eṉak kōkilam kayiṟu tirittāḷ. atu karuppiyāviṉ maṉattik kalakkiviṭṭatu.

maṟunāḷ māli, tōṭṭattil kōkilam kuṟippiṭṭapaṭiyē ūṭal kāṭci ārampamāyiṟṟu. karuppiyā kaṟuttu, viyarkkum mukattuṭaṉ perumūccuviṭṭukkoṇṭu, vēliyic carippaṭuttikkoṇṭirunta nērattil cāratā vantāḷ. avaḷ, kōkilam ceytuviṭṭuppōṉa kuṭṭik kalakattiyum aṟiyāḷ; kōṭiyil maramaṟivil ‘kōṭāk’kuṭaṉ oḷintukoṇṭu ciṅkāravēlaṉ iruppatiyum aṟiyāḷ. aṉṟellām karuppiyā mukattik kōṇalākkikkoṇṭum, ciṭuciṭuveṉap pēcikkoṇṭum iruntatu kaṇṭu oṉṟum puriyātu tattaḷittāḷ. ataṉi vicārikkavē aṅku vantāḷ.

“karuppiyā...”

patil illi.

“karuppiyā...”

“kantaṉ oru vēliyum cariyākac ceyyamāṭṭēṉeṉkiṟāṉ. āmām avaṉukku nilimi māṟiviṭṭatu. putu kirākki” eṉṟu tōṭṭakkārak kantaṉic cākkāka vittukkoṇṭu karuppiyā pēciṉāṉ. cāratāvukku appōtutāṉ karuppiyā ētō taṉmītu cantēkaṅkoṇṭirukkiṟāṉ eṉpatu terintatu. uṭaṉē kōpamum vantatu. iruvarum kōpittukkoṇṭē iruntāl eṉṉa ceyyamuṭiyum! atilum avaḷ oru peṇ! vaḻitavaṟi naṭanta peṇ!! eṉavē, paṇintupōka vēṇṭiyavaḷ tāṉē eṉa eṇṇiṉāḷ. anta oru vināṭiyil avaḷ maṉakkaṇ muṉpu, taṉatu muṉṉāḷ niliyāvum, paṭameṭuttatupōl tōṉṟiṟṟu.

orumuṟi tavaṟiṉāḷ – peṟṟōrkaḷ tavaṟaviṭṭārkaḷ – atumutal, carukku marattil celvatupōla, naḻuvi naḻuvi, vaḻukki vaḻukki kīḻukku vantu, kaṭiciyil tiruṭṭuttaṉamākap peṟṟa oru muraṭṭu āḷuṭaṉ koñcavēṇṭiya niliyum vantatallavā, kāraṇamiṉṟi avaṉ koṇṭa kōpattukkum camātāṉam kūṟa vēṇṭi vantatallavā – eṉṟu eṇṇiyatum cāratāviṉ kaṇkaḷ tāṉākak kalaṅkiṉa.

mella naṭantu karuppiyāvi aṇukiṉāḷ. avaṉ aṅku marameṉa niṉṟāṉ. “collu karuppiyā eṉ mītu ēṉ uṉakkuk kōpam. nāṉ eṉṉa ceytēṉ” eṉṟu vīṭṭu ejamāṉi cāratā kāriyastaṉ karuppiyāvik kēṭṭāḷ – kātalāl kaṭṭuppaṭṭu alla, avaṉiṭam kaṇmūṭittaṉattāl kaṭṭuṇṭa kāraṇattāl.

“eṉakkeṉṉammā uṅkaḷ mītu kōpam. nīṅkaḷ vīṭṭu ejamāṉiyammā nāṉ kaṇakku eḻutik kālantaḷḷupavaṉ” eṉṟu erikiṟa neruppi ēṟat taḷḷiṉāṉ karuppiyā.

“itō, ippaṭippār. viṣayattic collu, vīṇāka eṉ maṉattip puṇṇākkātē” eṉṟāḷ cāratā, karuppiyāviṉ tōḷippiṭittu iḻuttukkoṇṭē.

kōṭiyil irunta ciṅkāravēlaṉ, patuṅkiyapaṭi caṟṟu arukilirunta marattiṉ piṉpuṟam niṉṟukoṇṭu, kōṭākkic carippaṭuttikkoṇṭāṉ.

“maṉam puṇṇākumā! makarāji nī. nāṉ iṅku mātac campaḷattukku iruppavaṉ. eṉ kōpam uṉ maṉattip puṇṇākkumā” eṉṟāṉ karuppiyā.

“viṣayattic collukiṟāyā nāṉ viḻuvataṟkuk kuḷam kuṭṭi tēṭaṭṭumā” eṉṟu uṟutiyuṭaṉ kēṭṭāḷ cāratā.

“aiyō! ammā! appaṭi oṉṟum ceytuviṭātē ciṅkāravēlarukku yār camātāṉam kūṟuvatu” eṉṟu kiṇṭal ceytāṉ karuppiyā.

cāratāvukku viṣayam viḷaṅkiviṭṭatu. taṉakkum ciṅkāravēluvukkum ētō toṭarpu ēṟpaṭṭatāka eṇṇikkoṇṭutāṉ karuppiyā kōpittāṉ eṉpatu terintu viṭṭatu. avaḷiyum aṟiyāmalēyē cirippu vantatu.

“karuppiyā viṣayam terintukoṇṭēṉ. nī niṉippatu tavaṟu. āṇṭavaṉaṟiya kūṟukiṟēṉ, ciṅkāravēluvukkum eṉakkum tuḷiyum nēcam kiṭiyātu. nī itaṉi nampu, vīṇ cantēkam vēṇṭām” eṉṟāḷ cāratā uṟutiyuṭaṉ.

tuḷiyum taṭṭuttaṭaṅkaliṉṟi nitāṉamāka cāratā kūṟiyatik kēṭṭa karuppiyāvukkup pāti cantēkam pōyviṭṭatu.

“kōkilam coṉṉāḷē...” eṉṟu ārampittāṉ.

“kōkilam kuṟumpukkuc colli iruppāḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, cāratā, karuppiyāviṉ iru tōḷpaṭṭikaḷiyum piṭittukkoṇṭē avaṉ mukatti nōkkiyapaṭi, “karuppiyā, nāṉ ētō ippaṭik keṭṭuviṭṭēṉē tavira, nāṉ cupāvattil keṭṭavaḷalla” eṉṟāḷ. karuppiyāviṉ maṉam iḷakiṟṟu, cāratāviṉ taliyit taṭaviṉāṉ.

“cāratā, kaṇṇē, uṉṉi nāṉ iḻakkamāṭṭēṉ, uyir eṉakku nītāṉ” eṉṟu koñciṉāṉ. cāratā cirittāḷ. karuppiyā avaḷi arukiliḻuttu muttamiṭṭāṉ.

“kaṭak” eṉṟa captamum, “capāṣ” eṉṟa pēccum kēṭṭu iruvarum tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttaṉar. kiyil kāmirāvuṭaṉ cirittapaṭi ciṅkāravēlaṉ niṟkak kaṇṭaṉar.

“ā! aiyō,”

“eṉṉa! nīyā!”

“pataṟavēṇṭām”

perumūccuṭaṉ karuppiyā niṉṟāṉ. uṭal tuṭikka cāratā niṉṟāḷ. cirittukkoṇṭē ciṅkāravēlaṉ niṉṟāṉ.

“nāṉ ullācap pirayāṇam ceyvatē, ivvitamāṉa aḻaku tatumpum kāṭcikaḷip pōṭṭō eṭuppataṟkuttāṉ. iyaṟkiyiṉ aḻakukaḷ eṉakku mettap piriyam. ataṉiviṭa uṇarcci tarum ullācak kāṭcikaḷ eṉṟāl nāṉ viṭavē māṭṭēṉ. malar aḻakutāṉ! pōṭṭō eṭuttālum aḻakākattāṉ irukkum. āṉāl, anta malariṭam vaṇṭu paṟantu ceṉṟu tēṉ uṇṭu kaḷikkum kāṭci irukkiṟatē, āhā! nāṉ eṉṉa colvēṉ ataṉ rammiyatti...” eṉṟu vēlaṉ piracaṅkam ceyya ārampittāṉ.

civapūciyil karaṭi pukuntatuṭaṉ, kavivēṟu pāṭiṉāl eppaṭi irukkum!

cāratā, inta oru tōṭṭakkāṭcikku maṭṭum, niyū tiyēṭṭarcār, pattāyiram koṭuppārkaḷ. katānāyakaṉittāṉ māṟṟa vēṇṭum. kāṭciyil kuṟṟamilli, nī mika aḻakupaṭa naṭittumuḷḷāy, tikikka vēṇṭām. karuppiyā, muṭṭāḷukku muttu kiṭittatippōla uṉakku inta maṅki kiṭittāḷ. nī atiruṣṭacālitāṉ. āṉāl, nāṉ uṉṉiviṭa atirṣṭacāli. uṟumātē, ūrār aṟiyumpaṭi intap paṭatti veḷiyiṭṭāl uṉ kati eṉṉākum. inta ullāciyiṉ nilimi eṉṉākum!!“

“kapcip!! iṅkē niṟkavēṇṭām. atō yārō varum kālaṭic cattam kēṭkiṟatu. iṉṟu iravu 12 maṇikku cāratā, nī eṉ aṟikku varavēṇṭum. vēṇṭām vēṇṭām, nī varavēṇṭām uṉṉi nāṉ taṉiyākac cantikkamāṭṭēṉ. karuppiyā, nī vā, cila nipantaṉikaḷ kūṟukiṟēṉ. ataṉpaṭi nīṅkaḷ naṭakkavēṇṭum” eṉṟu kaṇṭippākak kūṟiviṭṭu ciṅkaravēlaṉ pōyviṭṭāṉ.

cāratāvum karuppiyāvum oruvar mukatti oruvar pārttaṉar.

“vitiyē! talivitiyē” eṉṟu cāratā vimmiṉāḷ.

cāratā yārō varukiṟārkaḷ. kavalippaṭātē. nāṉ pārttuk koḷkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ karuppiyā.

“eṉṉaṭi metta taḷukkuk kāṭṭukiṟāy”

eṉṟu iṉiya kuralil icittukkoṇṭē kōkilam aṅku vantu cērntāḷ.

iravu karuppiyā, ciṅkāravēlaṉ aṟikkuc ceṉṟāṉ, maṭiyil kūrāṉa īṭṭiyuṭaṉ. cāratāviṉ māṉattiyum taṉ mariyātiyiyum vāḻviyum aḻikkakkūṭiya anta vēlaṉiṉ uyirip pōkkiviṭuvatu eṉṟa muṭivuṭaṉ.

oru koli ceyvataṟku vēṇṭiya aḷavu uṟuti avaṉ mukajāṭiyil kāṇappaṭṭatu.

vēlaṉ, “vā karuppiyā, coṉṉapaṭi vantuviṭṭāyē” eṉat tuḷiyum taṭumāṟṟamiṉṟip pēciṉāṉ.

karuppiyāviṉ karam, maṭiyil coruki vikkappaṭṭirunta īṭṭi mītu ceṉṟatu.

vēlaṉiṉ cūriya pārvi, ētō āpattu irukkiṟatu eṉpati uṇarttiṟṟu. āṉāl, avaṉ tuḷiyum aciyavilli. paṭukkimītu uṭkārntapaṭiyē oru muṭivukku vantāṉ.

cāmarttiyamākak karuppiyāvi ēmāṟṟa vēṇṭum.





“ō! kōkilā, vāyēṉ uḷḷē” eṉṟu kūṟiṉāṉ. kōkilam varuvatip pōla pācāṅku ceytukoṇṭē.

muraṭṭuk karuppiyā careleṉat tirumpiṉāṉ. katavuppakkam. vēlaṉ pulipōla avaṉmītu pāyntu maṭiyil irunta īṭṭiyip piṭuṅkikkoṇṭāṉ.

caṭṭi kiḻintuviṭṭatu. karuppiyāvukku. tāṉ muṭṭāḷtaṉamāka naṭantukoṇṭati eṇṇiṉāṉ.

vēlaṉ iḷittāṉ. “karuppiyā nāṉ colvatik kēḷ. eṉṉiṭam uṉ muraṭṭuttaṉam palikkātu. mūṭu katavi. ippaṭi uṭkār” eṉṟu kaṭṭaḷiyiṭṭāṉ.

peṭṭiyiliṭṭa pāmpeṉa aṭaṅkiya karuppiyā mikap paritāpattuṭaṉ, “aiyā eṉṉip paṟṟikkūṭa kavaliyilli. antap peṇṇiṉ māṉam atik kāppāṟṟum. avacarappaṭṭu etuvum ceyyavēṇṭām” eṉṟu keñciṉāṉ.

“karuppiyā, nāṉ avacarappaṭukiṟa vaḻakkamē kiṭiyātu. tōṭṭattil uṅkaḷ callāpattik kāṇa evvaḷavu nēram poṟumiyāka iruntēṉ teriyumā, iṉṟuntāṉ eṉṉa, īṭṭimuṉikku etirilkūṭa nāṉ avacarappaṭavilli” eṉṟāṉ vēlaṉ.

“antap pōṭṭō, ataṉik koṭuttuviṭu. uṉakkuk kōṭi puṇṇiyam uṇṭu. uṉ piḷḷi kuṭṭikaḷukkum puṇṇiyam. oru kuṭumpattik keṭukkātē” eṉṟu karuppiyā vēṇṭiṉāṉ. “uḷarātē karuppiyā kuṭumpatti nāṉā keṭuttēṉ” eṉṟu kōpittāṉ vēlaṉ.

karuppiyā, vēlaṉ kālil viḻuntāṉ. vēlaṉ, “cari cari carvamaṅkaḷam uṇṭākaṭṭum. eḻuntiru. nāṉ colvatik kēḷ. muṭiyātu eṉṟu collak kūṭātu. nāḷi kālikkuḷ eṉakku āyiram rūpāy vēṇṭum. koṭuttāl nāṅkaḷ pōy viṭukiṟōm. illiyēl nīyum rātāvum pōkavēṇṭiya iṭattukkup pōkattāṉ vēṇṭum eṉṟāṉ vēlaṉ.

“āyiram rūpāyā... eṉṉiṭam iruppatē koñcantāṉē” eṉṟāṉ karuppiyā.

“kiṭittaṟkariya celvattip peṟṟa nīyā ōr āyiram rūpāykku añcuvatu?” eṉṟāṉ vēlaṉ.

cari eṉa oppukkoṇṭāṉ karuppiyā. āṉāl āyiram rūpāy tantatum pōṭṭōvi (nekaṭṭivuṭaṉ) taṉṉiṭam tantuviṭa vēṇṭumeṉap pēram pēciṉāṉ.

“atu muṭiyātu āyiram rūpāy nāṉ veḷiyē pōvataṟku, paṭatti nāṉ veḷiyiṭātiruppataṟku, mātā mātam 200 rūpāy, tavaṟāmal eṉ ceṉṉi vilācattukku aṉuppikkoṇṭu varavēṇṭum. nāṉ kaṇṭippāṉa pērvaḻi. oru muṟi paṇam varuvatu tavaṟiṉālum paṭam veḷiyākum. paṭam veḷivantāl eṉṉa ākum eṉpatu uṉakkē teriyum. cāratā karppavatiyallavā! avaḷ piḷḷi teruvil aliya vēṇṭittāṉ varum” eṉṟu vēlaṉ “kaṇṭiṣaṉkaḷ” pōṭṭāṉ.

“aiyā uṉakkuk karuṇi illiyā?” eṉṟu keñciṉāṉ karuppiyā.

“karuṇi iruntatu cila varuṣaṅkaḷukku muṉpu. ippōtu karuṇi illi. ippōtu ulakamum ullācamum etirē irukkiṟatu” eṉṟāṉ anta ullācak kaḷḷaṉ.

vēṟu vaḻiyiṉṟik karuppiyā oppukkoṇṭāṉ.

maṟutiṉam āyiram rūpāy, (pāṅkiyil avaṉ pōṭṭu vittirunta paṇam atutāṉ) koṭuttāṉ.

ullācak kaḷḷarkaḷ, vīṭṭil ellōriṭamum viṭipeṟṟukkoṇṭu, ūrukkup pirayāṇamāyiṉar.

vēlaṉō, kōkilamō, pēccilō, naṭavaṭikkiyilō, rātā - karuppiyā marmakkātalip paṟṟik kaṇṭukoṇṭatāka, rātāviṉ puruṭaṉukkuk kāṭṭik koḷḷavēyilli.

“kaṇṇē rātā, pōy varaṭṭumā, āṇ kuḻanti piṟantāl pirapākaraṉ eṉṟu peyariṭu, peṇ piṟantā, kavaṉamirukkumā” eṉṟu koñciṉāḷ kōkilam rātāviṭam.

rātāviṉ puruṭaṉ, viruntāḷikaḷi mika mariyātiyuṭaṉ aṉuppi vittār. apiṉ ulakil aliyum avarukku marma campavaṅkaḷ eṉṉa teriyum pāvam!

karuppiyāvukkum cāratāvukkum mātā mātām 200 rūpāy cēkarippatu tavira vēṟu vēli kiṭiyātu.

karuppiyā ōynta vēḷiyil ellām, entak kaṇakki eppaṭi māṟṟuvatu eppaṭic cūtu ceyvatu eṉṟa yōcaṉiyilēyē iruntāṉ.

vīṭṭil taṉ puruṣaṉiṉ paramparic cottukaḷik koñcaṅ koñcamākak kaṇavaṉukkut teriyāmal tiruṭit tiruṭik karuppiyāviṭam tantu vantāḷ cāratā.

cekku iḻuttu iḻuttu māṭu keṭa, eṇṇeyit taṭavit taṭavip piṟar miṉukkuvatip pōla cāratāvum karuppiyāvum pāṭupaṭṭu, tiruṭi, cūtu, cūḻcci ceytu paṇam cērttuc cērttu aṉuppa ataṉi vittukkoṇṭu āṉantamāka viskiyum pirāntiyum vāṅkik kuṭittuc cirittāṉ ciṅkāravēlaṉ.

“ippaṭiyum eṉakkut tolli varumā, nī ceyta vēlitāṉē. pāvi uṉṉāltāṉē nāṉ ippāṭupaṭukiṟēṉ. tiruṭukiṟēṉ. avar eṉṟikkēṉum kaṇṭuviṭṭāl, eṅkē paccikkal patakkam, eṅkē kaḻuttuk kaṇṭi eṉṟu kēṭka ārampittāl, nāṉ eṉṉa ceyvēṉ” eṉṟu cinti nontu karuppiyāvik kēṭpāḷ. avaṉ palamuṟi cātakamākavē patil kūṟiṉāṉ. cañcalamum calippum avaṉukkum āttiratti mūṭṭiviṭumallavā? “cari! eṉṉip paṟṟik kavalippaṭavēṇṭām. avaṉ paṭattik kāṭṭiviṭaṭṭum. nāṉ oṉṟum canniyāci alla! uṉakkuttāṉ āpattu. ōṭa vēṇṭiyatutāṉ nī vīṭṭi viṭṭu” eṉṟu miraṭṭiṉāṉ.

“paṭupāvi! eṉṉik keṭuttatumiṉṟi, miraṭṭiyumā pārkkiṟāy. nī nācamāyp pōka, uṉ kuṭimuḻuka” eṉṟu cāratā tūṟṟiṉāḷ. āṉāl, mātam muṭikiṟatu eṉṟatum, iruvarum takarāṟukaḷi viṭṭuviṭṭu, paṇattic cērttu aṉuppuvatilē akkaṟiyāka iruppārkaḷ. ēṉ! vayiṟṟuluḷḷa kuḻanti vāḻkkiyil iḻicollōṭu irukkak kūṭātē! ataṟkuttāṉ!

“pāvi, paṭattik kāṭṭi, eṉ muraṭṭuk kaṇavaṉ eṉṉit turattiviṭṭāl, eṉ kuḻantiyiṉ kati eṉṉavākum? kaṇṭavar ēcuvārkaḷē, atō antap piḷḷi, vīṭṭi viṭṭu ōṭiviṭṭāḷē cāratā, avaḷ piḷḷi” eṉṟutāṉē tūṟṟuvārkaḷ.

nāṉ ceyta kuṟṟam, eṉ kuḻantiyiṉ vāḻkkiyik keṭukkumē eṉṟu eṇṇumpōtu cāratāviṉ neñcu ‘pakīr’ eṉṟākum. mātaṅkaḷ āṟu paṟantaṉa. mātam tavaṟātu paṇam pōyc cērntatu. ōr āṇ kuḻantiyum cāratāvukkup piṟantatu. karuppiyāviṉ kaṇakkup puraṭṭukaḷum cāratāviṉ tiruṭṭukaḷum atikarittaṉa. iruvarukkum iṭiyē caccaravum atikarittatu. ivarkaḷiṉ nalla kālattiṟku aṭiyāḷamāka, cāratā puruṣaṉiṉ apiṉ tiṉṉum vaḻakkamum atikamākikkoṇṭē vantatu.

itē nērattil karuṇāṉanta yōkīcurarukkum, parantāmaṉukkum caccaravu vaḷarntatu. maṉaccōkatti māṟṟa kāviyaṇinta yōkiyiṉ cēviyi nāṭiya parantāmaṉ. kāvi pūṇṭa karuṇāṉantaṉ, kācāci piṭitta kayavaṉ eṉpati uṇarntāṉ. avaṉukkut taṉ nilimiyil veṟuppu ēṟpaṭṭatu.

yōkiyik kaṇṭikkat toṭaṅkiṉāṉ. ūri ēykka uruttirāṭcamā? kaṇṭavari mayakka kāviyā? vipūti pūcikkoṇṭu viparītac ceyal purivatā? eṉṟu kēṭka ārampittāṉ. yōki oru tiruṭṭu pōki eṉpatu parantāmaṉukkut terintatum ippaṭippaṭṭavaṉiṭam cikki vāḻkkiyik keṭuttuk koṇṭōmē, vīṇukku uḻittōmē, eṉṟu varuntiṉāṉ.

“nāṉ eṉ nilimiyippaṟṟi maṭṭumē kavaṉittēṉ, eṉ cukam, eṉ maṉa āṟutal eṉ amitiyip paṟṟi akkaṟi koṇṭaṉēyaṉṟi, eṉṉiṭam kātalkoṇṭu kaṭṭukaḷil cikkik kalaṅkiya kārikiyiṉ kaṣṭattip pōkka nāṉ eṉṉa ceytēṉ. avaḷ ekkatiyāṉāḷ? avaḷ pakkattil allavā nāṉ niṉṟu pātukāttirukkavēṇṭum atutāṉē vīraṉukku aḻaku. nāṉ oru kōḻi. eṉavētāṉ, kōṇal vaḻi pukuntēṉ” eṉṟu maṉaṅkacintāṉ.

nāḷākavāka, parantāmaṉukkuk karuṇāṉanta yōkiyiṭam veṟuppum kōpamum vaḷarntatu. ulakiṉ muṉ avaṉi iḻuttu niṟuttiviṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉāṉ.

inniliyil ceṉṉi vantu cērntār karuṇāṉantar tamakkeṉap putitākat tayārikkappaṭṭirunta maṭattil taṅkiṉār.

ceṉṉi nākarittilum paṭippilum mika muṉṉēṟiya nakaramāyiṟṟē, iṅkē yōkiyiṉ tantiram palikkātu eṉṟu parantāmaṉ eṇṇiṉāṉ. āṉāl, ceṉṉiyippōla karuṇāṉantarukku ātaravu tanta ūrē illiyeṉalām. avvaḷavu ātaravu tantuviṭṭatu ceṉṉi. cīmāṉkaḷellām cīṭarkaḷāyiṉar. mēṉāṭṭup paṭippil tēṟiyavarkaḷ, kallūri āciriyarkaḷ, pattirikikārarkaḷ yāvarum cīṭarkaḷāyiṉar.

karuṇāṉantariṉ tōḻaroruvar, oru pirapala pattirikiyil iruntār. avar yōkiyiṉ kuṇātiyacaṅkaḷip paṟṟi kaṭṭurikaḷ veḷiyiṭṭār. avaruṭiya ‘tattuvamē’ ulakil iṉi ōṅki vaḷarumeṉṟār. avar carvamata camājatti uṇṭākkuvār eṉṟu kūṟiṉārkaḷ palar.

avaruṭiya koḷkikkum aravintar koḷkikkum atika vittiyācamilli eṉṟu vēṟoruvar kūṟiṉār.

maṭattiṉ vāyilil maṇi tavaṟātu mōṭṭārkaḷ varum. vitavitamāṉa “cīmāṉkaḷ” avaruṭiya pakti mārkkattik kēṭṭu āṉantippar.

parantāmaṉ tiṭukkiṭṭup pōṉāṉ. ceṉṉiyiṉ nākarikam ataṉ kaṭṭaṭaṅkaḷilum, makkaḷ uṇavilum ullāca vāḻvilum kāṇappaṭṭatēyaṉṟi, uḷḷattilē mikamikak kuruṭṭuk koḷkikaḷē iruppatik kaṇṭāṉ. ulaki ēmāṟṟum oru vañcakaṉiṭam ”varam” kēṭka palar varuvatu kaṇṭu, cinti mika ventāṉ.

āhā! pakaṭṭu vēṣattukkup pāḻum ulakam ippaṭip paliyākic cīraḻikiṟatē eṉṟu vāṭiṉāṉ. iṉi inta vañcaka nāṭakattil tāṉ paṅkukoḷḷak kūṭātu eṉṟu tīrmāṉittāṉ. nāḷ muḻuvatum attīrmāṉam vaḷarntu valuppaṭṭatu. orunāḷ naṭuniciyil parantāmaṉiṉ uḷḷam patipatittatu.

nērē yōkiyiṉ aṟikkuc ceṉṟu, eccarittuviṭṭu maṭattiviṭṭu vilaki viṭuvatu eṉṟu muṭivu ceytukoṇṭāṉ.

kōpattuṭaṉ eḻuntāṉ. kottuccāviyi eṭuttāṉ. peṭṭiyit tiṟantāṉ. iraṇṭu veḷḷi vēṭṭikaḷi eṭuttukkoṇṭāṉ. kāviyik kaḷintu vīciṉāṉ. veḷḷi vēṭṭikaḷik kaṭṭikkoṇṭāṉ, uruttirāṭca mālikaḷi eṭutteṟintāṉ.

nērē yōki paṭuttuṟaṅkum aṟikkuc ceṉṟāṉ. katavu cāttappaṭṭiruntatu, āṉāl kataviṭukkil veḷiccam terintatu.

aṭimēl aṭi eṭuttu vittu, katavarukē ceṉṟu uḷḷē naṭappati nōkkiṉāṉ.

“yōki“, maṅkiyoruttiyuṭaṉ callāpittukkoṇṭiruppatik kaṇṭāṉ.

“kōkilā! nī eṉṉi utavākkari eṉṟu otukkit taḷḷiṉāyē. pār ippōtu!” eṉṟu yōki kūṟiṭa, “ivvaḷavu camarttu umakku iruppatik kāṇavē nāṉ ummi muṉṉam veṟuttēṉ” eṉṟu kōkilam eṉṟu aḻikkappaṭṭa peṇ kūṟiṉāḷ.

parantāmaṉukku āttiram poṅkiṟṟu. katavik kālāl utittu uḷḷē ceṉṟu yōkiyiṉ kaṉṉattil aṟiyalāmā eṉṟu tōṉṟiṟṟu. poṟu maṉamē poṟu eṉṟu niṉṟāṉ.

“aḻakāpuri umakkut teriyumō” eṉṟāḷ kōkilam.

“aṅkē eṉṉa aticayam” eṉṟār yōki.

“aṅkē rātā eṉṟoru peṇ....” eṉṟu kōkilam kūṟalāṉāḷ.

taṉ kātali rātāviṉ peyar uccarikkappaṭṭavuṭaṉ parantāmaṉ jākkiratiyāka uḷḷē eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉpati uṟṟuk kēṭkat toṭaṅkiṉāṉ. yōkiyiṉ maṭi mītu cāyntapaṭiyē, avaḷ rātāviṉ racamuḷḷa katiyik kūṟalāṉāḷ.

kōkilam, rātāviṉ cēti pūrāviyum oṉṟu viṭātu kūṟiṉāḷ. oru “pōṭṭō“ mūlam taṉ aṇṇaṉ, avaḷi miraṭṭuvatik kūṟiyapōtu, “itu oru piramātamā? iruppatik kāṭṭi uṉ aṇṇaṉ miraṭṭukiṟāṉ. yāravaḷ, cāratāvā, avaḷ miraḷukiṟāḷ. intak karuṇāṉantaṉ ceyvatu uṉakkeṉṉa teriyumaṭi, kaṭṭaḻaki” eṉṟu koñciṉāṉ, yōki vēṭam pūṇṭa pōki.

“uṉ camartti urikka oru nākkum pōtātē” eṉṟu icintāḷ kōkilam kiṇṭalāka.

“kēḷ kōkilā, iruppatu kaṇṭu miraḷvatu, iyalpu. illātatu kaṇṭu miraḷvati eṉṉeṉpēṉ pēti makkaḷiṭam.

“piṭippāṉ, aṭippāṉ, kaṭippāṉ, utippāṉ

pēciṉāyā namaccivāyā eṉpāṉ

civaṉiyō tirunīṟu eṉakkēṭpāṉ”





eṉṟu kēṭṭu, paṟkaḷi naṟanaṟaveṉak kaṭittu, mīcikaḷ paṭapaṭaveṉat tuṭikka, anta narakalōkat tūtarkaḷ, civapakti aṟṟavaṉiṉ cirattil kuṭṭi, karattil veṭṭi, erikiṟa koppariyil eṟintu, cuṭukiṉṟa maṇalil uruṭṭi, centēḷ karuntēḷ viṭṭuk koṭṭavittu cittiravati ceyvār. eṉavē meyyaṉparkaḷē.

“mantiramāvatu nīṟu vāṉavar mēlatu nīṟu”

eṉṟa maṇimoḻippaṭi, vipūti ruttirāṭcamaṇinta vilvāpiṣēkaṉi, vēṇṭiṭa vēṇṭum” eṉa nāṉ narakalōkak kāṭci paṟṟi piracaṅkikkumpōtu aṭaṭā, inta makkaḷtāṉ evvaḷavu nampukiṟārkaḷ. ettaṉi payam, itiviṭa cāratāviṉ payatti nāṉ kaṇṭu āccariyappaṭṭēṉ” – eṉṟāṉ yōki.

“atuvuñcaritāṉ” eṉṟāḷ kōkilam.

“ākavē nī eṉṉi aṇittiṭa vāṭi,

aṇittiṭa vāṭi - āṉantat tōṭi pāṭi”





eṉṟu yōki jāvaḷi pāṭiṉāṉ, caracamāṭiṉāṉ, jaṭiyip piṭittiḻuttāṉ. avaḷ ivaṉ ruttirāṭca māliyip piṭittiḻuttāḷ. poṭṭik kalittāṉ ivaṉ. avaḷ tirunīṟit tuṭittaḻittāḷ. kiḷḷiṉāṉ! kiḷḷiṉāḷ. nerukkiṉāṉ! nil eṉṟāḷ. cirittāṉ! cīṟuvatupōl naṭittāḷ. eḻuntāṉ! avaḷ paṭuttāḷ.

eṭṭi utittāṉ katavip parantāmaṉ, āttiram tāḷamāṭṭātu!! maṭṭi! maṭiyā! eṉat tiṭṭiṉāṉ. mātu kōkilam maruṇṭāḷ. “māṉattip paṟittiṭuvēṉ, uṉ cūtu mārkkatti aḻittiṭuvēṉ, ūri itō eḻuppiṭuvēṉ, uṉ cēti urittiṭuvēṉ” eṉṟu kōpattuṭaṉ kūṟiṉāṉ parantāmaṉ.

““parantāmā! poṟu! poṟu! pataṟātē! ētō naṭantatu naṭantuviṭṭatu. ivaḷ eṉ conta maṉivi kōkilam, kūṟaṭi uḷḷati, nāṉ kuṭumpam naṭatta muṭiyātu tikittēṉ. pāṭupaṭa muyaṉṟēṉ. ulakam ēṟṟukkoḷḷavilli. eṉavē ivvēṭam pūṇṭēṉ. eṉ māṉattik kāppāṟṟu. uṉ kālaṭi viḻuvēṉ” eṉṟu karuṇāṉantaṉ aḻutāṉ.

maṭattukkeṉa varum kāṇikkiyi eṇṇiṉāṉ, aiyō, atu varāvaṇṇam ippāvip parantāmaṉ ceytiṭuvāṉē, eṉ ceyvatu eṉṟu payantāṉ.

“mōcakkāra vēṭatāriyē kēḷ! iṉi uṉ muṭivu kālam kiṭṭiviṭṭatu. nī piḻikka vēṇṭumāṉāl, anta cāratā pōṭṭōvi eṉṉiṭam tantuviṭa ēṟpāṭu cey. illiyēl uṉṉi karumpuḷḷi, cempuḷḷi kutti, kaḻuti mītu ēṟṟi ūrvalam varumpaṭic ceyvēṉ. uṣār” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“cāratāviṉ pōṭṭōvilē eṉṉa racam kaṇṭīr” eṉac cākacamākak kēṭṭāḷ kōkilam.

“atiracam” eṉṟu alaṭciyamākap patilaḷittāṉ parantāmaṉ.

yōki, maṅkiyiṉ malaraṭi toḻutāṉ. avaḷ mutalil maṟuttāḷ. piṟaku tikittāḷ. kaṭiciyil aṇṇaṉiṭamiruntu appaṭattit tiruṭikkoṇṭu varuvatākak kūṟiṉāḷ.

“puṟappaṭu” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“pōvōm” eṉṟāḷ kōkilam.

naḷḷiravil, kōkilamum parantāmaṉum mella ciṅkāravēlaṉ jāki ceṉṟaṉar.

kōkilam, paṭatti ataṉ ‘nekaṭṭiv’ uḷpaṭa, tiruṭṭuttaṉamāka eṭuttu, parantāmaṉiṭam koṭuttuviṭṭu, “nī miraṭṭiṉataṟkāka nāṉ itaṉit taruvatāka eṇṇātē. muṉṉāḷil nī cāratāviṭam koṇṭa kātal ivvaḷavu kālattukkup piṟakum aṇiyātiruppatu kaṇṭu, makiḻntē itaṉit tarukiṟēṉ. nāṉ aṟivēṉ uṉ cēti yāvum, aṉṟoru nāḷ tōṭṭattil avaḷ ellām eṉṉiṭam kūṟiṉāḷ. āṉāl nāṉ, nī kātal iḻantatuṭaṉ, vēṟu vāḻvil pukuntiruppāy eṉṟē eṇṇiṉēṉ. iṉṟutāṉ kaṇṭēṉ, aṉṟu avaḷ tīṭṭiya cittiram iṉṉamum iruppati” eṉṟu mikunta vāñciyuṭaṉ kūṟiṉāḷ.





parantāmaṉiṉ kaṇkaḷil pala tuḷi nīr carēleṉa vantatu.

“aiyō! puḷiya marattip pāruṭā poṉṉā” eṉṟu alaṟiṉāṉ pommaṉ.

“piṇam toṅkutēṭā piṭiṭā ōṭṭam taliyāri vīṭṭukku” eṉṟu kūṟiṉāṉ poṉṉaṉ. kariyā, varatā, kāttā, muttu eṉak kūkkural kiḷampiṟṟu. amirtam, kamalam, ācci akilāṇṭam eṉṟa paṭikaḷ vantaṉa. marattilē toṅkiya piṇam, kāṟṟilē ūcalāṭiṟṟu. atik kaṇṭavarkaḷiṉ kuṭal payattāl naṭuṅkiṟṟu. “kūvātē! kiṭṭē pōkātē!” eṉṟaṉar cilar.

“aṭi āṟumātam karppakkāri. akilāṇṭam itip pārkkak kūṭātu” eṉṟu putti pukaṭṭiṉāḷ oru mātu.

“aiyyayyō itu eṉ akkā puruṣaṉāccē” eṉṟu alaṟiṉāḷ vēṟoru vīri.

“āmām! āmām! karuppiyātāṇṭō! aṭaṭā? itu eṉṉaṭā aniyāyam” eṉṟāṉ pommaṉ.

taliyāri vantāṉ. ūr kūṭiṟṟu. karuppiyāviṉ maṉiviyum makkaḷum, mārpilum vayiṟṟilum aṭittukkoṇṭu kūṭiviṭṭaṉar.

karuppiyā puḷiyamarattuk kiḷiyil piṇamākat toṅkuvatu kēṭṭa cāratāviṉ mukam veḷuttuviṭṭatu.

avaḷ puruṣaṉ aḻutē viṭṭāṉ.

ūr muḻuvatum orē arkkaḷamtāṉ.

ēṉ karuppiyā taṟkoli ceytukoṇṭāṉ eṉpati ūr aṟiyātu.

varuṭa muṭivil, vīṭṭuk kaṇakkup pārppār. atilē āyirattukku mēlē tuṇṭu viḻuntuviṭṭatu. taṉ mōcam veḷikku varum. taṉpāṭu piṟaku nācantāṉ. inniliyil mātak kappam kaṭṭat tavaṟiviṭṭatu. maruṭṭi uruṭṭik kaṭitam vantatu. cāratā kikku epporuḷum cikkavilli. iruvarukkum caṇṭiyō niṟkavilli. cāratā, caṟṟu kaṭumiyākap pēciviṭṭāḷ. karuppiyāviṉ cittam kalaṅkiviṭṭatu. “oru muḻam kayiṟukkup pañcamā, ūril oru maramum eṉakkilliyā” eṉa cāratāviṭam veṟuttuk kūṟiṉāṉ. appaṭiyē ceytumviṭṭāṉ. piṇamāṉāṉ! iraṇṭoru mātattil puḷiyamarattup picācumāvāṉ ;

cārātāviṉ nilitāṉ eṉṉa? ciṅkāravēlaṉiṉ miraṭṭal kaṭitam avaḷic citikkat toṭaṅkiṟṟu.

ūrkkōṭiyil oru māntōppu. atil uḷḷa kiṇaṟu āḻamuḷḷatu. atutāṉ taṉakkut tuṇi eṉa muṭivu ceytāḷ cāratā. anta muṭivu ceytatu mutaṟkoṇṭu avaḷ mukattil vētaṉi tāṇṭavamāṭiṟṟu. viti eṉṉi ippaṭiyum vāṭṭumō eṉṟeṇṇuvāḷ vētaṉikkō nāṉ peṇṇāyp piṟantēṉō eṉpāḷ. kaṇavaṉ taṉ maṉiviyiṉ kalakkatti aṟiyāṉ, avaḷ uṭal iḷippatu kaṇṭu, maruntu koṭuttāṉ.

parantāmaṉ pōṭṭōvi eṭuttukkoṇṭu aḻakāpurikkup puṟappaṭṭāṉ. iravu nērattil ūrukkuḷ pukuntāṉ. iṭiyum maḻiyum iṇipiriyātu aḻakāpuriyil avati tantatu. kuḷam, kuṭṭi nirampi vaḻintu ōṭiṟṟu. peruṅkāṟṟu aṭittatu, cāli cōliyi aḻittatu. maraṅkaḷ vēraṟṟu vīḻntaṉa. maṇcuvarkaḷ iṭintaṉa. māṭu kaṉṟukaḷ maṭintaṉa. veḷḷam perukkeṭuttu ōṭiṟṟu. ūr tattaḷittatu. vantuḷḷa veḷḷam, taṉṉik koḷḷikoṇṭu pōkavēṇṭum eṉac cāratā māriyi vēṇṭiṉāḷ.

iruṭṭumvari ūrppuṟattē oḷintiruntu piṟaku mella naṭantu cāratāviṉ tāy vīṭṭi aṭintāṉ parantāmaṉ.

narittu naṭi taḷarntupōṉa ammātu vitavik kōlattuṭaṉ iruntāḷ.

“karuttu, miraṭṭum kaṭumaḻiyil eṅkiruntu tampi nī vantāy” eṉṟāḷ. “vantēṉ oru mukkiyamāṉa vēliyāka. nāṉ cāratāvip pārkkavēṇṭum” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“cāratāviyā? nī paḻiya cāratāveṉa eṇṇātēyappā. avaḷ eṉ makaḷtāṉ. āṉālum periya pāviyāṉāḷ. avaḷ mukattil nāṉ viḻippatē illi. ūr cirittuviṭṭatu” eṉṟu calippuṭaṉ tāy kūṟiṉāḷ.

“cāratā eṉṉa ceytāḷ?” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“eṉṉa ceytāḷā? nalla kēḷvitāṉ!” eṉṟu veṟuttuk kūṟiṉāḷ tāy.

“itō, itippār. itittāṉē nī kūṟukiṟāy” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, pōṭṭōvik kāṭṭiṉāṉ tāyiṭam.

“ā! paṭamum eṭuttārkaḷā!” eṉṟu tikittāḷ tāy.

“payappaṭātē ammā, itaṉik kāṭṭattāṉ, nāṉ cāratāvip pārkkavēṇṭum” eṉṟāṉ parantāmaṉ. “aniyāyam! nīyāvatu intap paṭattiyāvatu avaḷiṭam kāṭṭuvatāvatu veṭkakkēṭu” eṉṟāḷ tāy.

“ammā! nī viṣayamētum aṟiyāy. intap paṭatti oru pōkkiri vittukkoṇṭu, cāratāvi miraṭṭikkoṇṭiruntāṉ. pāvam nam cāratā, evvaḷavu payantāḷō, patittāḷō, aḻutāḷō namakkeṉṉa teriyum, eṉṉiṭam itu taṟceyalākac cikkiṟṟu. itaṉi cāratāviṭamē koṭuttuviṭṭāl avaḷ maṉam nimmatiyākum!” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“tampī, parantāmā, uṉakkuttāṉ avaḷ mītu evvaḷavu āci. um! uṉṉik kaṭṭikkoṇṭiruntāl avaḷukkup pāṭum illi, paḻiyum illi” eṉṟāḷ tāy. “āmām! eṉakku cāratā kiṭṭātu pōṉatāltāṉ vāḻvumilli. vakiyumilli” eṉṟu aḻutāṉ parantāmaṉ.

“nāḷi kāliyil nāṉ cētiviṭuttu, avaḷi iṅku varavaḻikkiṟēṉ. nī uṭiyik kaḷintuviṭṭu, vēṟutuṇṭu uṭuttikkoṇṭu paṭuttuṟaṅku” eṉṟu vētavalliyammi kūṟiṉāḷ.

‘ākaṭṭum’ eṉṟāṉ. āṉāl aḻuta kaṇkaḷuṭaṉum naṉinta āṭiyuṭaṉum paṭuttup puraṇṭāṉ. aliccalālum, aṭimaḻiyil naṉintatālum, maṉam mika nontatālum, parantāmaṉukkuk kāyccal vantuviṭṭatu. kaṇ tiṟakkavum muṭiyātapaṭi kāyccal. ūril maḻiyum niṟkavilli. uṭalil curamum niṟkavilli. āṟukaḷ pālaṅkaḷi uṭittukkoṇṭu ōṭiṉa! vayalkaḷ kuḷamāyiṉa. ceyal maṟantu paṭuttiruntāṉ parantāmaṉ.

jūram muṟṟiṟṟu. uṭalum tiṭīreṉac civantatu. vētavalli taṉakkut terinta cillaṟi vittiyamellām ceytu pārttāḷ. oṉṟukkum jūram kēṭkavilli.

parantāmaṉ alaṟa ārampittāṉ. vētam aḻutukoṇṭiruntāḷ. cāratākkuc colli aṉuppip payaṉilli. “eppaṭi nāṉ avar mukattip pārppēṉ” eṉṟu iṭintu pōṉāl cāratā. parantāmaṉukku jūram kuṟintatupōl kāṇappaṭṭatu. āṉāl ammi vārttuviṭṭatu. civanta avaṉ mēṉiyil civappuc cittiraṅkaḷ pala nūṟu āyiram tiṭīr tiṭīreṉat tōṉṟiṉa. mayakkamum, maruṭciyum atikarittaṉa. kuḷaṟalum kuṭiccalum ārampamāyiṟṟu. puraṇṭu puraṇṭu paṭuttatāl ammi kuḻintuviṭṭatu. pārkkavē payaṅkaramāka iruntatu parantāmaṉi.

vētavalli vēppiliyum kiyumāka avaṉ pakkattil vīṟṟiruntāḷ.

ammiyiṉ vēkam atikarikka, parantāmaṉiṉ nili mōcamākikkoṇṭē vantatu. vētavalli vēppili koṇṭu vīci, upacāram ceytāḷ. māriyō kēṭkavilli. parantāmaṉiṉ mēṉiyil tuḷi iṭaṅkūṭap pākki illi. eṅkum civappup poṭṭukaḷ pūrittukkoṇṭiruntaṉa. parantāmaṉiṉ uṭal ericcal colluntaramaṉṟu, avaṉ ammit taḻumpukaḷit tēyttuviṭuvāṉ, taḻumpukaḷ kuḻintuviṭum. vētavalli, “aiyō, apacāram, apacāram māri, kōpikkātē makaṉmītu cīṟātē māviḷakku ēṟṟukiṟēṉ” eṉṟu vēṇṭuvāḷ. mārikku eṉṉa kavali.

iravu pattu maṇikku, ōr uṇṭi apiṉeṭuttāḷ cāratā, pālil kalakkiṉāḷ. nērē paṭukkiyaṟi ceṉṟāḷ. pāti mayakkattil paṭuttirunta avaḷ kaṇavaṉ “cāratā, eṉakkēṇṭi kaṇṇē ivvaḷavu pāl! nī koñcam cāppiṭṭāltāṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ, keñciṉāṉ. “vēṇāmuṅkō, colṟatik kēḷuṅkō, nāṉ ippōtutāṉ, periya ṭamḷar niṟiya pāl cāppiṭṭēṉ” eṉṟu cākkuk kūṟiṉāḷ rātā.

anta nērattilē avaṉukku ētō kuṣi! viḷiyāṭa vēṇṭumeṉṟu tōṉṟiviṭṭatu.

“nī kuṭittāltāṉ nāṉ kuṭippēṉ” eṉṟu kūṟiviṭṭāṉ.

“pāl āṟippōy viṭukiṟatē!”

“āṟaṭṭumē yārukkeṉṉa?”

“viḷiyāṭa itutāṉā camayam”

“caracattukkuc camayam vēṇṭumō”

“ciṉṉa piḷḷipōla viḷiyāṭa vēṇṭām; eṉakku tūkkam varukiṟatu. nīṅkaḷ pāl kuṭittuviṭṭāl paṭuttut tūṅkalām”

“tūṅka vēṇṭumā! ēṉ nāṉ ārārō ārirarō pāṭaṭṭumā toṭṭililē paṭukka vikkaṭṭumā” eṉṟu kūṟikkoṇṭē cāratāvit tūkka ārampittuviṭṭāṉ, kaṇavaṉ. cāratāvukkut taṉṉiyum aṟiyāmal oru cirippu vantuviṭṭatu.

“aiyayyō! itētu ivvaḷavu caracam. eṉṉa caṅkati! pālyam tirumpiviṭṭatō” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē, “itō pāruṅkaḷ ippaṭi, eṉmītu umakku ācitāṉē” eṉṟāḷ.

taliyi vēkamākak kiḻavaṉ acittāṉ.

“cattiyamāka, ācitāṉē” eṉṟu kēṭṭāḷ cāratā.

“cāmuṇṭi cāṭciyāka nijam” eṉṟāṉ kiḻavaṉ.

“appaṭiyāṉāl nāṉ colvatik kēṭka vēṇṭum. pālik kuṭittuviṭṭup piṟaku pēcuṅkaḷ” eṉṟāḷ cāratā.

“huhum nāṉ māṭṭēṉ. nī koñcamāvatu kuṭikka vēṇṭum” eṉṟāṉ kiḻavaṉ. collikkoṇṭē pāl cempi, cāratāviṉ vāyil vittu aḻuttikkoṇṭē viḷiyāṭiṉāṉ. koñcam pāl uḷḷēyum koñcam avaḷ mēlāṭiyilum viḻuntatu. “ippō cari! uṉ utaṭupaṭṭa uṭaṉē, intap pāl amirtamākiviṭṭatu. iṉi oru coṭṭup pālkūṭa viṭamāṭṭēṉ” eṉṟu kiḻavaṉ koñcumoḻi kūṟikkoṇṭē pālik kuṭittāṉ. pakkattil paṭutta cārātavi nōkkic cirittāṉ.

“ālamara muṟaṅkak kuṭṭi aṭimarattil vaṇṭuṟaṅka, uṉ maṭimēlē nāṉuṟaṅka, kuṭṭi eṉṉa varam peṟṟēṉōṭi” eṉṟu pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. cārāta, taṉakku tūkkam varuvatākk kūṟiṉāḷ. pārkkalāmā yār mutalil tūṅkuvatu eṉṟu pantayaṅ kaṭṭiṉāṉ, kaṇavaṉ.

iraṇṭoru viṉāṭikaḷil cāratā kuraṭṭi viṭṭāḷ. atu veṟum pācāṅku. kiḻavaṉ, avaḷ pācāṅku ceyvatik kaṇṭukoṇṭāṉ. avaḷuṭiya kātil ciṟiya turumpi nuḻittāṉ. avaḷ cirittukkoṇṭē eḻuntu viṭṭāḷ!

“eṉṉi ēmāṟṟa muṭiyumōṭi kuṭṭi, eṉṉiṭam cāyumōṭi” eṉṟu pāṭiṉāṉ. iraṇṭoru vināṭiyil kuṟaṭṭi viṭṭāṉ pācāṅku alla! nijam. pālil kalantirunta apiṉ vēli ceyyat toṭaṅkiviṭṭatu. rātā, kaṇavaṉip puraṭṭip pārttāḷ, eḻuntirukkavilli. piṟaku, avaḷ paṭukkiyiviṭṭu eḻuntu, periya pacci cālviyoṉṟi eṭuttup pōrttikkoṇṭu puṟakkaṭi katavit tiṟantukoṇṭu, kaḻaṉip pakkam naṭantāḷ. iruṭṭu. tavaḷiyiṉ kūccal kātit tuḷittatu. cēṟum nīrum kalanta vaḻi. tolitūrattil nariyiṉ ūḷi. āṅkāṅku, vīṭṭup puṟakkaṭikaḷil kaṭṭi vikkappaṭṭirunta māṭukaḷ acivatāl uṇṭākum maṇi ōci, mara ucciyil taṅki ānti kūccaliṭṭatu. rātā payattiyum maṟantu naṭantāḷ. kaṇavaṉiṉ piṭivātattāl pālik koñcam parukiyatāl, apiṉ avaḷukku mayakkattit tantatu. atiyum avaḷ uṇarntāḷ. āṉāl etippaṟṟiyum kavalippaṭāmal naṭantāḷ? eṅkē? taṉ tāy vīṭṭukku. ēṉeṉil parantāmaṉ piḻippatē kaṣṭam, avaṉ uyir pōkum muṉṉam rātā vantu pārttuviṭṭup pōṉāltāṉ pōkiṟa pirāṇaṉāvatu caṟṟu nimmatiyākap pōkum eṉa rātāvukku avaḷ tāy cēti viṭuttiruntāḷ. eṉavētāṉ rātā patittu, kaṇavaṉukku apiṉ kalanta pāl koṭuttuviṭṭup paṟantāḷ, taṉ kātalaṉik kāṇa.

“cāratā varavilliyē, cāratāvukku eṉmītu kōpamā? ām! nāṉ avaḷ vāḻviṟkē oru cakuṉattaṭipōla vantēṉ. cāratā eṉ maṉattik koḷḷikoṇṭa cāratā...” eṉṟu parantāmaṉ alaṟikkoṇṭiruntāṉ.

kaṇ irappi mītum ammi iruntatāl parantāmaṉukku kaṇkaḷit tiṟappateṉṟālum kaṣṭam. tiṟantatum valikkum. valittatum mūṭuvāṉ. “vantāḷā cāratā“ eṉṟu kēṭpāṉ.

“tampī, varuvāḷ poṟu, caṟṟut tūṅku” eṉpāḷ cāratāviṉ tāy.

“tūkkam! eṉakkā! ammaṇi nāṉ celkiṟēṉ cāratā iṅku varamāṭṭāḷ. nāṉē aṅkuc celkiṟēṉ.

pōṉāl eṉṉa? avaḷ kaṇavaṉ eṉṉik kolvāṉā! kollaṭṭumē? nāṉ cettutāṉ pala varuṣaṅkaḷāyiṟṟē.

eṉakku illāta contam avaṉukkā?

tāli kaṭṭiyavaṉ avaṉtāṉ! āṉāl avaḷuṭiya kaḻuttiṉ kayiṟutāṉē atu! nāṉ avaḷ irutayattil eṉ aṉpip poṟittuviṭṭēṉ. eṉakkē avaḷ contam.

ōhō! ūrikkēḷ, cārātā yār eṉṟu eṉpāṉō! ūrik kēṭṭāl, ūrārukku eṉṉa teriyuma? uḷḷattik kēṭṭup pārkkaṭṭumē. ētō iṅkē vā ammā ippaṭi. nīyē col. cārātā uṉ makaḷtāṉ. nī col, cārātā eṉakkuc contamā, antak kiḻavaṉukkā!

yārukkammā contam! koṇṭuvā cārātāvi! iṉi oru kṣaṇam viṭṭu vikkamāṭṭēṉ. eṉ cārātā, eṉṉiṭam vantē tīravēṇṭum” eṉṟu parantāmaṉ alaṟiṉāṉ. kappal muḻukuvataṟku muṉpu, kaṭal nīr atikamāka uḷḷē pukum. atupōla, parantāmaṉ iṟakkap pōkiṟāṉ. ākavētāṉ avaṉ eṇṇaṅkaḷum mika vēkamāka eḻukiṉṟaṉa eṉa vētavalli eṇṇi vicaṉittāḷ.

cāratāvip peṟṟavaḷ avaḷ. avaḷē cāratāvik kiḻavaṉukkuk kaliyāṇam ceytu koṭuttāḷ. parantāmaṉō cāratā yārukkuc contam kūṟu eṉat taṉṉiyē kēṭkiṟāṉ. vētavalli eṉṉa patil colvāḷ.

“katavit taṭṭuvatu yār?”

“ammā! nāṉtāṉ cāratā!”

“vantāyā, kaṇṇē vā, vantu pāraṭi ammā parantāmaṉiṉ niliyi...” eṉṟu kūṟi, cāratāvi vētavalli aḻittu vantāḷ.

parantāmaṉik kaṇṭāḷ cāratā. avaḷ kaṇkaḷil nīr perukiṟṟu.

uḷḷam, oru kōṭi īṭṭiyāl ēkakālattil kuttappaṭṭatupōl tuṭittatu. kuṉintu avaṉi nōkkiṉāḷ.

anta nērattil parantāmaṉiṉ eṇṇam, aṉṟoru nāḷ jūramāka iruntapōtu cāratākku muttamiṭṭa kāṭciyil ceṉṟiruntatu. ataṉi eṇṇip puṉcirippuṭaṉ avaṉ mīṇṭum uḷaṟiṉāṉ. cāratā nāṉ uṉṉik kātalikka, nī eṉ pāṭṭaṉukkup peṇṭāṉāyē, uṉṉi viṭuvēṉō! oru kayiṟu uṉṉi eṉṉiṭamiruntu pirittuviṭumā! eṉṉiviṭa akkayiṟu eṉṉa piramātamā! vā! rātā! vantuviṭu!” eṉṟu uḷaṟiṉāṉ.

“tampi parantāmā, itō ippaṭip pār, cāratā vantirukkiṟāḷ” eṉṟu vētavalli kūṟiṉatum, parantāmaṉ, “yār cāratāvā, iṅkēyā” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē kaṇkaḷit tiṟantāṉ, cāratāvik kaṇṭāṉ. paṭukkiyiliruntu tāvi, taṉ karaṅkaḷāl cāratāvi iḻuttāṉ.

cāratā taḻutaḻutta kuraluṭaṉ kaṇkaḷil nīr tatumpa, “vēṇṭām vēṇṭām eṉṉit toṭatīrkaḷ” eṉṟāḷ. parantāmaṉiṉ vicaṉam atikamākiviṭṭatu. karaṅkaḷi iḻuttukkoṇṭāṉ. “maṟantuviṭṭēṉ cāratā ammi tottu nōy eṉpati maṟantuviṭṭēṉ. eṉ pirēmiyiṉ pittattil, eṉakku etutāṉ kavaṉattukku varukiṟatu” eṉṟu calippuṭaṉ kūṟiṉāṉ. cāratā patipatittu “parantāmā! tappāka eṇṇātē. tāṉ eṉṉittoṭṭāl ammi nōy vantuviṭumeṉpataṟkākak kūṟavilli. nī toṭum aḷavu pākkiyam eṉakkilli. nāṉ oru pāvi” eṉṟāḷ.

puṉṉakiyuṭaṉ parantāmaṉ “nīyā pāvi, tappu tappu. cāratā nāṉ pāvi, nāṉ kōḻi, eṉṉāltāṉ nī tuyaril mūḻkiṉāy” eṉṟu kūṟikkoṇṭē ciṅkāravēlaṉiṭamiruntu vāṅkikkoṇṭu vanta ‘pōṭṭōvi’ cāratāviṭam koṭuttāṉ. cāratā ciṟitaḷavu tiṭukkiṭṭuppōṉāḷ. parantāmaṉip pārttu “intap paṭattik kaṇṭa piṟakumā, eṉmītu uṉakku ivvaḷavu aṉpu. nāṉ cōram pōṉatik kāṭṭum cittiraṅkūṭa uṉ kātali māṟṟavilliyā” eṉṟu kēṭṭāḷ.





“cāratā, kallil peyar poṟittuviṭṭāl, kāṟṟu ataṉi eṭuttu vīci eṟintuviṭumā!” eṉṟāṉ parantāmaṉ. avaṉuṭiya irutayapūrvamāṉa aṉpukaṇṭa cāratāvāl aḻukiyi aṭakkamuṭiyavilli. ivvaḷavu aṉpu kaṉiyum parantāmaṉiṭam vāḻātu vāḻkkiyip pāḻākkikkoṇṭu vaḻukki viḻuntati eṇṇiṉāḷ. āṉāl avaṉ eṉ ceyvāṉ!

camutāyattil āyiramāyiram āṇṭukaḷāka urukki ūṟṟappaṭṭirukkum paḻakka vaḻakkam camūkatti oru carukku maramākkiviṭṭatu, atil tammiṣṭappaṭi cella virumpi carukki viḻuntu cāyntavar, kōṭi kōṭi, atil cāratā orutti.

“cāratā orē oru kēḷvi. eṉmītu kōpippatilliyāṉāl kēṭkiṟēṉ” eṉṟāṉ parantāmaṉ.

“kuṇacīlā, uṉmītu eṉakkuk kōpamā varum? kēḷ, āyiram kēḷvikaḷ” eṉṟāḷ.

“antap paṭattiluḷḷa karuppiyāvuṭaṉ nī kātal koṇṭiruntāyā!” eṉṟu caṟṟu varuttattuṭaṉ kēṭṭāṉ parantāmaṉ.

“karuppiyāviṭam kātalā! vali vīcum vēṭaṉmītu puḷḷimāṉ ācikoṇṭā valiyil viḻukiṟatu” eṉṟāḷ cāratā.

“terintukoṇṭēṉ. ām! nāṉ eṇṇiyapaṭitāṉ irukkiṟatu. nī avaṉ mītu kātal koḷḷavilli. avaṉ uṉ nilikaṇṭu uṉṉik keṭuttāṉ. nī eṉṉa ceyvāy paruvattil ciṟiyavaḷ” eṉṟu parantāmaṉ kūṟikkoṇṭē cāratāviṉ karattip piṭittut taṉ mārpiṉ mītu vittukkoṇṭu, “cāratā! nī itaṉuḷḷē eppōtum iruntu vantāy. aṉṟu uṉṉi muntiric cōliyil kaṇṭapōtu uṉ muttiri eṉ irutayattil āḻappatintatu. ataṉip piṉṉar aḻikka yārālum muṭiyavilli. nāḷoṉṟukku āyiram taṭavi ‘arakarā civacivā ampalavāṇā’ eṉṟu collip pārttēṉ. uṉ kavaṉam māṟavilli. tilli, tiruvāṉikkāval, kāñci eṉum talaṅkaḷellām ceṉṟēṉ. eṉ ‘kātal’ kariyavilli. eppaṭik kariyum! ‘umi oru pākaṉ’, ‘ilaṭcumi nārāyaṇaṉ’, ‘vaḷḷi maṇāḷaṉ murukaṉ’, ‘vallapilōlaṉ’ eṉṟutāṉ eṅkum kaṇṭēṉ. nāṉ tēṭiya umi nī tāṉē!” eṉṟu parantāmaṉ pēcikkoṇṭē iruntāṉ.

kēṭkak kēṭka cāratāviṉ uḷḷam tēṉ uṇṭatu. āṉālum, kaṭumiyāṉa ammiyiṉpōtu pēci uṭampukku āyācam varuvittuk koḷḷakkūṭātē eṉṟu añci, “parantāmā pōtum piṟaku pēcuvōm, uṉ uṭampu irukkum nilimi teriyātu pēcikkoṇṭirukkiṟāyē” eṉṟu kūṟi cāratā avaṉ vāyi mūṭiṉāḷ.

“uṭampu oṉṟum pōyviṭātu. pōṉālum eṉṉa? uṉṉik kaṇṭākiviṭṭatu. uṉakku iruntuvanta āpattip pōkkiyumākiviṭṭatu. iṉi nāṉ nimmatiyāka...” eṉṟu kūṟi muṭippataṟkuḷ cāratā mīṇṭum avaṉ vāyi mūṭi, “appaṭippaṭṭa pēccu pēcakkūṭātu. nāṉ cākalām, āṉāl uṅkaḷukku oru keṭutiyum campavikkalākātu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. cāratāvik kaṇṭa āṉantam avaḷiṭam pēciyatāl ēṟpaṭṭa kaḷippu parantāmaṉiṉ maṉattil pukuntatu. ayarvu kuṟintatu. pēcikkoṇṭē kaṇkaḷi mūṭiṉāṉ. appaṭiyē tūṅkiviṭṭāṉ. avaṉ naṉṟākat tūṅkum vari pakkattil uṭkārntukoṇṭiruntāḷ cāratā. mella kuṟaṭṭi viṭṭāṉ parantāmaṉ, cāratā metuvāka eḻuntāḷ. tāyi aḻittāḷ. iruvarum camiyalaṟi ceṉṟaṉar. aṭuppil neruppi mūṭṭiṉar. parantāmaṉ tanta pōṭṭōvi eriyum neruppil pōṭṭu koḷuttiviṭṭaṉar. piṉṉar rātā mella naṭantu vīṭu ceṉṟāḷ. paṭuttuṟaṅkum kaṇavaṉ pakkattil paṭuttāḷ pūṉi pōla. cila nimiṭaṅkaḷ vari cāratāviṉ kavaṉam muḻuvatum parantāmaṉ mītē iruntatu. tiṭīreṉa avaḷ tiṭukkiṭṭāḷ. ēṉ? taṉ kaṇavaṉ kuṟaṭṭiviṭum cattamē kēṭkavilli. eṉṟumillāta aticayamāka irukkiṟatē eṉṟu eṇṇi, metuvākak kaṇavaṉ mītu kiyi vittāḷ. paṉikkaṭṭi pōla jilleṉa iruntatu. alaṟikkoṇṭē, avar uṭalippiṭittu acittāḷ. piṇam acintatu. apiṉ atikam, maraṇam.

cāratā vitaviyāṉāḷ. kuṅkumam iḻantāḷ. kūṭiṉa pantukkaḷ tamatu aṉutāpattit terivittaṉar. vētavalli taṉṉip pōlavē cāratāvum āṉatu kaṇṭāḷ; maṉam nontāḷ.

cāratā vitaviyāṉāḷ, parantāmaṉ kuruṭaṉāṉāṉ. ammiyiliruntu avaṉ tappittukkoṇṭāṉ; āṉāl avaṉatu kaṇkaḷ tappavilli. pārviyi iḻantāṉ parantāmaṉ. cāratāvukku nēriṭṭa vipattik kēṭṭāṉ. maṉam nontāṉ. ēṉ? cāratāvukku itaṉāl maṉakkaṣṭam varumē eṉpataṉāl. ammi pōyiṟṟē tavira, eḻuntu naṭamāṭum palam parantāmaṉukku varuvataṟku oru mātattukku mēl piṭittatu.

oru mātattukkup piṟaku, parantāmaṉ cāratāvik kāṇac ceṉṟāṉ. kaṇ iḻantavaṉ kapōti eṉiṉum avaḷik kāṇamuṭiyum avaṉāl. kaṇ iḻantāṉ, karutti iḻakkavilliyallavā!

cāratā tāliyi iḻantāḷ; piṟarāl piṇikkappaṭṭa kaṇavaṉi iḻantāḷ; taṉ vāḻkkiyil ataṉi oru vipattu eṉakkoṇṭāḷ. āṉāl ataṉālēyē taṉ vāḻkkiyil iruntu vanta iṉpa ūṟṟu ularntuviṭṭatākak karuta muṭiyavilli.

tukkam vicārikka vantavarkaḷellām taṉakkum māṇṭu pōṉa taṉ kaṇavarukkum irunta poruttam, oṟṟumi, nēcam mutaliyavaṟṟip paṟṟip pēciṉar. atu vāṭikkiyāṉa pēccutāṉē! yārukkut teriyum. taṉ kātalaṉik kāṇap pōkavēṇṭum eṉpataṟkākak kaṇavaṉukku apiṉ ūṭṭa, atu aḷavukku mīṟip pōṉatāl avaṉ iṟantāṉ eṉṟa uṇmi.

taṉ kaṇavaṉit tāṉē koṉṟati eṇṇumpōtu cāratāvukku irutayattil īṭṭipāyvatu pōlattāṉ iruntatu. “nāṉ avar caṟṟu tūṅkavēṇṭum eṉṟu apiṉ koṭuttēṉēyoḻiya avar iṟakkavēṇṭum eṉṟā koṭuttēṉ. illi! illi! nāṉ etic ceytālum ippaṭittāṉē ‘vampāka’ vantu muṭikiṟatu. eṉ tali eḻuttup pōlum” eṉṟu kūṟit taṉṉittāṉē tēṟṟikkeṇṭāḷ.

taṉ vīṭṭiṉ kaṭaṉit tīrkkattāṉ, rātāviṉ takappaṉ paṇakkāraṉukkut taṉ peṇṇi maṇam ceytu koṭuttār. vētavalliyum taṉ makaḷ nalla naki naṭṭuṭaṉ nālupēr kaṇkaḷukku aḻakāka vāḻavēṇṭum eṉṟa viruppattukkākattāṉ cāratāvi maṇam ceyya oppiṉāḷ. āṉāl anta maṇam maraṇattittāṉ cāratāvukkut tantatu. eṉ ceyvatu? ōṭṭip paṭakēṟiṉāl kariyēṟu muṉṉam kaviḻntāka vēṇṭumallavā! cāratāvukku avaḷ peṟṟōrkaḷ amittuk koṭutta vāḻkkippaṭaku ōṭṭi uḷḷatu. atil ettaṉi nāḷikkuc cellamuṭiyum. anta ōṭṭip paṭakukkuk karuppiyā oṭṭuppalaki! āṉāl oṭṭup palakitāṉ ettaṉi naḷikkut tāṅkum. atuvum piyttuk koṇṭu pōyviṭṭatu orunāḷ. piṟaku paṭakē kaviḻntuviṭṭatu. kaṇavaṉē māṇṭāṉ iṉi cāratā kari cēruvatu eppaṭi muṭiyum?

“muṭiyumā? muṭiyātā?”

“nāṉ eṉṉa patil kūṟuvēṉ”

“uṉ uḷḷattil tōṉṟuvati, uṇmiyik kūṟu.”

“ūrār.....”

“ūrār. pāḻāyppōṉa ūrārukkup payantu payantutāṉē nām ikkatikku vantōm. aṟupaṭṭa tāli, poṭṭiyāṉa kaṇ, marattil toṅkiya piṇam ivi ‘ūrār ūrār’ eṉa vīṇ kilikoṇṭatāl vanta viḷivukaḷ eṉpatu ūrārukkut teriyumā? uṉ kāriyattukku, ūrār oruvariyum pātikka muṭiyātā? uṉ kāriyatti nī ceytu koḷ. uṉ uḷḷam, uṉakku atikāriyā, ūrārā? ūrārukkeṉṉa cāratā? ‘itu ākumā aṭukkumā? tāli aṟunta muṇṭikkuk kaṇ iḻanta kapōtiyā?’ eṉṟutāṉ kūṟuvar. ēḷaṉam ceyvar. etirppar. nī ēḻip peṇṇāka iruntāl, uṉṉic camūka pakiṣkāram ceyvar. āṉāl, ataṉip paṟṟi nī ēṉ kavalikoḷḷa vēṇṭum. cāratā, kēḷ nāṉ colvati! nāṉ kaṇṇiḻantavaṉ. āṉālum, uṉakkup pārvi terinta kālattil nāṉ kaṇṭa kāṭcikaḷ intac camutāyattiṉ cittiraṅkaḷ, eṉakkup pukaṭṭum pāṭam itutāṉ; camūkam, tiṭamuṭaṉ yār eṉpatic ceyyiṉum poṟuttuk koḷḷum, tāṅki, patuṅkiṉāl avarkaḷmītu pāyntu avarkaḷip patikka vikkum.

cāratā, kaḻutiyiṉ piṉpuṟam niṉṟāl utikkum, muṉṉāl cel ōṭiviṭum.

paḻakkavaḻakkameṉum koṭumiyi, tīviramāka etirttāltāṉ muṭiyum” eṉap parantāmaṉ cāratāviṭam vātāṭiṉāṉ, taṉṉi maṟumaṇam ceytu koḷḷumpaṭi.

cāratāvukku, maṟumaṇam – tāṉ tēṭiya parantāmaṉi nāyakaṉākap peṟuvatu eṉṟa eṇṇamē etirkāla iṉpac cittiraṅkaḷ aṭukkaṭukkākat tōṉṟiṉa. avaṉuṭiya aṉpu taṉṉic cūḻntu tūkkivāri iṉpa ulakil taṉṉi iṟakkuvatik kaṇṭāḷ. avaṉuṭiya karuviḻanta kaṇkaḷil kātal oḷi veḷivarak kaṇṭāḷ. ciṅkārat tōṭṭattil avaṉ kippiṭittu naṭakka, kālaṭic cattam kēṭṭu marakkiḷikaḷil amarntirunta kiḷi, koñcumoḻi pukaṉṟu, paṟakkak kaṇṭāḷ. avaḷ ētētō kūṟavum avi, eṇṇattil iṉpavāṭiyik kiḷappavum kaṇṭāṉ. avaṉ aṇippu, avaṉ muttam, avaṉ koñcutal, avaṉ kūṭi vāḻtal avaṉuṭaṉ kuṭumpam naṭattutal ivi yāvum avaḷ maṉakkaṇmuṉpu tōṉṟiṉa.

“cāratā, itō uṉ ulakam, nī tēṭikkoṇṭirunta tēṉ ōṭum tēcam. nī naṭantu ceṉṟu vaḻi tavaṟi, cēra muṭiyātu tattaḷittāyē, atē nāṭu. kātal vāḻkki, parantāmaṉuṭaṉ iṇintu vāḻum iṉpapuri, pō, avvaḻi. vāḻu, anta nāṭṭil, orumuṟitāṉ tavaṟiviṭṭāy. ataṟkuk kāraṇam eṉ tanti. immuṟi tavaṟaviṭātē.

muṉpu nī pētip peṇ. uṉṉi aṭakka maṭakka peṟṟōrāl muṭintatu. ippōtu nī ulakik kaṇṭavaḷ. immuṟi uṇarcciyi aṭakkātē. naṭa iṉpapurikku. cammataṅ koṭu parantāmaṉukku. avaṉ uṉakkup puttulaka iṉpatti ūṭṭuvāṉ. avaṉukku nī tēvi. uṉakku avaṉ. nīṅkaḷ iruvarum taṉi ulakil vāḻuṅkaḷ. cātāraṇa ulakip paṟṟi kavali ēṉ! paḻikkum cuṟṟattār iḻittup pēcum paḻiya pittarkaḷ, kēli ceyyum kuṇṭarkaḷ, kēvalamāka matikkum maṟṟiyōr, eṉṉa colvārō eṉpatip paṟṟi nī kavalippaṭātē.

avaṉ kapōtitāṉ! āṉāl avaṉukkuttāṉ teriyum uṉṉi iṉpapurikku aḻittuc cella. piṭittuk koḷ avaṉ karatti. avaṉ kuruṭaṉ! eṉavē ulakiṉ kāṭcikaḷ etuvum avaṉukku iṉi teriyātu. āṉāl uṉṉi maṭṭum avaṉ aṟivāṉ. piṟavaṟṟip pārkkavoṭṭātapaṭi taṭukkavē pārvi avaṉi viṭṭuc ceṉṟumviṭṭatu” – eṉa cāratāvukku vināṭikku vināṭi kāṇum kāṭcikaḷ yāvum uṇarttuvittaṉa.

vitavi cāratāvukkum vitiyiḻanta parantāmaṉukkum maṇam naṭantēṟiyatu.

vīti mūlikaḷil vīṇarkaḷ vampu pēciṉar. camiyaṟkaṭṭukaḷil peṇṭukaḷ cakalamum terintavarkaḷpōlak kēli ceytaṉar. vitīkarkaḷ vantatu viparītam eṉak kikaḷip picintaṉar. uṟṟār uṟumiṉar. āṉāl, kapōtipurak kātali, iṉi yārālum taṭukkamuṭiyātu. avarkaḷ iṉpapuri ceṉṟu iṉpattuṭaṉ vāḻntu varalāyiṉar.





inta miṉṉūlip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭittuḷḷatu[1].

inta iṇiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷi varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇintu mēlum pala miṉṉūlkaḷi aṉivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻi ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻikaḷi nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uriyi nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

TVA ARUN

ariaravēlaṉ

Info-farmer





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





