kollimalaik kuḷḷaṉ


					kaviñar periyacāmittūraṉ





1983





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿KOLLIMALAIK KULLAN

Subject : Novel for Children

Author : Periyasamy Thooran

Publishers : PALANAPPA BROS.

Madras - 14, Tiruchi - 2, Salem - 1 Coimbatore - 1, Madurai - 1, Erode - 1

Printers : ASIAN PRINTERS

14, Peters Road,

Madras - 600 014

Price : Rs. 5-50

First Edition : 14th November, 1973 (Children's Day)



Third Edition : 1983





uḷḷaṭakkam

vaṇakkam

kollimalaik kuḷḷaṉ

2

3

4

5

6

7

8

9

10

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20





vaṇakkam

karumpu iṉikkum; kaṟkaṇṭu cuvaikkum eṉṟu yārēṉum coṉṉāl atil putumai oṉṟumillai, allavā? atē pōl, kuḻantai eḻuttāḷar tiru. pe. tūraṉ avarkaḷiṉ nāvaliṉ ciṟappaippaṟṟic coṉṉāl atu oṉṟum putiya ceyti allavē!

kuḻantaikaḷ paṭippataṟku ēṟṟa iṉiya naṭaiyil eḷimaiyāṉa coṟkaḷil, paṭikkap paṭikkat teviṭṭāta vaṇṇam, cuvai kuṉṟāmal katai colvatil vallavarāṉa tiru. tūraṉ avarkaḷ, tamiḻnāṭṭuk kuḻantaic celvaṅkaḷukku ākki aḷittirukkum arumaiyāṉa nāval “kollimalaik kuḷḷaṉ.”

itaṉaik “kuḻantaikaḷ tiṉa veḷiyīṭāka”k koṇṭu varuvatil nāṅkaḷ mikunta perumitam aṭaikiṟōm. vaḻakkam pōl eṅkaḷ veḷiyīṭukaḷai vāṅki ātaravu nalkum tamiḻpperumakkaḷ, innūlaiyum taṅkaḷ kuḻantaikaṭku vāṅkik koṭuttu. avarkaḷ vallavarkaḷāka, nallavarkaḷāka vaḷara utava vēṇṭukiṟōm.

paḻaṉiyappā piratars





kollimalaik kuḷḷaṉ





"antap pañcāpkārar ettaṉai vēkamāka nīntiṉār pārttāyā ? nīccal pōṭṭikkuc cariyāṉa āḷ" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

"paṉai marattilē pāti iruntāl nīkūṭa appaṭi nīntalām" eṉṟāṉ cuntaram.

"pōṭā, uṉakku eppoḻutum kēlitāṉ. anta ciṅ rompa uyarantāṉ. ittaṉai uyaramāṉa āḷai namma pakkattil kaṇṭu piṭippatu kaṭiṉam, nīccal kuḷattilē mēl taṭṭiliruntu avar kutikkumpōtu pārkka vēṭikkaiyāka iruntatu."

"marīṉā nīccal kuḷattaiyē oru kalakkuk kalakki viṭṭār" eṉṟu mēlum eṉṉavō collac cuntaram ﻿vāyeṭuttāṉ. ataṟkuḷḷē kaṇṇaki toṭaṅkiviṭṭāḷ. "eṉakkuttāṉ yārumē nīntak kaṟṟuk koṭuppatillai pōṉa kōṭai viṭumuṟaiyiliruntu kēṭṭuk kēṭṭu aluttuviṭṭatu."

"ammāviṭam mutalilē nī aṉumati vāṅku; piṟaku nāṉ kaṟṟuk koṭukkiṟēṉ" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

"kaṇṇaki, uṉakkuttāṉ taṇṇīraik kaṇṭālē caḷip piṭikkumē! attai niccayam aṉumati koṭukkamāṭṭārkaḷ. mutalil nī nīntap paḻakikkoḷ; appuṟam taṇṇīril iṟaṅkalām" eṉṟu nakaittāṉ cuntaram.

"inta viṭumuṟaiyilē eṅkāvatu āṟṟuppakkam pōṉāl naṉṟāka irukkum. āṟṟu maṇalilē viḷaiyāṭuvatum, āṟṟu veḷḷattai etirttu nīntuvatum oru kutūkalamāka irukkum" eṉṟu taṅkamaṇi taṉatu viruppattai terivittāṉ.

maṟṟa iruvarum uṟcākamāka atai āmōtittārkaḷ "eṉakkukkūṭa ovvoru viṭumuṟaiyilum ceṉṉaikkē vantu aluttuppōyviṭṭatu. maturaiyai viṭṭāl ceṉṉai; ceṉṉaiyai viṭṭāl maturai. eṅkāvatu āṟṟup pakkattilē oru kirāmattiṟkup pōyk koñca nāḷ taṅki vantāl naṉṟāka irukkum. uṉṉuṭaiya jiṉkāviṟkum maraṅkaḷil ēṟi viḷaiyāṭuvataṟku oru nalla camayam kiṭaikkum.

"āmām, aṇṇā! atutāṉ eṉakkum ācaiyā irukkiṟatu. āṉāl, appā eṉṉa colluvārō?" eṉṟāḷ kaṇṇaki.

"kaṇṇaki, kirāmattup puḷiyantōppilē iraṭṭaivāl pēyirukkum. teriyumā ?" --ippaṭic cuntaram pēyai paṟṟip pēcat toṭaṅkiṉāṉ.

"pēyā! aiyō, nāṉ varamāṭṭēṉ."

"illai kaṇṇaki, ivaṉ tāṉ iraṭṭaivāl pēy vēṟē pēyellām kiṭaiyātu. atellām kaṭṭukkatai payappaṭātē" eṉṟu taṅkamaṇi taṉ taṅkaikkut tairiyam kūṟiṉāṉ.



﻿"māmā vantavuṭaṉ kēṭṭup pārkkalām." cuntaram ippoḻutu taṉatu kēliyai maṟantuviṭṭāṉ.

"appāvukku eppavum vēlai tāṉ. vēlaiyai viṭṭāl nāval paṭippu" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

"atilum tuppaṟiyum katai eṉṟāl māmāvukkuc cōṟukūṭa vēṇṭām." cuntaram ivvāṟu kūṟikkoṇṭirukkum pōtu. "atō, appā varukiṟār" eṉṟu kaṇṇaki makiḻcciyōṭu kūviṉāḷ.

vaṭivēl āḻntu etaiyō cintittukkoṇṭu vīṭṭiṟkuḷḷē nuḻaintār. tiṇṇaiyilē amarntu pēcik koṇṭirunta mūvaraiyum avar kavaṉikkavē illai. avar mukattil cirippē kāṇappaṭātataik kaṇṭu, kaṇṇakikkum maṟṟa iraṇṭu ciṟuvarkaḷukkum avariṭam taṅkaḷ viruppattai uṭaṉē terivikkat tuṇiccal ēṟpaṭavillai.

vaṭivēl vaḻakkam pōla ivarkaḷ mūvaraiyum uṟcākamākak kūppiṭṭukkoṇṭē vīṭṭiṟkuḷ nuḻaiyavillai. ētō āḻnta eṇṇattil mūḻkiyavarāka avar kāṇappaṭṭār. ataṉāl ivarkaḷ mūvarum avaraip piṉ toṭarntu uḷḷē nuḻaiyāmal tiṇṇaiyilēyē taṅki viṭṭārkaḷ.

antac camayattil cuntarattiṟkut tiṭīreṉṟu ētō oṉṟu niṉaivukku vantatu. “ṭēy taṅkamaṇi, anta pañcāp kārar nammiṭam coṉṉatai maṟantuviṭṭāyā? nammaiyellām iṉṟaikkup pommaikkūttiṟku aḻaittuk koṇṭu pōvatākac coṉṉārē!" eṉṟu cuntaram niṉaivu kūṭṭiṉāṉ.

"pōṭā, avar eṅkē varappōkiṟār? mutalil avar vantu appāviṭam aṉumati vāṅka vēṇṭumallavā?” eṉṟu taṅkamaṇi cantēkattōṭu coṉṉāṉ.

"eṉakkeṉṉavō avar varuvār eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu. illāviṭṭāl inta vīṭṭu mukavariyai etaṟkuk kēṭkiṟār?"

"avar pēciyataip pārttāl namatu vīṭṭu mukavari muṉṉamēyē terintavar pōla eṉakkup paṭṭatu."



﻿"cari, uṉ tuppaṟiyum vēlaiyai ārampittuviṭṭāyā? iṉṉum eṉṉa kaṇṭu piṭittirukkiṟāy?

"anta ciṅ tamiḻ pēciyatu vēṭikkaiyāka iruntatu.”

ivvāṟu taṅkamaṇiyum cuntaramum pēcikkoṇṭiruntataik kēṭṭukkoṇṭirunta kaṇṇakikku mēlum mauṉamāka irukka muṭiyavillai.

"cuntaram, yār anta ciṅ?" eṉṟu avaḷ kēṭṭāḷ. "avar tāṉ, antap paṉaimaram" eṉṟāṉ cuntaram.

"avar oru pañcāpkārar. pommaikkūttu kōṣṭi oṉṟai iṅkē aḻaittu vantirukkiṟārām. eḻumpūr poruṭkāṭci cālai araṅkattilē pommaikkūttu naṭakkiṟatām. namakkellām ilavacamāka aṉumaticcīṭṭuk koṭuppatākac coṉṉār" eṉṟu viḷakkiṉāṉ taṅkamaṇi.

"pommaikkūttā? eṉakku rompap piṭikkum ; nāṉum varēṉ. aṇṇā " eṉṟu kaṇṇaki taṉ ācaiyai veḷiyiṭṭāḷ.

"atō, avarē vantuviṭṭār" eṉṟu kattiṉāṉ cuntaram.

"appā irukkāṅkō?" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē anta neṭṭai maṉitar vīṭṭiṟkuḷḷē nuḻaintār. avaruṭaiya periya talaippākaiyum, uṭampellām maṟaikkum 'toḷatoḷa' jippāvum kālcaṭṭaiyum avarai oru paṭṭāṇiyar eṉṟu niṉaikkumpaṭi ceytatu. āṉāl, niṟam maṭṭum koñcam kaṟuppu. iraṇṭu kaikaḷaiyum maṇikkaṭṭu varaiyil avar naṉṟāka maṟaittiruntār. cuntaram, kaṇṇaki, taṅkamaṇi ākiya mūvarum piṉṉāl metuvākac cellat toṭaṅkiṉar. "jiṉkā, vāṭā! nīccal kuḷattiṟkuk kūṭṭikkoṇṭu pōkavillai eṉṟa kōpam iṉṉum uṉakkut tīravillaiyā? kuḷattiltāṉ uṉṉai viṭamāṭṭārkaḷē! pommaikkūttukku aḻaittukkoṇṭu pōkiṟēṉ, vā” eṉṟu kūppiṭṭāṉ taṅkamaṇi.

atuvaraiyilum acaiyāmal mauṉamākat tiṇṇai mūlaiyil paṭuttirunta kuraṅku oṉṟu, taṉatu kōpattai maṟantuviṭṭu, orē pāyccalākap pāyntu, taṅkamaṇiyiṉ tōḷil ēṟikkoṇṭatu.

"kaṇṇaki, 'jāṭimēlē kuraṅku' eṉṟa viṭukatai kēṭṭirukkiṟāyā? āṉāl, iṅkē kuraṅkumēlē kuraṅku" eṉṟu cuntaram kēli ceytukoṇṭē naṭantāṉ.

taṅkamaṇikkum kaṇṇakikkum tantaiyāṉa vaṭivēl oru tattuvap pērāciriyar. ceṉṉaiyil oru kallūriyilē paṇi ceytār. taṅkamaṇi pattām paṭivattilum, kaṇṇaki āṟām paṭivattilum paṭittaṉar. cuntaram vaṭivēluviṉ taṅkai makaṉ ; oṉpatām paṭivattil maturaiyil paṭittāṉ.

anta pañcāpkārar vaṭivēluṭaṉ āṅkilattil pēciṉār. tamatu peyar vīrciṅ eṉṟum, pommaikkūttu kōṣṭiyōṭu pañcāpiliruntu ceṉṉaikku vantiruppatākavum, ciṟuvarkaḷai marīṉā nīccal kuḷattil taṟceyalākac cantittatākavum, avarkaḷukku ilavaca aṉumatic cīṭṭu aḷittup pommaikkūttiṟku aḻaittuc cella vaṭivēliṭam aṉumati kēṭpataṟkāka vantiruppatākavum viṉayamākat terivittukkoṇṭār. vaṭivēl avarukku ētō curukkamākap patil colli aṉuppiviṭṭār. vīrciṅ ēmāṟṟattōṭu veḷiyē naṭantār.

avar ceṉṟatum vaṭivēl taṅkamaṇiyaip pārttu, “maṇi, nī etaṟkāka avarai iṅku varumpaṭi ceytāy?" eṉṟu caṟṟu kaṭumaiyākavē kēṭṭār.

taṅkamaṇi patil colvataṟku muṉpākavē cuntaram, "māmā, nāṅkaḷ avarai varaccollavillai. avarētāṉ eṅkaḷai aḻaittup pōvatākac coṉṉār" eṉṟu uṇmaiyai viḷakkiṉāṉ.

"avarukku eppaṭi namatu vīṭu irukkumiṭam terintatu?"

intak kēḷvikkuc ciṟuvarkaḷāl caṭṭeṉṟu patil colla muṭiyavillai. avarkaḷ koñca nēram pēcāmal niṉṟārkaḷ.

"pommaikkūttaip pārkka ācaiyāka iruntāl nāṉ aḻaittuc cellukiṟēṉ. ilavacamāka vēṟoruvariṭam etaiyum etirpārppatu nallatalla" eṉṟu vaṭivēl ﻿aṟivurai kūṟiṉār. ciṟuvarkaḷ iruvarum mauṉamāka vevvēṟu aṟaikkuḷ ceṉṟuviṭṭārkaḷ. taṅkamaṇiyiṉ tōḷiliruntu iṟaṅki mējaiyiṉ mēl uṭkārntirunta jiṉkā avaṉai uṟṟup pārttatu. avaṉ ataik kūppiṭāmalēyē ceṉṟuviṭṭāṉ. jiṉkā koñcam nēram yōcaṉai ceytuviṭṭu, vaṭivēlait tirumpit tirumpip pārttuk koṇṭē taṅkamaṇi irunta aṟaikkuḷ nuḻaintatu. kaṇṇaki metuvākac camaiyal aṟaikkuḷ naḻuviviṭṭāḷ.

taṅkamaṇi oru mūlaiyil cōrnta mukattōṭu amarntiruntāṉ. jiṉkā avaṉ kaṉṉattait taṭavik koṭuttu viṭṭu, avaṉ maṭiyil pēcāmal paṭuttukkoṇṭatu.

nāykkuṭṭi, muyaṟkuṭṭi ippaṭi ētāvatu oṉṟait taṅkamaṇi ciṟuvayatu mutaṟkoṇṭu piriyamāka vaḷarttu vantāṉ. avaṉ tāyār vaḷḷināyakikku itu cila camayaṅkaḷil tontaravāka irukkum. iruntālum avaṉ ētāvatoṉṟaic cellamāka vaḷarppatai viṭavillai. oru camayam aṭaiyāṟṟilē periya veḷḷam vantatu. ataip pārppataṟkākat taṅkamaṇi ceṉṟiruntāṉ. anta veḷḷattilē oru kuraṅkukkuṭṭi akappaṭṭut tattaḷittu mitantu vantu koṇṭiruntatu. nalla vēḷaiyākat taṅkamaṇi niṟkum iṭattilē atu karaiyōramāka varavē, avaṉ iṭuppaḷavu veḷḷattil iṟaṅki, ataik kāppāṟṟi, vīṭṭiṟku eṭuttu vantāṉ. atumutal taṅkamaṇi antak kuraṅku oṉṟaiyē mika aṉpōṭu vaḷarkkalāṉāṉ. atu avaṉukku muṉṉāl 'jiṅ jiṅ' eṉṟu kutittu viḷaiyāṭum. ataṉāl ataṟku ‘jiṉkā' eṉṟu avaṉ peyar vaittāṉ. avaṉ colluvataiyellām kēṭṭu ataṉpaṭi naṭakkavum ataip paḻakki vaittāṉ. jiṉkā avaṉiṭattil taṉippaṭṭa aṉpu koṇṭiruntatu. avaṉtāṉē ataṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāṉ? paḷḷikkūṭa nēram tavira, atu maṟṟa nēraṅkaḷil avaṉōṭēyē irukkum. iravil tūṅkum pōtum avaṉuṭaiya paṭukkaiyilēyē paṭuttirukkum.

vaṭivēl taṅkamaṇiyai ētō kaṭintu colliviṭṭatāka ataṟkup pulappaṭṭatu, ataṉāl atu ippoḻutu ﻿taṅkamaṇikku uṟcākam uṇṭākka muyaṉṟatu. intac camayattilē taṅkamaṇiyiṉ taṅkai kaṇṇaki uḷḷē vantu, "aṇṇā, ammā cāppiṭak kūppiṭukiṟārkaḷ" eṉṟu terivittāḷ. avaḷukkum pommaikkūttiṟkup pōka muṭiyavillaiyē eṉṟu ēkkantāṉ. taṅkamaṇi eḻuntu taṅkaiyaip piṉtoṭarntu ceṉṟāṉ. jiṉkā avaṉ tōḷiṉmēl ēṟikkoḷḷa muyalāmal metuvākap pakkattil naṭantu ceṉṟatu.

cāppiṭumpōtu ciṟuvarkaḷ vaḻakkattiṟku māṟāka mauṉam cātittārkaḷ. cuntaram eppoḻutumē nakaiccuvaiyōṭu pēcum iyalpu uṭaiyavaṉ. mēlum, avaṉukku māmaṉ vīṭṭilē cellam atikam. avaṉ peṟṟōrkaḷ maturaiyil vāḻntaṉar. aṅkiruntu kōṭai viṭumuṟaikkākac ceṉṉai vantiruntāṉ. avaṉkūṭa aṉṟiravu oṉṟum pēcāmal uṇavaruntikkoṇṭiruntāṉ. jiṉkā taṉatu iyaṟkaiyāṉa ciṟu kuṟumpukaḷai viṭṭuviṭṭut taṭṭattil ataṟkeṉṟu taṉiyāka vaittirunta paḻattaiyum vērkkaṭalaiyuaim taṉ vāyil pōṭṭuk kaṉṉattil aṭakkik koṇṭiruntatu. kaṇṇakiyiṉ mukattil puṉcirippaikkūṭak kāṇamuṭiyavillai.

ivarkaḷuṭaiya cōrvaiyum ēmāṟṟattaiyum vaṭivēl uṇarntukoṇṭār. "nāḷaikkup pommaikkūttiṟku nāṉku ṭikkeṭ vāṅki, varukiṟēṉ. ammāvum nīṅkaḷum pōkalām" eṉṟu avar kūṟiṉār. ciṟuvarkaḷ mukattil cirippup poṅka ārampittuviṭṭatu. "nīṅkaḷum vāṅkappā" eṉṟu kaṇṇaki koñciṉāḷ.

"nāṉ vara muṭiyātu, kaṇṇaki. eṉakku niṟaiya vēlai irukkiṟatu" eṉṟār vaṭivēl.





2

pommaikkūttiṟkup pōṉapōtu vīrcīṅ ivarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟu, vacatiyāṉa iṭattilē amarac ceytār. “appā varamāṭṭāṅkō?” eṉṟu avar koccait tamiḻilē kēṭṭār. "appāvukku intat tērvilē māṇavarkaḷ eḻutiya viṭaikaḷait tiruttum vēlai irukkiṟatu eṉṟāḷ kaṇṇaki. vīrciṅ ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntuviṭṭu, pommaikkūttait toṭaṅkuvataṟkup pōyviṭṭār.

"kaṇṇaki, appā nammiṭam colliyiruppatai maṟantu viṭṭāyā? avar ceykiṉṟa vēlaiyai yāriṭamum collak kūṭātu" eṉṟu taṅkamaṇi kaṭintukoṇṭāṉ.

"ivariṭam coṉṉāl eṉṉa? ivar namma ūrkkārar allavē!" eṉṟāḷ kaṇṇaki.

"itē paḻakkantāṉ ellāriṭamum varum. ataṉāl tāṉ collakkūṭātu" eṉṟu taṅkamaṇi eccarikkai ceytāṉ.

ituvarai cuṟṟumuṟṟum pārttukkoṇṭirunta cuntaram, jiṉkāviṉ mutukilē taṭṭikkoṭuttu. “jiṉkā, atō mēṭaiyilē pār, uṉṉaippōla oru pommaikkuraṅku āṭṭam pōṭa vantirukkiṟatu eṉṟu uṟcākamākak kūviṉāṉ.

pēccai viṭṭuviṭṭu ellārum pommaikkūttiṉ toṭakkak kāṭciyilēyē kavaṉam celuttiṉārkaḷ. jiṉkāviṟku orē uṟcākam. pommaikkuraṅku āṭuvataiyum, maṟṟa pommaikaḷ āṭuvataiyum pārttu atuvum āṭat toṭaṅkiviṭṭatu.

ellārukkum pommaikkūttu mikavum piṭittiruntatu. vīṭṭiṟkut tirumpiya piṟakum uṟaṅkac cellāmal mūṉṟu pērum antak kūttaip paṟṟiyē uṟcākattōṭu veku nēramvarai pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. jiṉkā anta pommaikaḷiṉ āṭṭaṅkaḷaiyellām āṭik kāṇpittuk koṇṭiruntatu.

pommaikkūttaippaṟṟip pēcuvatilum, jiṉkā āṭuvataik kaṇṭu kaḷippatilum iraṇṭu nāḷkaḷ iṉpamākak kaḻintaṉa.

mūṉṟām nāḷ kālaiyilē vaṭivēl aṉṟaiyac ceytittāḷaip puraṭṭikkoṇṭiruntār. ceṉṉaip poruṭkāṭci cālaikku arukilirukkum kalaikkūṭattiliruntu veṇkalac cilaiyoṉṟu iravilē kaḷavu pōy viṭṭatām. tiruṭaṉ eppaṭi uḷḷē nuḻaintāṉ, eppaṭik kaḷavāṭiṉāṉ eṉṟu oru vivaramum terintukoḷḷa muṭiya villaiyām. atu pōlīs ilākāviṟkē periya tikaippai uṇṭākkiviṭṭatu eṉṟu koṭṭai eḻuttil kāṇappaṭṭatu.

cila mātaṅkaḷāka intiyāviṉ vevvēṟu pakutikaḷilē kōyilkaḷiliruntum kalaikkūṭaṅkaḷiliruntum ivvāṟu cilaikaḷ tiruṭṭup pōykkoṇṭiruntaṉa. intac cilaikaḷai eppaṭiyō amerikkā mutaliya veḷināṭukaḷukkuk kaṭattic ceṉṟu, aṅku nalla vilaikku yārō viṟkiṟārkaḷ eṉpatu maṭṭum terintiruntatu.

intiyāviṉ kalaipporuḷkaḷukku ulakattiluḷḷa enta nāṭṭilum matippuṇṭu. amerikkarkaḷ ērāḷamāṉa poruḷ koṭuttu namatu nāṭṭup paḻaṅkālac ciṟpaṅkaḷaiyum cilaikaḷaiyum ceppup patumaikaḷaiyum vāṅka āvalōṭirukkiṟārkaḷ. ceṉṉaik kalaikkūṭattil ippoḻutu kaḷavu pōṉa cilaiyō, ulakappukaḻ peṟṟa naṭarājar cilaiyākum. ulakilēyē ataṟku iṇaiyāṉa cilai illaiyeṉṟum kūṟuvārkaḷ. ataṟku vilaiyē matikka muṭiyātu. atu ippoḻutu eppaṭiyō māyamāka maṟaintupōyviṭṭatu. pōlīs nāykaḷālum tiruṭaṉaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. mikat tiṟamaiyāka intat tiruṭṭu naṭantirukkiṟatu. ippaṭit tiruṭakkūṭiyavaṉ kollimalaik kuḷḷaṉ oruvaṉē eṉṟu potuvāka atikārikaḷukkut teriyum. āṉāl, avaṉ eṅkirukkiṟāṉ, eppaṭi avaṉaik kaṇṭupiṭippatu, āḷaik kaṇṭupiṭittālum avaṉtāṉ tiruṭaṉ eṉṟu eppaṭi





﻿ aiyattiṟkiṭamiṉṟik kāṭṭuvatu eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaḷukku yārālum patil kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai.

vaṭivēl kallūriyiliruntu vīṭu tirumpumpōtu kaṇṇakiyum ciṟuvarkaḷ iraṇṭu pērum pāti uṟakkattil iruntārkaḷ. avarkaḷaip pārttu avar, “nāḷaikkuk kālaiyilē nām vañciyūr eṉṟa kirāmattiṟkup pōkalām. aṅkē aṅkāḷammaṉ tiruviḻā naṭantukoṇṭirukkiṟatu” eṉṟār vaṭivēl.

"kirāmattukkā? nāḷaikkē pōkalāmā?" eṉṟu uṟcākamākat taṅkamaṇiyum cuntaramum kūviṉārkaḷ. "ippavē pōkalām, appā" eṉṟu kattiṉāḷ kaṇṇaki. “ettaṉai nāḷaikkut tiruviḻā? aṅkēyē inta viṭumuṟai muḻuvatum irukkalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ cuntaram, "appā, jiṉkāvaiyum aḻaittu varukiṟēṉ" eṉṟāṉ taṅkamaṇi. ﻿ivarkaḷ pōṭukiṉṟa cattattaik kēṭṭu vaḷḷināyaki, avarkaḷ kutūkalattiṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu aṟintu koḷḷa aṅkē vantu cērntāḷ. eppoḻutu puṟappaṭuvatu, eṉṉa cāmāṉkaḷ ellām eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum eṉṟellām vaṭivēl ciṟuvarkaḷukkuc collik koṇṭiruntār. vaḷḷi nāyakiyaik kaṇṭatum, viṭaittāḷkaḷaiyellām nēṟṟu iravē tirutti muṭintatu. eṉakkuk koñcam ōyvu vēṇṭum. kuḻantaikaḷukkum makiḻcciyāka irukkum" eṉṟu avar coṉṉār.

“ettaṉai nāḷaikkut tiruviḻā?” itu vaḷḷi nāyakiyiṉ kēḷvi.

"tiruviḻā pattu nāḷkaḷ naṭakkum. vañciyūr eṉṟa kirāmam kollimalaikku arukilē irukkiṟatu. aṅkēyē pattu nāḷkaḷum taṅkuvōm. iṅkiruntāl ceṉṟa āṇṭaip pōla ippavum mārkkukku alaiyum uttamarkaḷ tollai irukkum. nām pōkum iṭamum yārukkum teriyakkūṭātu" eṉṟu tam maṉaivikku avar viḷakkam kūṟiṉār.

etirpārāmal intap payaṇam ēṟpaṭṭataik kaṇṭu ellārukkum perumakiḻcci. "ṭēy jiṉkā, uṉṉuṭaiya kuraṅkuvēlaiyai aṅkē kāṇpikkalām. maraṅkaḷ ērāḷamāka irukkum" eṉṟu taṭṭik koṭuttāṉ cuntaram. iravil avarkaḷukku uṟakkamē varavillai. "aṇṇā , aṅkē āṟu irukkumā? atilē eṉakku nīccal kaṟṟuk koṭuppāyā?" eṉṟu kēṭṭāḷ kaṇṇaki. "nāṉ vaṭṭat tōṇiyilē tuṭuppup pōṭap pōkiṟēṉ" eṉṟu cuntaram, parical taḷḷat terintavaṉ pōlak kūṟiṉāṉ. "nāṉ antak kuḷḷaṉaik kaṇṭupiṭikkap pōkiṟēṉ" eṉṟu taṅkamaṇi tuppaṟiyum vēlaiyil taṉakkuḷḷa ārvattaik kāṭṭiṉāṉ. "māmā, tuppaṟiyum nāvaltāṉ paṭikkiṟār. nī, tuppaṟiyum cāmpuvē ākiviṭṭāy" eṉṟu kēli ceytāṉ cuntaram. ivarkaḷuṭaiya uṟcākattaik kaṇṭu jiṉkā, etaiyō purintukoṇṭatu pōlap paṭukkaiyiṉ mēl ēṟi 'jiṅjiṅ' eṉṟu kutikkat toṭaṅkiviṭṭatu. vaḷḷināyaki eḻuntu vantu, “ippaṭit tūṅkāmal ārppāṭṭam paṇṇikkoṇṭiruntāl, kālaiyil cīkkiram eḻuntirukka muṭiyātu. puṟappaṭuvataṟku nēramākiviṭum" eṉṟu eccarikkāviṭṭāl avarkaḷ tūṅkiyēyirukka māṭṭārkaḷ. attaṉai makiḻcci avarkaḷukku.





3

aṭutta nāḷ kālaiyil tattuvap pērāciriyar vaṭivēliṉ māḷikaiyil orē paraparappāka iruntatu. vañciyūr aṅkāḷammaṉ tiruviḻāviṟkup puṟappaṭuvataṟkāka avacaram avacaramāka ēṟpāṭukaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. ellārum paṟantu paṟantu ovvoru vēlaiyaiyum kavaṉittārkaḷ. pattu nāḷkaḷukku vēṇṭiya tuṇimaṇikaḷaiyum maṟṟac cāmāṉkaḷaiyum peṭṭikaḷil aṭukkivaippatil taṅkamaṇi, cuntaram. kaṇṇaki ākiya mūvarum oruvarōṭoruvar pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭiruntaṉar. jiṉkā taṅkamaṇikkuc caṭṭai, cīppu mutaliyavaikaḷai ōṭiōṭi eṭuttuk koṭuttukkoṇṭiruntatu. kaṇṇaki oru ciṟu kaippeṭṭikkuḷḷē taṉakku vēṇṭiya kuṅkumam, pavuṭar mutaliyavaikaḷai vaittiruntāḷ. antap peṭṭiyait talaimēl tūkki vaittukkoṇṭu jiṉkā kārai nōkki ōṭiṟṟu. peṭṭiyaik kāril vaittuviṭṭu varuvatutāṉ ataṉ nōkkam. āṉāl, atu pōṉa avacarattil kaippeṭṭi tāṉākavē tiṟantu, atilirunta pavuṭar ṭappā ataṉ talaimēl viḻuntatu. jiṉkāviṉ uṭampu muḻuvatum ṭappāvilirunta vācaṉaippoṭi citaṟi viḻavē. antak kuraṅku vinōtamākak kāṭci aḷittatu. “aṇṇā , eṉ pavuṭar ellām pōccu” eṉṟu kaṇṇaki aḻāta kuṟaiyākak kūviṉāḷ.

"jiṉkāviṟkuttāṉ pavuṭar jōrāka irukkiṟatu. iṉimēl uṉakku atu vēṇṭām" eṉṟu cuntaram nakaittāṉ.



﻿"pōkum vaḻiyilē vāṅkikkoḷḷalām, kavalaip paṭātē” eṉṟu taṅkamaṇi āṟutal kūṟiviṭṭu, ṭēy cuntaram, uṉ cāmāṉkaḷaiyellām eṭuttukkoṇṭāyā? uṉ pēṉākkatti eṅkē? atai maṟantuviṭṭāyā? eṉṟu cuntarattaip pārttuk kēṭṭāṉ.

"atai maṟappēṉā? nī jiṉkāvai maṟantālum nāṉ eṉ pēṉākkattiyai maṟakkamāṭṭēṉ" eṉṟu cuntaram taṉ iṭuppil toṅkikkoṇṭirunta kattiyait toṭṭup pārttukkoṇṭu patil kūṟiṉāṉ.

vañciyūril taṅkiyirukkum nāḷkaḷil camaiyal ceyvataṟku vēṇṭiya uṇavupporuḷkaḷaiyum, pāttiraṅkaḷaiyum eṭuttu vaittukkoṇṭirunta vaḷḷināyaki, "kaṇṇaki, ellārum vāruṅkaḷ. appāvaiyum kūppiṭu. palakāram cāppiṭṭuviṭṭu viraivil puṟappaṭalām" eṉṟu kūṟiṉāḷ.

uṇavu muṭintatum ellārum kāril ēṟikkoṇṭārkaḷ. camaiyalukku utaviyāka oru ciṟuvaṉum vantāṉ. pērāciriyar vaṭivēl kārai ōṭṭikkoṇṭu ceṉṟār. cila vēḷaikaḷil avarukku ōyvu tarum poruṭṭu vaḷḷināyaki kār ōṭṭiṉāḷ.

vaḻi neṭukilum pala ciṟṟūrkaḷaiyum nāṭṭuppuṟak kāṭci kaḷaiyum kaṇṭu kaḷittukkoṇṭē avarkaḷ aṉṟu mālai poḻutu cāyum nērattiṟku vañciyūr pōyc cērntaṉar.

oru cattirattil vaṭivēl taṅkuvataṟku vacatiyāka iṭam ēṟpāṭu ceytukoṇṭār. camaiyal ceyvataṟkum, ciṟuvarkaḷ taṉiyāka iruntu iḷaippāṟuvataṟkum atil ciṟu aṟaikaḷ iruntaṉa.

veḷiyilē eṅku pārttālum makkaḷ kūṭṭam. aṅkāḷammaṉ tiruviḻāvaip pārkka vanta makkaḷ vītikaḷilum tiruviḻāk kaṭaikaḷilum kōyil pakkattilum tiraṇṭiruntārkaḷ. aṉṟiravu kōyilukku muṉṉāl oyilāṭṭam eṉṉum naṭaṉam naṭakkumeṉṟu terintatu. ataip pōyp pārppateṉṟu vaṭivēlum maṟṟavarkaḷum tiṭṭamiṭṭārkaḷ.





﻿ vaḷḷi tirumaṇak kataiyaiyoṭṭi oyilāṭṭam iravellām naṭantatu. vevvēṟu vakaiyāṉa cantaṅkaḷil pāṭik koṇṭu, etiretirāka iraṇṭu varicaikaḷil iḷaiñarkaḷ niṉṟu pala vitamāka āṭuvataip pārppatil ellōrukkum mutalil makiḻcciyākattāṉ iruntatu. āṉāl, nāḷ muḻuvatum payaṇam ceyta aluppiṉāl kaṇṇaki mutalil tūṅki viḻat toṭaṅkiṉāḷ. ciṟuvarkaḷukkum kaḷaippēṟpaṭṭu viṭṭatu. jiṉkā koñca nēram kūṭavē āṭikkoṇṭiruntuviṭṭup piṟaku taṅkamaṇiyiṉ maṭiyil vantu paṭuttuk koṇṭatu. ataṉāl vaḷḷināyaki ellāraiyum aḻaittuk koṇṭu cattirattiṟkup puṟappaṭṭāḷ. vaṭivēluvum piṉ toṭarntār.





4

maṟunāḷ kālaiyil ellārum aṅkāḷammaṉ kōvilukkuc ceṉṟu taricaṉam ceytuvantārkaḷ. piṟaku, kālai uṇavai ativiraivil uṇṭatum taṅkamaṇi, cuntaram ākiya iruvarum kaṇṇakiyai aḻaittukkoṇṭu tiruviḻāk kaṭaivītikaḷaiyum maṟṟa vēṭikkaikaḷaiyum pārkkac ceṉṟārkaḷ. jiṉkā taṅkamaṇi tōḷiṉ mēl amarntu koṇṭu kūṭṭattil vantatē aṅku kūṭiyirunta makkaḷukku oru vinōtak kāṭciyāka iruntatu. appaṭi ivarkaḷ ceṉṟukoṇṭirunta camayattiltāṉ vīrciṅkai etirpārāta vitamākac cantittārkaḷ. vīrciṅkum avarkaḷaip pārttuk koñca nēram tikaittu niṉṟuviṭṭār. piṟaku avar "taṅkamaṇi, nīṅka eṅkē vantāṅkō? appā eṅkē?" eṉṟu kēṭṭār. taṅkamaṇi uṭaṉē, “nāṅkaḷ tiruviḻāp pārkka vantōm" eṉṟu patil coṉṉāṉ. "kōṭai viṭumuṟaiyātalāl eṅkāvatu kirāmattukku aḻaittukkoṇṭu pōkumpaṭi nāṉtāṉ māmāvait tontaravu ceytēṉ. iṅku tiruviḻā naṭappataik kēḷvip paṭṭu eṅkaḷai iṅkē aḻaittu vantār" eṉṟu kūṟiṉāṉ cuntaram. "accā accā, uṅkaḷukku āttilē paṭaku cavāri paṇṟāṉ illai? rompa jōr, vāṅkō" eṉṟār vīrciṅ.

“aṇṇā, eṉakku nīntak kaṟṟukkoṭukka vēṇṭum" eṉṟu kaṇṇaki taṉ āvalai mīṇṭum veḷiyiṭṭāḷ. taṅkamaṇiyum cuntaramum āṟṟilē nīntuvataṟkut tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. “iṅkē āṟu entap pakkattilē irukkiṟatu?" eṉṟu iraṇṭu pērum paraparappōṭu kēṭṭārkaḷ.

“nammaḷukkut teriyum, vāṅkō. rompa jōrāṉa āṟu. atil nīccal pōṭalām. paṭaku cavāri ceyrāṅkō. vāṅka, uṅka appāvaip pārkkalām" eṉṟu kūṟiṉār vīrciṅ. ciṟuvarkaḷ avarai āvalōṭu cattirattil irunta vaṭivēliṭam aḻaittuc ceṉṟārkaḷ.



﻿vaṭivēliṭam vīrciṅ āṅkilattilē pēciṉār. ceṉṉaiyilē pommalāṭṭa nikaḻccikaḷai muṭittuk koṇṭu cēlattiṟku vantiruppatākavum, aṅku vanta piṟakutāṉ vañciyūril naṭakkum tiruviḻāvilē oyilāṭṭam mikacciṟappāka naṭaipeṟum eṉṟu kēḷvippaṭṭatākavum, ataip pārppataṟkāka avar tam kuḻuvaic cērnta cilarōṭu mutal nāḷ iravu aṅku vantatākavum terivittār.

"oyilāṭṭam mikak kavarcciyāka irukkiṟatu. iṉṉum cila nāḷkaḷ iṅkē taṅki anta āṭṭattaip pārkkap pōkiṟōm. muṭiyumāṉāl, inta oyilāṭṭak kōṣṭiyai eṅkaḷ pañcāpukku aḻaittuc cellalāmeṉṟu irukkiṟēṉ" eṉṟu avar āṅkilattilē tām aṅku vantuḷḷa kāraṇattait terivittār.

"nīṅkaḷ eṅkē taṅkiyirukkiṟīrkaḷ? iṅkē vacatiyāka uṅkaḷukkut taṅka iṭam kiṭaittatā? putiya iṭamāyiṟṟē!" eṉṟu vaṭivēlum āṅkilattilēyē kēṭṭār.

cēlattilē uttiyōkastar oruvar eṅkaḷukkuk kaṭitam koṭuttār. ataṉāl āṟṟōrattilē taṉiyāka oru tōṭṭattu vīṭṭil eṅkaḷukkut taṅka iṭam kiṭaittatu. kuḻantaikaḷellām āṟṟil nīntavum, paṭaku cavāri ceyyavum āvalōṭu irukkiṟārkaḷ. nāṉ paṭakellām ēṟpāṭu ceytirukkiṟēṉ. nīṅkaḷ aṉumati tantāl oru maṇi nērattil ivarkaḷait tiruppi aḻaittu vantuviṭukiṟēṉ” eṉṟār vīrciṅ.

"āmām, māmā, inta vīrciṅ rompa naṉṟāka nīntuvār. nāṅkaḷ pōkaṭṭumā?" eṉṟu kēṭṭāṉ cuntaram.

"eṉakku nīntak kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭum. avariṭattilē ataṟku vēṇṭiya rappar vaḷaiyam irukkiṟatām. nāṉum pōkiṟēṉ, appā eṉṟu keñciṉāḷ kaṇṇaki.

"oṉṟum kavalai vēṇṭām. nāṉ ellām kavaṉittuk koḷkiṟēṉ" eṉṟu vīrciṅ āṅkilattil terivittār.

kuḻantaikaḷiṉ āvalaik kulaikka vaṭivēl virumpa villai. ataṉāl avar icaintār. ellārum uṟcākattōṭu nīntuvataṟku vēṇṭiya āyattaṅkaḷōṭu āṟṟai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. jiṉkāviṟku uṟcākam tāṅkavē muṭiyavillai. atu 'jiṅjiṅ' eṉṟu kutittukkoṇṭum taṅkamaṇiyaic cuṟṟi āṭikkoṇṭum ceṉṟatu.

vañciyūrp pakkamāka ōṭukiṉṟa anta āṟṟukkuk karuvēṭṭāṟu eṉṟu peyar. āṉāl, potuvāka atai vañciyāṟu eṉṟē kūṟuvārkaḷ. anta āṟṟil taṇṇīr teḷivāka ōṭiṟṟu. anta āṟu tūrattilē uyarntu tōṉṟum iraṇṭu malaikaḷukku naṭuvē pukuntu pōvatu pōl kāṭci aḷittatu. antak kāṭci pārppataṟku kavarcciyāka iruntatu. anta āṟṟu nīrilē cumār iṭuppaḷavu āḻattiṟkuc ceṉṟu, āṟṟiṉ ōṭṭattai etirttu nīntuvatu taṅkamaṇikkum cuntarattiṟkum oru putiya iṉpa aṉupavam. ivvāṟu avarkaḷ taṅkaḷ kaikaḷ calikkumaṭṭum āṟṟu veḷḷattai etirttu nīntiṉārkaḷ. uṟcākattiṉāl avarkaḷ atika āḻamāṉa pakutikkup pōyviṭāmal vīrciṅ pārttukkoṇṭār. atē camayattil kaṇṇakikku nīccalum paḻakkikkoṇṭiruntār. kāṟṟu aṭitta rappar vaḷaiyattai iṭuppilē kaṭṭikkoṇṭu nīntuvatu kaṇṇakikku eḷitāka iruntatu. kaṇṇaki kutūkalamākac cirittukkoṇṭum kaikaḷaiyum kālkaḷaiyum vīciyaṭittukkoṇṭum nīnta muyaṉṟāḷ. avaḷukku nīccal paḻakkuvatāl virciṅ nīntavillai. caṭṭaikaḷaiyum kaḻaṟṟavillai. jiṉkā taṇṇīrilē muḻukuvatum, āḻamāṉa iṭattiṟkellām ceṉṟu pāyntu pāyntu nīntuvatumāka iruntatu.

ellārum kaḷaittuppōkum varaiyil ivvāṟu nīntiṉārkaḷ. piṟaku, karaiyai nōkkip puṟappaṭalāṉārkaḷ. kaṇṇaki vīrciṅkiṉ iṭakkaiyaip paṟṟikkoṇṭu karaiyai nōkki naṭantāḷ. taṅkamaṇiyum cuntaramum vīrciṅkiṉ valakkaip pakkamākat taṇṇīril naṭantaṉar. jiṉkā maṭṭum iṉṉum nīntikkoṇṭē muṉṉāl ceṉṟatu. ōriṭattilē taṇṇīrukkaṭiyilē vaḻuvaḻuppāṉa ﻿kūḻāṅkaṟkaḷ niṟaiyak kiṭantaṉa. kūḻāṅkaṟkaḷilē pācam paṭintu atika vaḻukkalāka iruntatu. vīrciṅkiṉ iṭakkaiyaip paṟṟikkoṇṭu naṭanta kaṇṇaki vaḻukkalaik camāḷikka muṭiyāmal ōriṭattilē viḻuntuviṭṭāḷ. viḻāmal tappittukkoḷḷa avaḷ vēkamāka vīrciṅkiṉ iṭakkaiyai mūṭiyirunta jippāvaip paṟṟiṉāḷ. ataṉāl jippāviṉ iṭakkai appaṭiyē kiḻintu vantuviṭṭatu. vīrciṅkiṉ iṭakkaiyil 'kuḷḷaṉ' eṉṟu periyatākap - paccai kuttiyiruntatu. ataip pārtta cuntaram, 'kuḷḷaṉā!' eṉṟu taṉṉaiyum maṟantu kattiviṭṭāṉ. taṅkamaṇi uṭaṉē nilaiyaic camāḷikka virumpi,

"kuḷḷak kuḷḷaṉaik

kuṇṭu vayiṟaṉai

veḷḷik kompaṉai

viṉāyaka ṉaittoḻu"





eṉṟu tāṉ kuḻantaip paruvattil kēṭṭup pāṭam ceytirunta pāṭṭaip pāṭiṉāṉ. "yārukkāvatu tīṅku nēriṭṭāl inta pāṭṭaic colluvatu eṅkaḷukku vaḻakkam. cuntaramum ataittāṉ collat toṭaṅki, ataṟkuḷ kaṇṇaki eḻuntuviṭṭatāl niṟuttiviṭṭāṉ" eṉṟu avaṉ vīrciṅkiṭam viḷakkam kūṟiṉāṉ.

iruntālum, antak kuḷḷaṉ taṉṉai yāreṉṟu intac ciṟuvarkaḷ aṟintukoṇṭatai uṇarntukoḷḷāmalirukkavillai. āṉāl, avaṉ atai veḷikkuk kāṭṭik koḷḷāmal, “paricalilē ēṟi āṟṟilē koñca tūram ceṉṟu varalāmā, paricalil pōvatu naṉṟāka irukkum" eṉṟāṉ. avaṉ kūṟiya yōcaṉaikku iṇaṅkāviṭṭāl cantēkam uṇṭākumeṉṟu karuti, taṅkamaṇi uṭaṉē cammatam terivittāṉ. kuḷḷaṉ koñca tūrattukkappāl paricalōṭu niṉṟukoṇṭirunta oruvaṉaip pārttup pēcap pōṉāṉ.

"uṭaṉē cattirattiṟkup pōy māmāviṟku uṇmaiyaic colla vēṇṭāmā?" eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ cuntaram. “ippoḻutu pōka muyaṉṟāl, avaṉ cantēkappaṭuvāṉ; nammaip pōkavum viṭamāṭṭāṉ; namakku ﻿avaṉai yāreṉṟu teriyātatu pōlavē ippoḻutu naṭippatutāṉ nallatu. appaṭi naṭittāltāṉ avaṉiṭamiruntu tappa muṭiyum” eṉṟu taṅkamaṇi patil coṉṉāṉ.

itaṟkuḷ kuḷḷaṉum parical ōṭṭiyum arukil vantu viṭṭārkaḷ. kuḷḷaṉ taṉatu iṭakkaiyil taṉatu kaikkuṭṭaiyaic cuṟṟikkoṇṭiruntāṉ. "vantu paricalil ēṟuṅkaḷ. atō aṅkē terikiṟatē, etirkkaraiyilē uḷḷa kāṭṭil maraṅkaḷum pūkkaḷum niṟaiya uṇṭu. pārkka aḻakāka irukkum. avaṟṟaiyum pārttuviṭṭup piṟaku cattirattukku aḻaittuc celvāṉ ivaṉ" eṉṟu kūṟiṉāṉ avaṉ. taṅkamaṇi, cuntaram, kaṇṇaki ākiya mūvarum paricil ēṟiṉar. jiṉkāvum tāvi ēṟikkoṇṭatu. paricalōṭṭi tuṭuppaikkoṇṭu paricalai nīril valikkat toṭaṅkiṉāṉ.

“nīṅkaḷum eṅkaḷuṭaṉ varavillaiyā?" eṉṟu kaṇṇaki kēṭṭāḷ.

“tāḻivayiṟā, jākkirataiyākat tuṭuppup pōṭu. nāṉ coṉṉatai maṟantuviṭātē" eṉṟu kuḷḷaṉ urakkac coṉṉāṉ. ataṟkuḷ paricalum muppatu kajattiṟkumēl taṇṇīril ceṉṟuviṭṭatu. tāḻivayiṟaṉ vēkamākat tuṭuppup pōṭṭu, etirkkaraiyil uḷḷa kāṭṭiṉ karaikkup paricalaic celutta muyaṉṟāṉ. taṅkamaṇiyum cuntaramum tikaippōṭu uṭkārntiruntaṉar. tāḻivayiṟaṉaiyum taṅka maṇiyaiyum jiṉkā māṟi māṟik kavaṉittukkoṇṭiruntatu.

koñca nērattil parical vañci āṟṟiṉ maṟukaraiyai aṭaintatu. atilē uyarnta maraṅkaḷum kuṟṟuc ceṭikaḷum pūcceṭikaḷum vaḷarntiruntaṉa. anta iṭattiṟku vantatum tāḻivayiṟaṉ kīḻē iṟaṅkip paricalaik kaiyil piṭittukkoṇṭu ellāraiyum kīḻē iṟaṅkumāṟu coṉṉāṉ.

"iṅkē iṟaṅka vēṇṭām. tirumpip pōkalām. vayiṟu pacikkiṟatu” eṉṟāḷ kaṇṇaki.

"eṉakkuntāṉ paci. āṉāl, intak kāṭṭaip pārkkāmal pōkappaṭātu. iṟaṅkuṅkaḷ" eṉṟāṉ tāḻivayiṟaṉ.





﻿ mūvarum oruvaraiyoruvar mauṉamākap pārttukkoṇṭē tayaṅkit tayaṅki iṟaṅkiṉar. tāḻivayiṟaṉ paricalai ōr iṭattil iḻuttuk kaṭṭiviṭṭup piṉtoṭarntāṉ. jiṉkāviṟku avaṉmēl eppaṭiyō cantēkam ēṟpaṭṭu viṭṭatu. avaṉai atu muṟaittu muṟaittup pārttuk koṇṭē naṭantatu. niḻalāṉa oru pakutiyai aṭaintatum tāḻivayiṟaṉ aṅkē paṭuttuviṭṭāṉ. maṟṟa mūvarum antak kāṭṭaip pārkkap pōvatu pōl pācāṅku ceytu koṇṭu caṟṟu eṭṭi naṭantu pōṉārkaḷ.

“nalla tāḻiyaṭā avaṉ vayiṟu. ettaṉai pericu" eṉṟu kavalaikkiṭamāṉa nilaimaiyilum cuntaram kēliyākap pēciṉāṉ.

"nām cantēkappaṭuvatākak kāṭṭikkoḷḷakkūṭātu. intak kāṭṭaip pārttatum iṅkiruntu puṟappaṭalāmeṉṟu avaṉiṭam collalām” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiāṉaṉ.

"aṇṇā. avaṉ tāṉ kollimalaik kuḷḷaṉā ? eṉakkup payamāka irukkiṟatu" eṉṟu kaṇṇaki kuḻaṟik kuḻaṟip pēciṉāḷ.

"nām kaṇṭukoṇṭatāka avaṉ terintukoṇṭāṉā eṉṟu tāṉ nāṉ cintittukkoṇṭirukkiṟēṉ" eṉṟu yōcaṉaiyōṭu taṅkamaṇi kūṟiṉāṉ.



﻿"nalla vēḷaiyāka antap pāṭṭaic coṉṉāy. nāṉ koñcam ēmāntu pōyviṭṭēṉ" eṉṟu varuttap paṭṭāṉ cuntaram.

"naṭantu pōṉataṟku varuttappaṭṭu eṉṉaṭā ceyvatu? cattirattiṟkut tirumpuvataṟku vaḻiyaip pārkkalām" eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṅkamaṇi vēkamāka naṭantāṉ. koñca nērattil avarkaḷ tāḻivayiṟaṉai nōkkit tirumpi vantaṉar. "iṉip puṟappaṭalāmā?" eṉṟu kēṭṭāṉ taṅkamaṇi.

"puṟappaṭuvatā?" eṉṟu kūṟi nakaittukkoṇṭē tirumpip paṭuttāṉ tāḻivayiṟaṉ. "avar eppōtu uttaravu pōṭuvārō atuvaraiyilum ellārum iṅkutāṉ irukka vēṇṭum. cāppiṭakkūṭa avar eṉṉai viṭavillai. rompap pacikkutu" eṉṟu muṇumuṇuttāṉ tāḻivayiṟaṉ.

kaṇṇakikku aḻukaiyē vantuviṭṭatu. āṉāl, taṅkamaṇi avaḷukkuc caikai kāṭṭit tairiyappaṭuttiṉāṉ. mūṉṟu pērum maṟupaṭiyum tāḻivayiṟaṉai viṭṭu eṭṭic ceṉṟaṉar. eṉṉa ceyvateṉṟu taṅkaḷukkuḷ pēcik koḷḷavē avvāṟu ceytaṉar. avarkaḷ taṉittuc celvataippaṟṟit tāḻivayiṟaṉ kavalaippaṭavillai. "pacaṅka eṅkē pōyiṭuvāṅka. intak kāṭṭukkuḷḷētāṉē pōka vēṇum? pōṉāl avvaḷavutāṉ" eṉṟu taṉakkuttāṉē pēcikkoṇṭē tāḻivayiṟaṉ nimmatiyākap paṭuttiruntāṉ.





5

"avaṉukku nammēl cantēkam ciṟitu ēṟpaṭṭirukkiṟatu. antak kalakkattil avaṉ vaṭanāṭṭuk kāraṉaip pōl pēcuvatai viṭṭuviṭṭu nammaip pōlap pēciviṭṭāṉ" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

"nām paricalil ēṟa maṟuttirukka vēṇṭum" eṉṟu taṉatu karuttait terivittāṉ cuntaram.



﻿“maṟuttiruntāl maṭṭum tappa muṭiyumā? nām kuḷittuk koṇṭirunta iṭattil makkaḷ naṭamāṭṭamē irukkavillai. kuḷḷaṉum tāḻivayiṟaṉuntāṉ iruntārkaḷ. avarkaḷ culapamāka nammaic cattirattiṟkup pōkavoṭṭāmal taṭuttirukka muṭiyum.”

"itaiyellām nī appoḻutē niṉaittup pārttāyā?"

"āmām; atu maṭṭumalla. kuḷḷaṉ nammai aṭittu āṟṟil pōṭavum tayaṅkiyirukkamāṭṭāṉ. ippoḻutu nammītu avaṉukkuk koñcam cantēkam maṭṭum irukkiṟatu. ataṉāl cattirattiṟkup pōka muṭiyāmal ceytu vaittirukkiṟāṉ. niccayamāka namakku avaṉ kollimalaik kuḷḷaṉ eṉṟu terintuviṭṭatāka iruntāl avaṉ etaṟkum tuṇivāṉ!"

"ṭēy, nītāṉ uṇmaiyāṉa tuppaṟiyum cāmpu."

"atirukkaṭṭum. ippoḻutu tappikka vaḻi pārppōm. intat tāḻivayiṟaṉai eppaṭiyāvatu ēmāṟṟa vēṇṭum" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

intac camayattilē tāḻivayiṟaṉ urakkak kūviṉāṉ. “ṭēy pacaṅkaḷā, vāṅkō. cōṟu vantirukkutu.”

"ōkō, appaṭiyā! cari, nammai iṅkēyē aṭaittu vaittirukkak kuḷḷaṉ tiṭṭam pōṭṭirukkiṟāṉ. atuvum oru vakaiyil nallatē" eṉṟu taṅkamaṇi kūṟikkoṇṭē naṭantāṉ.

“aṇṇā , iṅkēyē iruntāl iruṭṭilē payamāy irukkumē" eṉṟu kaṇṇaki tēmpat toṭaṅkiṉāḷ.

“iṅkē nammai vaittirukka muyaṉṟāl māmā tēṭi vara māṭṭārā?" eṉṟu cuntaram koñcam nampikkaiyōṭu coṉṉāṉ.

"kuḷḷaṉ nammai iravōṭu iravāka eṅkāvatu kaṭattic cella muyaluvāṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. appaṭic ceytuviṭṭu eṅkāvatu tappiyōṭa niṉaippāṉ," eṉṟu taṅkamaṇi karutiṉāṉ. kuḷḷaṉ eṉṉa ceyvāṉeṉṟu avaṉukku niccayamākap pulappaṭavillai. etaṟkum iravil tappippōka vaḻi kaṇṭupiṭikka vēṇṭum eṉṟu eṇṇik ﻿koṇṭē tāḻivayiṟaṉai aṇukiṉāṉ. maṟṟavarkaḷum mauṉamākap piṉṉāl vantaṉar.

vēṟoru paricalil yārō vantu uṇavu tantuviṭṭup pōṉatākat terintatu. uṇavu kiṭaittataippaṟṟi aṉaivarukkum makiḻccitāṉ. kavalaiyai maṟantuviṭṭu mūvarum uṇavil nāṭṭam celuttiṉar. jiṉkāviṟku vēṇṭiyataik koṭukkat taṅkamaṇi maṟantuviṭavillai.

"intac cōṟellām oru vēḷaikku eṉakkē pattātu. itaiyē rāttirikkum uṅkaḷukku vaittiruntu koṭukka vēṇumām," eṉṟu kaṭukaṭuppākap pēciṉāṉ tāḻivayiṟaṉ.

taṅkamaṇikku nalla camayam vāyttatu. “intāppā, kavalaippaṭātē. iṅkē tēṅkāy niṟaiya kāyttut toṅkukiṟatu. vēṇṭiya maṭṭum cāppiṭalām" eṉṟu aṉpōṭu pēciṉāṉ.

“aṭa pō, anta marattilē eṉṉāl ēṟa muṭiyātu. muṉṉellām oru noṭiyilē ēṟiṭuvēṉ. ippō marattaik kaṭṭip piṭikkavē muṭiyaṟatillai” eṉṟu kavalaip paṭṭāṉ tāḻivayiṟaṉ.

“āmām, uṉṉāl eppaṭi ēṟa muṭiyum? vayiṟu taṭukkumē!" eṉṟu cuntaram kiṇṭalākap pēciṉāṉ.

"nī oṇṇum ēṟa vēṇṭām. nāṉ uṉakkut tēṅkāy pōṭṭut tarukiṟēṉ" eṉṟu taṅkamaṇi colli viṭṭu avaṉ jiṉkāviṟkuc camikkai ceytāṉ.

jiṉkā ativiraivil marattil tāviyēṟit tēṅkāykaḷaip paṟittup pōṭṭatu. tāḻivayiṟaṉukkuc colla muṭiyāta pūrippu. poḻutu cāyum varaiyil tēṅkāykaḷai uṭaittut tiṉṟukoṇṭē iruntāṉ.

tāḻivayiṟaṉ tēṅkāyilē taṉatu muḻukkavaṉattaiyum celuttiyiruntapōtu taṅkamaṇi taṉatu tiṭṭattai niṟai vēṟṟuvataṟkāṉa ceyalkaḷil īṭupaṭṭāṉ. “cuntaram, uṉatu katti eṅkē? ataik koṇṭu rayil kaṟṟāḻaiyil periya maṭalāka oṉṟai veṭṭi vā" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. etaṟkākak kaṟṟāḻai maṭal eṉṟu teriyāviṭṭālum cuntaram uṭaṉē atai veṭṭi eṭuttu vantāṉ.



﻿kaṟṟāḻaimaṭalil iraṇṭu ōraṅkaḷilum rampam pōla muḷ irukkum. ataṉ nuṉiyilē nīṇṭa kūrmaiyāṉa periya muḷ oṉṟum irukkum. taṅkamaṇi anta nīṇṭa muḷḷait taṉiyāka veṭṭi eṭuttu vaittukkoṇṭāṉ. piṟaku, kaṟṟāḻaimaṭalil iraṇṭu ōraṅkaḷilumuḷḷa rampamuṭkaḷaik kattiyāl cīvik kaḷaintuviṭṭu, ōlaic cuvaṭiyaip pōla anta maṭalai iraṇṭu periya tuṇṭukaḷāka veṭṭik koṇṭāṉ. paḻaṅkālattilē eḻutuvataṟkup paṉai ōlai payaṉpaṭṭatu. eḻuttāṇiyaikkoṇṭu atil eḻutiṉārkaḷ. taṅkamaṇi kaṟṟāḻaiyil nīṇṭa muḷḷai eḻuttāṇi pōlap payaṉpaṭuttik kaṟṟāḻai maṭalil kīḻkkaṇṭa kaṭitam eḻutalāṉāṉ.

aṉpuḷḷa appāviṟkum ammāviṟkum,

eṅkaḷ vaṇakkam. ikkaṭitam uṅkaḷukkuk kiṭaikkumpōtu nāṅkaḷ mūvarum paricalil ēṟi

āṟṟiṉ maṟukarai ōramāka veḷḷattōṭu pōyk koṇṭiruppōm. piṟaku, karaiyil iṟaṅki, kāṭṭiṟkuḷ nuḻaintu pōvōm. kāṭu eṅku muṭikiṟatu eṉṟu teriyātu. vīrciṅtāṉ kolli malaikkuḷḷaṉ. atai nāṅkaḷ terintukoṇṭatāl eṅkaḷai āṟṟiṉ maṟukaraiyil uḷḷa kāṭṭil avaṉ vaittirukkiṟāṉ. āṉāl, tāḻivayiṟaṉ tūṅkumpōtu tappip pōka pōkiṟōm. antak kuḷḷaṉaippaṟṟip pōlīcukkut takaval koṭuṅkaḷ. eṅkaḷ utavikkup pōlīs paṭaiyuṭaṉ oru paricalil varak kōrukiṟōm. nāṅkaḷ tairiyamāy irukkiṟōm.





taṅkaḷ aṉpuḷḷa,

taṅkamaṇi.

kaṟṟāḻaimaṭal nalla taṭippāka irukkum. ataṉāl atil eḻuvatu eḷitāka iruntatu. āṉāl periya eḻuttukaḷil eḻuta vēṇṭiyiruntatāl ciṟiya kaṭitamāṉālum iraṇṭu tuṇṭukaḷil eḻuta vēṇṭiyatāyiṟṟu. atai eḻuti muṭittu, oru pakkattil maṟaittu vaittāṉ taṅkamaṇi.



﻿mālaiyil cāppiṭuvataṟkākavum, paricalil taṅkaḷōṭu eṭuttuc celvataṟkākavum pōtumāṉa tēṅkāykaḷait tayār ceytu koṇṭāṉ. "kaṇṇaki, iraṇṭu mūṉṟu nāḷkaḷukku intat tēṅkāyē pōtumā?" eṉṟu avaṉ taṉ taṅkaiyaip pārttuk kēṭṭāṉ.

“eṅkaḷukkeṉṉa tāḻivayiṟā?" eṉṟu nakaittāṉ cuntaram.

"iraṇṭu mūṉṟu nāḷkaḷukku intat tēṅkāyait tavira vēṟu uṇavē kiṭaikkāmal pōyviṭalām. ataṟkum nām tayārāka irukkavēṇṭum" eṉṟu yōcaṉaiyōṭu taṅkamaṇi kūṟiṉāṉ.

cuntarattiṟkum kaṇṇakikkum avaṉ kūṟuvatu muṟṟilum viḷaṅkavillai. ataṉāl mauṉamāka iruntārkaḷ. jiṉkāmaṭṭum tāḻivayiṟaṉāl maṭṭai urikkappaṭṭa tēṅkāykaḷai ōriṭattil aṭukki vaittukkoṇṭiruntatu. ataṟkut taṅkamaṇiyiṉ yōcaṉaikaḷ purintuviṭṭaṉavō eṉṉavō?

"vāṭā cuntaram, tāḻivayiṟaṉ ippōtu nammiṭam piriyamāka iruppāṉ. avaṉaikkoṇṭu ōraḷavukku nām parical taḷḷak kaṟṟukkoḷḷalām" eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṅkamaṇi tāḻivayiṟaṉai nōkki naṭantāṉ.

avaṉ etirpārttapaṭiyē tāḻivayiṟaṉ avarkaḷukkup paricalil ēṟit tuṭuppup pōṭṭu ataic celuttak kaṟṟukkoṭukka iṇaṅkiṉāṉ. tiṉpataṟkut tēṅkāy kiṭaittuviṭṭatallavā? taṅkamaṇiyum cuntaramum ārvattōṭu tuṭuppup pōṭṭup paḻakalāṉārkaḷ. āṉāl, atika āḻamāṉa iṭattiṟku avarkaḷāl paricalaic celutta muṭiyavillai. tāḻivayiṟaṉ avarkaḷuṭaiya viruppattiṟku iṇaṅkiṉālum antak kāṭṭai viṭṭup parical atika tūram cellātavāṟu kavaṉittukkoṇṭāṉ, taṅkamaṇiyum cuntaramum tuṭuppup pōṭuvatai ōraḷavutāṉ kaṟṟukkoḷḷa muṭintatu. cilamaṇi nēraṅkaḷil anta vittaiyaik kaṟṟukkoḷḷa muṭiyumā? ataṟkup pala nāḷkaḷ paḻaka vēṇṭiyirukkum. iruntālum, ōraḷavāvatu kaṟṟukkoṇṭāl upayōkamāka irukkum eṉṟutāṉ taṅkamaṇi eṇṇiyiruntāṉ.





﻿tēṅkāyai vayiṟu puṭaikkat tiṉṟatālum, iraṇṭu mūṉṟu maṇi nēram parical taḷḷak kaṟṟuk koṭuttatālum tāḻivayiṟaṉ poḻutu cāyntatum paṭuttu naṉṟākat tūṅkiviṭṭāṉ.

itaittāṉ taṅkamaṇi etirpārttiruntāṉ. tāḻivayiṟaṉ kuṟaṭṭai pōṭat toṭaṅkiyatum avaṉ tēṅkāykaḷaip paricalil eṭuttu vaittāṉ. uṭaṉē cuntaramum kaṇṇakiyum jiṉkāvum atē vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. tēṅkāykaḷai uṭaippataṟku utaviyāka oru kallaiyum paricalil vaittukkoṇṭārkaḷ. taṅkamaṇi tāṉ eḻutiya kaṟṟāḻaik kaṭitattai jiṉkāviṉ aṭivayiṟṟil oṉṟum, mutukil oṉṟumāka vaittu, kaṟṟāḻai nāraiyē kiḻittu naṉṟākak kaṭṭiṉāṉ. jiṉkāviṟku oṉṟum puriyavillai. “jiṉkā, paricalil ēṟu. appuṟam nāṉ collukiṟēṉ” eṉṟu taṅkamaṇi ataṉ kātil metuvākak kūṟiviṭṭuc cuntarattiṟkum kaṇṇakikkum camikkai ceytāṉ. aṉaivarum paricalil ēṟikkoṇṭaṉar. marattōṭu paricalaik kaṭṭi vaittirunta nīṇṭa kayiṟṟai aviḻttuviṭṭu, ataṉaiyum curuṇaiyākac curuṭṭi eṭuttukkoṇṭu taṅkamaṇi paricalil tāvi ēṟiṉāṉ. parical āṟṟu veḷḷattōṭē karai ōramāka ﻿metuvāka mitantu cellalāyiṟṟu. ippaṭic cumār nūṟu kajam ceṉṟatum taṅkamaṇi pēcat toṭaṅkiṉāṉ. "cuntaram, ippōtum nām iraṇṭu pērum māṟimāṟit tuṭuppup pōṭuvōm. orē iruṭṭākavē iruntālum karaiyil uḷḷa maraṅkaḷ terikiṉṟaṉa. karai ōramākavē āṟṟu veḷḷam pōkiṟa ticaiyil metuvākap paricalaic celutta muyaluvōm” eṉṟu avaṉ kūṟiṉāṉ.

"āṟṟuvēkattai etirttu maṟukaraikku uṅkaḷāl paricalait taḷḷa muṭiyumā?” eṉṟu kaṇṇaki kavalaiyōṭu kēṭṭāḷ. maṟukaraikkup pōṉāl cattirattiṟku ōṭiviṭalām eṉpatu avaḷ ācai.

"nērukku nērāka etirkkaraiyai nōkkip pōka muṭiyāviṭṭālum koñcam koñcamāka āṟṟu veḷḷattōṭu paricalaip pōkaviṭalām. mutalil tāḻivayiṟaṉiṭamiruntu tappavēṇṭum. piṟakutāṉ maṟṟa vēlai” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

"tēṅkāy tīrntuviṭṭāl tāḻivayiṟaṉ nammaiyē vāyil pōṭṭukkoṇṭālum āccariyamillai. appā! ettaṉai tēṅkāyait tiṉṟu tīrttuviṭṭāṉ” eṉṟāṉ cuntaram.

"etirkkaraiyaic cērāviṭṭālum tāḻi vayiṟaṉukkum kuḷḷaṉukkum tappi vantuviṭṭōm. itu namakku mutal veṟṟi" eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṅkamaṇi jiṉkāviṟku ētētō camikñaikaḷ ceytāṉ.

"ṭēy jiṉkā, āṟṟil pāyntu nērākac cattirattiṟkup pō; appā illāviṭṭālum ammāviṭam kaṭitattaik koṭuttuviṭṭu uṭaṉē vantu cēr. āṟṟu ōramākavē vantu paricalukku vantuviṭu" eṉṟu colliviṭṭu atait taṭṭik koṭuttāṉ. jiṉkā uṟcākattōṭu āṟṟil kutittu vēkamāka nīntic cellalāyiṟṟu.

"ammāviṭam koṭukkac coṉṉāyē, ēṉ?” eṉṟu kaṇṇaki kēṭṭāḷ. "antak kuḷḷaṉ nammai intak kāṭṭilē ciṟai ceytuviṭṭuc cummā iruntirukkamāṭṭāṉ. avaṉ eṉṉavāvatu cūḻcci ceytiruppāṉ eṉṟu eṉakkut ﻿tōṉṟukiṟatu" eṉṟu taṅkamaṇi taṉatu karuttai veḷiyiṭṭāṉ.

"eppaṭiyum nām tappiviṭṭāl antak kuḷḷaṉaip piṭikka vakai ceytuviṭalām. neṭṭaikkuḷḷaṉaip piṭittē tīruvōm" eṉṟu cuntaram uṟcākattōṭu kūṟiṉāṉ.

“avaṉ etaṟkuk kuḷḷaṉ eṉṟu peyar vaittuk koṇṭāṉō?” eṉṟu kēṭṭāḷ kaṇṇaki.

"atuvum ulakattai ēmāṟṟattāṉ. ivaṉ cātāraṇap pērvaḻi alla."

"illāviṭṭāl tuppaṟiyum cāmpu irukkiṉṟa vīṭṭilēyē paḻaka varuvāṉā?" --itu cuntarattiṉ pēccu.

"nam vīṭu kalaipporuṭkāṭci cālaikku arukilē irukkiṟatallavā! atai muṉpē terintirukkiṟāṉ. nam vīṭṭil mēlmāṭi kāliyāyiruppatai vāṭakaikku eṭuttuk koḷḷa appāviṭam avaṉ kēṭṭatai nīṅkaḷ yārum kavaṉikkavillai. arukil iruntukoṇṭē taṉ tiruṭṭai naṭatta muyaṟci ceytirukkiṟāṉ. ataṟkākavē nammuṭaṉ valiya vantu paḻakiyirukkiṟāṉ" eṉṟu taṅkamaṇi viḷakkam kūṟikkoṇṭē tuṭuppaip pōṭṭāṉ.

parical karai ōramākavē āṟṟu vēkattōṭu pōyk koṇṭiruntatu. tūrattil eṅkō 'taṭataṭa' eṉṟu taṇṇīr vēkamāka viḻuvatu pōlac cattam kēṭkalāyiṟṟu. nēram āka āka atu atikamākak kēṭṭatu. “nīrvīḻcci ētāvatu iruntāl...” eṉṟu naṭuṅkikkoṇṭē kaṇṇaki kēṭṭāḷ.

itaṟku yārum patil collavillai. āṉāl, taṅkamaṇiyum cuntaramum tairiyattai iḻakkāmal māṟimāṟit tuṭuppu valittu, paricalaik karaiyiṉ ōramākavē celutta muyaṉṟu koṇṭiruntaṉar. pēriraiccal atikappaṭṭukkoṇṭēyiruntatu.





﻿6

taṅkamaṇi eṇṇiyapaṭiyē pērāciriyar vaṭivēlaik kollimalaik kuḷḷaṉ cummā viṭṭuvaikkavillai. taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaip paricalil ēṟṟi akkaraik kāṭṭiṟku aṉuppiviṭṭatum avaṉ nērākac cattirattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅku ētō oru tuppaṟiyum nāvalaip paṭittuk koṇṭirunta vaṭivēlaic cantittāṉ.

"uṅkaḷiṭam oru ciṟu vipattaippaṟṟit terivikka vattēṉ. atu oṉṟum peritillai. ciṉṉak kāyantāṉ. āṟṟilē ciṟuvarkaḷ iraṇṭu pērum oru pāṟaiyiṉmītu ēṟi ēṟit taṇṇīril kutittu viḷaiyāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. oru taṭavai appaṭip pāṟaiyil ēṟum pōtu cuntaram kāl vaḻukki viḻuntuviṭṭāṉ. neṟṟiyilē koñcam kāyam ēṟpaṭṭuviṭṭatu" eṉṟu āṅkilattilē coṉṉāṉ.

cuntarattiṟkuk kāyamā? ētāvatu palamāka aṭipaṭṭu viṭṭatā?" eṉṟu vaṭivēlu koñcam paraparappuṭaṉ kēṭṭār.

"appaṭiyoṉṟum peritāka illai. ataippaṟṟik kavalai vēṇṭām. nāṉ eṉṉuṭaiya jākaikkuk kuḻantaikaḷai uṭaṉē aḻaittukkoṇṭu pōṉēṉ. aṅkē eṉṉuṭaṉ vantirukkum maruttuvaraik koṇṭu takunta cikiccai ceytirukkiṟēṉ. ellōrukkum aṅkēyē uṇavum ēṟpāṭu ceytuviṭṭēṉ. nīṅkaḷ pārkka varuvatāṉāl eṉ kārilēyē eṉṉuṭaṉ varalām" eṉṟu viraivāka maṟumoḻi coṉṉāṉ.

intap pēccaiyellām kēṭṭukkoṇṭirunta vaḷḷināyaki camaiyal aṟaiyiliruntu vēkamāka vantu, "pōyp pārttuviṭṭu appaṭiyē ellāraiyum aḻaittu vāruṅkaḷ. kāyam palamō eṉṉavō !" eṉṟu kūṟiṉāḷ.

"appaṭiyoṉṟumillai. uṅkaḷukkuk kavalai vēṇṭām. ellārum ippoḻutu uṇavaruntikkoṇṭirukkiṟārkaḷ" eṉṟu kuḷḷaṉ mīṇṭum āṅkilattil terivittāṉ.





﻿ pērāciriyar kuḷḷaṉōṭu puṟappaṭṭār. kār koñca tūram ceṉṟavuṭaṉ makkaḷ naṭamāṭṭamillāta ōr iṭattilē kuḷḷaṉum avaṉuṭaṉ kārilē vantirunta iraṇṭu āḷkaḷumākac cērntu vaṭivēlai oru kayiṟṟaikkoṇṭu kaṭṭiviṭṭārkaḷ. mūṉṟu pēr tiṭīreṉṟu avar mītu pāyntu piṭittatāl avarāl oṉṟum ceyya muṭiyavillai. avar cattam pōṭātapaṭi oruvaṉ avar vāyil tuṇiyāl keṭṭiyāka mūṭip piṭittukkoṇṭāṉ. ivvāṟu caṟṟum etirpārāta vitamāka vaṭivēl kuḷḷaṉiṭam akappaṭṭuviṭṭār.

kuḷḷaṉ itōṭu niṟkavillai. vaḷḷināyakikkuk kavalai uṇṭākātavāṟu avaṉ oru cūḻcci ceytāṉ. vaṭivēlaip pattiramāka ōr iṭattilē koṇṭupōyc cērkkumpaṭi taṉ āḷkaḷiṭam ēṟpāṭu ceytuviṭṭuc cumār iraṇṭu maṇi nērattiṟkup piṟaku cattirattiṟkut tirumpi vantāṉ. vaḷḷināyaki āvalōṭu cuntarattaippaṟṟi vicārittāḷ.



﻿"kāyamellām oṉṟum piramātamillai. kuḻantaikaḷ ellām kollimalaik kāṭcikaḷaik kāṇap puṟappaṭṭuk koṇṭirukkiṟārkaḷ. pērāciriyar vaṭivēl aṅkē pōyp pārkka virumpiṉār. avarai eṉ kārilēyē aṉuppi vaippatākac coṉṉēṉ. nīṅkaḷ eṅkāvatu veḷiyilē kōyilukkō maṟṟa iṭaṅkaḷukkō celvataṟkāka uṅkaḷ kār iṅkēyē irukkaṭṭum eṉṟu avar terivittār. kuḻantaikaḷum avarum mālai ēḻu eṭṭu maṇi cumārukkut tirumpiviṭuvārkaḷ. iravu uṇavukku iṅkēyē varuvatākac collac coṉṉārkaḷ" eṉṟu āṅkilattilēyē terivittuviṭṭu avaṉ puṟappaṭṭāṉ.

kuḷḷaṉuṭaiya cūḻcci nalla palaṉ aḷittatu. vaḷḷināyaki avaṉ kūṟuvatai uṇmaiyeṉa nampik kavalaiyiṉṟi iruntāḷ. kollimalaik kāṭcikaḷaik kāṇat taṉṉaiyum ēṉ aḻaittuc cellavillai eṉṟa aiyam avaḷukku appoḻutu ēṟpaṭavillai.





7

paricaliliruntu āṟṟu veḷḷattil kutitta jiṉkā uṟcākamākak karaiyai nōkki nīntiyatu. iruṭṭāka iruntum atu viraivilē maṟu karaiyai aṭaintuviṭṭatu. piṟaku, atu caṟṟum niṉṟu pārāmal cattirattai nōkkit tāvicceṉṟatu. vaṭivēlaiyum kuḻantaikaḷaiyum etir pārtta vitamāka vaḷḷināyaki veḷit tiṇṇaiyilē amarntiruntāḷ. jiṉkā maṭṭum taṉiyāka aṅkē varuvataik kaṇṭu avaḷukku oruvakai accamēṟpaṭṭatu. avaḷ aṟaikkuḷḷē jiṉkāvai aḻaittukkoṇṭu ceṉṟāḷ. kaṟṟāḻai maṭalil eḻutiyirunta kaṭitattaik kaṇṭāḷ. avaḷukku viṣayamellām purintuviṭṭatu. kollimalaik kuḷḷaṉ pērāciriyar vaṭivēlaiyum cērttu ēmāṟṟi viṭṭataiyum, avaraiyum kuḻantaikaḷaiyum vañcakamākat taṉ vacappaṭuttiyiruppataiyum aṟintu tuṭittāḷ.





koñca nēram eṉṉa ceyvateṉṟē avaḷukkup pulappaṭavillai. tukkam appaṭi avaḷaik kavvip piṭittuk koṇṭatu. avaḷ kaṇkaḷilē kaṇṇīr vaḻintōṭalāyiṟṟu.

āṉāl, caṟṟu nērattilē avaḷukku oru teḷivu piṟantatu. ivvāṟu kavalaippaṭṭukkoṇṭu etuvum ceyyāmal iruppatu nallatalla eṉṟu avaḷukkup pulappaṭṭatu. ataṉāl avaḷ uṭaṉē ceyalil iṟaṅkiṉāḷ. taṅkamaṇikkuk kīḻkkaṇṭavāṟu oru kaṭitam mutalil eḻutiṉāḷ.

arumaik kuḻantaikaḷē,

nīṅkaḷ aṉuppiya ceyti kiṭaittatu. antak kuḷḷaṉ appāvaiyum ēmāṟṟi eṅkō aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭāṉ. āṉāl nīṅkaḷ tairiyamāy iruṅkaḷ. ippoḻutē oru paricalil cila pōlīs vīrarkaḷai uṅkaḷukku utavi ceyya aṉuppukiṟēṉ. appāvaik kaṇṭupiṭikkavum, kuḷḷaṉaik kaitu ceyyavum muyaṟci ceykiṟēṉ. pōlīs vīrarōṭu kārilēyē puṟappaṭṭu, kolli malaikku maṟupakkattil uḷḷa kūṭal paṭṭaṇattiṟku nāṉ vantu cēruvēṉ. aṅkē cantippōm. kaṭavuḷai nampi. tairiyattai viṭāmal

iruṅkaḷ. uṅkaḷukku evvitat tīṅkum nērātu. cuntaram taṉṉuṭaiya kēlip pēcciṉāl ellārukkum tairiyamūṭṭuvāṉ eṉṟu nampukiṟēṉ.





uṅkaḷ aṉpuḷḷa,

vaḷḷināyaki.

ivvāṟu kaṭitam eḻuti, atai maṭittu. ōr uruṇṭaiyāṉa cimiḻukkuḷ maṭittup pōṭṭu naṉṟāka mūṭiṉāḷ. jiṉkā atait taṉ vāyil pōṭṭu, kaṉṉattil aṭakkik koṇṭu puṟappaṭat tayārāyiṟṟu. āṉāl, ataik koñca nēram tāmatikkumpaṭi vaḷḷināyaki caikai ceytāḷ. oru taṭṭilē ataṟku vēṇṭiya uṇavukaḷaiyellām avacaram avacaramāka eṭuttu vaittāḷ.

"jiṉkā, cāppiṭāmal nī pōkakkūṭātu. ettaṉai tūram nī pōka vēṇṭiyirukkumō! āṟṟil nīnti nīntic cellavum vēṇṭiyirukkum. paciyōṭu nī pōkakkūṭātu. naṉṟākac cāppiṭu" eṉṟu aṉpōṭu kūṟikkoṇṭē atait taṭṭikkoṭuttāḷ. jiṉkāvum avaḷuṭaiya eṇṇattaip purintukoṇṭatu. uṭaṉē anta uruṇṭaic cimiḻaik kīḻē vaittuviṭṭu vēkamāka uṇavaruntalāyiṟṟu. vaḷḷināyaki oru tāyiṉ aṉpōṭu ataik kavaṉittukkoṇṭiruntāḷ.

uṇavu muṭintatum uruṇṭaic cimiḻai vāyil eṭuttup pōṭṭukkoṇṭu, jiṉkā āvalōṭu vaḷḷi nāyakiyaip pārttatu. vaḷḷināyaki ataṉ talaiyait taṉ kaiyāl varuṭikkoṇṭē, "jiṉkā, iṉi nī pōkalām. uṉṉāl tāṉ kuḻantaikaḷukkut tairiyam ēṟpaṭa vēṇṭum" eṉṟu kūṟiṉāḷ. jiṉkā uṟcākattōṭu veḷiyē pāyntu puṟappaṭṭatu. vaḷḷināyaki tāṉum vēmāka uṇavaruntiviṭṭu veḷiyē puṟappaṭat tayārāṉāḷ. appoḻutu camaiyaṟkārap paiyaṉiṭam, "yārāvatu vantu vicārittāl nāṉ kōyilukkup pōyiruppatākac col. kōyililē aṅkāḷammaṉukku iṉṟu vicēṣap pūjaiyellām naṭakkiṟatu. ataip pārttuviṭṭu rompa nēram kaḻittuttāṉ

⁠ko. ma. ku -3 ﻿tirumpuvēṉ eṉṟu col. nī iṅkēyē iru. eṅkāvatu vēṭikkai pārkkap pōyviṭātē" eṉṟu kūṟiviṭṭu, kāril ēṟikkoṇṭu puṟappaṭṭāḷ. kār ōṭṭat terintiruntatu intac camayattil avaḷukkup peritum utaviyāka iruntatu.

mutalil avaḷ kōyilukkuc ceṉṟu aṅkāḷammaṉait taricittukkoṇṭāḷ. piṟaku, tiruviḻā pantōpastiṟkāka vantirunta pōlīs ilākāviṉar taṅkiyirunta mukāmiṟkuc ceṉṟāḷ. aṅkē oru pōlīs cap-iṉspekṭar iruntār. avaruṭaṉ vaḷḷināyaki taṉittup pēci nilaimaiyai viḷakkiṉāḷ. pōlīs iṉspekṭar uṭaṉē ceyalil iṟaṅkiṉār. mutalil parical taḷḷuvatil vallavarkaḷāṉa iraṇṭu pērai ēṟpāṭu ceytu avarkaḷōṭu mūṉṟu pōlīs javāṉkaḷaiyum oru paricalil ēṟṟi aṉuppiṉār. "antak kuḻantaikaḷ ēṟiyuḷḷa paricalaik kaṇṭupiṭittu avarkaḷai uṅkaḷuṭaiya paricalilēyē aḻaittukkoṇṭu kūṭal paṭṭaṇam pōyc cēruṅkaḷ. ataṟkuḷ nāṅkaḷum tarai mārkkamāka aṅku vantu cēruvōm" eṉṟu kūṟiviṭṭu avar paricalai vēkamāka viṭumāṟu āṇaiyiṭṭār.

piṟaku, vaḷḷi nāyakiyiṉ yōcaṉaippaṭi cilaraik kollimalaik kuḷḷaṉaippaṟṟi aṟintukoḷḷavum pērāciriyar vaṭivēl irukkumiṭattai aṟiyavum ēvi viṭṭār. avarum vaḷḷināyakiyōṭu kārilē puṟappaṭṭār. nāṉku pōlīs javāṉkaḷum tuppākkikaḷuṭaṉ uṭaṉ ceṉṟaṉar.





8

iravu eṭṭu maṇi cumārukku vaṭivēlum kuḻantaikaḷum tirumpi vantuviṭuvārkaḷ eṉṟu kollimalaik kuḷḷaṉ vaḷḷināyakiyiṭam terivittiruntāṉallavā? ataṉpaṭi avarkaḷ varātatāl avaḷ kavalaippaṭṭup pōlīcukkut takaval koṭuttuviṭuvāḷō eṉṟu kuḷḷaṉ aiyam koṇṭāṉ.



﻿vaḷḷināyakiyaiyum cūḻcciyāl kaippaṟṟi eṅkāvatu ōr iṭattiṟkuk koṇṭupōy vaittuviṭalāmā eṉṟum avaṉ niṉaittup pārttāṉ. āṉāl, avaḷai appaṭip piṭittu vaikka vēṇṭiya avaciyam illaiyeṉṟum avaṉukkut tōṉṟiyatu. vaṭivēlum kuḻantaikaḷum varātataṟku ētāvatu takunta kāraṇam oṉṟaic colliviṭṭāl avaṉ tiruptiyaṭaintuviṭuvāḷ. etaṟkāka avaḷaiyum piṭittu vaikka vēṇṭum? avaḷai nampumpaṭi ceyvatu eḷitu eṉṟu kuḷḷaṉ karutiṉāṉ. ataṟkāṉa tiṭṭamoṉṟai maṉattil uruvākkikkoṇṭu cattirattai nōkkip puṟappaṭṭāṉ. aṅkē vaḷḷināyaki illātiruntatu mutalil avaṉukku ēmāṟṟamāka iruntatu. piṟaku, avaṉ maṉattaic camātāṉappaṭuttikkoṇṭu camaiyaṟkārap paiyaṉiṭam, "pērāciriyar kollimalaiyiṉ iṭaiyilē ōṭum vañciyāṟṟiṉ vaḻiyākap paricalil ceṉṟu pārkka vēṇṭumeṉṟu coṉṉār. ataṟku nāṉ ēṟpāṭu ceytu koṭuttēṉ. mālai nērattil puṟappaṭum pōtu cuṟṟiyuḷḷa kāṭci mika aḻakāka iruntatu. ataiyellām pārkkavēṇṭumeṉṟu kuḻantaikaḷ mikavum piriyappaṭṭārkaḷ. ataṉāl avarkaḷaiyum pērāciriyar kūṭavē aḻaittuc ceṉṟirukkiṟār. āṟṟu vaḻiyākak kūṭal paṭṭaṇam varai ceṉṟuviṭṭu, vara mūṉṟu nāḷkaḷākumām. atuvarai ammāḷaiyum uṉṉaiyum iṅkēyē irukkumpaṭi terivikkumpaṭi eṉṉiṭam coṉṉār. kollimalaic cāraliliruntu tirumpi iṅku vantuviṭṭup pōka nēramillai. itai ammāḷiṭam colliviṭu" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ.

ippaṭik kūṟiyatōṭu avaṉ tirumpip pōyviṭavillai. "mūṉṟu nāḷaikku ellōrukkum vēṇṭiya tuṇi maṇikaḷai vāṅki varumpaṭi eṉṉiṭam coṉṉār. ippoḻutu avai vēṇṭum. nāṉ maṟṟoru paricalilē avaṟṟai aṉuppa vēṇṭum! mikavum avacaram" eṉṟu avaṉ coṉṉāṉ. avaṉ vārttaiyai nampic camaiyaṟkārap paiyaṉum vēṇṭiya tuṇimaṇikaḷai oru ciṟiya tōl peṭṭiyil vaittuk koṭuttāṉ. atai vāṅkikkoṇṭu ﻿kollimalaik kuḷḷaṉ avviṭattiliruntu vēkamākap puṟappaṭṭāṉ.

taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷai vañciyāṟṟiṉ maṟu karaiyiluḷḷa kāṭṭiliruntu vēṟu iṭattiṟkuk koṇṭucella vēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya aṭutta tiṭṭam. avarkaḷaiyum vēṟu iṭattil iraṇṭu mūṉṟu nāḷkaḷukku yārukkum teriyāmal maṟaittuviṭṭāl avaṉuṭaiya kāriyam veṟṟiyōṭu muṭintuviṭum. anta iṭattiliruntu naṭarāja cilaiyōṭu aṭutta nāḷē pampāykkup pōy, aṅkiruntu ekiptu, rōm vaḻiyāka amerikkā cella avaṉ ēṟpāṭukaḷ ellām ceytiruntāṉ. ataṟku vēṇṭiya vimāṉap pirayāṇac cīṭṭukaḷum vāṅkiyiruntāṉ. appaṭi avaṉ ceṉṟuviṭṭāl avaṉai yārumē piṭikka muṭiyātu. yār anta naṭarāja cilaiyaik kaḷavu ceytārkaḷ eṉpataiyum kaṇṭupiṭikka muṭiyātu. itutāṉ avaṉuṭaiya tiṭṭam.

taṉatu jākaikkuc ceṉṟatum iraṇṭu āḷkaḷai oru paricalil ceṉṟu tāḻivayiṟaṉaiyum taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaiyum aḻaittu varumpaṭi coṉṉāṉ. avarkaḷ uṭaṉē puṟappaṭṭuc ceṉṟaṉar. āṉāl, kollimalaik kuḷḷaṉ etirpārttapaṭi avarkaḷ maṟṟavarkaḷōṭu viraivil tirumpavillai. "ēṉ ivvaḷavu nēramākiṟatu? akkaraik kāṭṭiṟkup pōyviṭṭuvara mukkāl maṇikku mēl piṭikkātē?" eṉṟu avaṉ koñcam pataṭṭattōṭu eṇṇikkoṇṭu taṉ jākaiyiṉ muṉṉāl ulāvik koṇṭiruntāṉ.

antac camayattil āḷkaḷ tāḻivayiṟaṉōṭu tirumpi vantārkaḷ. taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaik kāṭṭil tēṭik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillaiyeṉṟum, paricalaik kāṇātatāl avarkaḷ tāḻivayiṟaṉ tūṅkikkoṇṭirukkiṟa camayam pārttup paricalil ēṟikkoṇṭu āṟṟiṉ vaḻiyākavē pōyirukka vēṇṭum eṉṟum terivittārkaḷ. tāḻivayiṟaṉ mēl kollimalaik kuḷḷaṉukkuk kōpam kōpamāka vantatu. avaṉai vāykku vantavāṟellām tiṭṭiṉāṉ. tāḻivayiṟaṉaiyum maṟṟa iruvaraiyum uṭaṉē oru paricalil





﻿ ēṟippōyk kuḻantaikaḷait tēṭip piṭikka vēṇṭumeṉṟum āṇaiyiṭṭāṉ. "uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ. paricalai vēkamākac celutti antap payalkaḷaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. avarkaḷōṭu kollimalaikku appāl uḷḷa namatu taccuppaṭṭaṟaikku vantu cēruṅkaḷ. aṅkēyē avarkaḷaip pattiramāka yār kaṇṇilum paṭāmal vaittiruṅkaḷ. jākkiratai” eṉṟu colli avarkaḷai viraṭṭi aṉuppiṉāṉ.





9

“m... tuṭuppai vēkamākap pōṭuṭā! eppaṭiyāvatu antap pacaṅka cellum paricalaip piṭittuviṭa vēṇṭum" eṉṟāṉ oruvaṉ.

"intat tāḻivayiṟaṉāl namakku intat tollai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. tāḻivayiṟā, nīyum tuṭuppup pōṭaṭā!" eṉṟāṉ maṟṟavaṉ.



﻿"pōṭā raṅkappā! ellām antak kuraṅku paṇṇiṉa vēlai" eṉṟāṉ tāḻivayiṟaṉ.

"kuraṅku eṉṉa paṇṇiccām?" eṉṟu uṟumiṉāṉ raṅkappaṉ.

"antap pacaṅka oru kuraṅkai vaicciruntāṉuṅka. atu tēṅkāyaip paṟiccup paṟiccup pōṭṭukkiṭṭēyiruntatu. nāṉ uṭaiccu uṭaiccut tiṉṉukkiṭṭēyiruntēṉ. appaṭiyē tūkkam vantiṭṭutu.”

“cari cari. tuṭuppai vēkamākap pōṭu. eppaṭiyum avaṅkaḷaik kaṇṭupiṭiccu ecamāṅkiṭṭē nalla pēru vāṅkaṇum, illāviṭṭāl avar kōpattait tāṅka muṭiyātu” eṉṟāṉ raṅkappaṉ.

"atō oru parical teriyutu. ataṉ pakkamā taḷḷuṅkaṭā vēkamā" eṉṟāṉ maṟṟoruvaṉāṉa cokkaṉ. mūṉṟu pērum paricalai vēkamākac celuttiṉar. muṉṉāl ceṉṟa paricalai viraintu neruṅkip piṭittaṉar.

"aṭa pacaṅkaḷā ! ēmāttiṭṭup pōkavā pāttīṅka?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē tāḻivayiṟaṉ muṉṉāl ceṉṟa paricalai eṭṭip piṭittāṉ. atilirunta mūṉṟu pōlīs vīrarkaḷ tiṭukkiṭṭut tirumpip pārttārkaḷ.

"yāraṭā nīṅkaḷ? piṭiyuṅkaḷ ivarkaḷai!” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ oru pōlīs vīraṉ, uṭaṉē pōlīs vīrarkaḷ tamatu tiṟamaiyaik kāṭṭalāyiṉar.

"cāmi, nāṅka mīṉ piṭikka vantavaṅka, eṅkaḷai viṭṭu viṭuṅka, cāmi" eṉṟu keñciṉāṉ tāḻivayiṟaṉ.

"mīṉ piṭikkavā vantīrkaḷ? valaiyellām eṅkē? tūṇṭilaikkūṭak kāṇōm!"

tāḻivayiṟaṉukkuc caṭṭeṉṟu patil colla muṭiyavillai. avaṉ ētō kuḷaṟip pēcalāṉāṉ. "pacaṅkaḷā eṉṟu piṉāttiṉāyē, antap pacaṅkaḷait tēṭiyā vantīrkaḷ ? col uṇmaiyai” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ oru pōlīs vīraṉ.

"illai cāmi, atellām oṇṇumillīṅka” eṉṟu tāḻivayiṟaṉ iḻuttu iḻuttup pēcalāṉāṉ. raṅkappaṉum





﻿ cokkappaṉum tikaittup pōy mauṉamāka iruntārkaḷ. avarkaḷāl oṉṟumē pēca muṭiyavillai.

"ṭēy 712, avaṉ toppai vayittilē reṇṭu kumkā kuttu viṭu. appattāṉ uṇmai veḷivarum." ippaṭi oru pōlīskāraṉ coṉṉatutāṉ tāmatam, "kumkum" eṉṟu tāḻivayiṟaṉuṭaiya vayiṟṟiṉ mēlē kuttu viḻalāyiṟṟu.

“aiyō cāmi, ellām colliviṭukiṟēṉ. kuttātīṅka. tiṉṉa tēṅkāyellām veḷiyē vantiṭum pōla irukkutu” eṉṟu keñciṉāṉ tāḻivayiṟaṉ.

"m, m, collu, caṭṭeṉṟu collu" eṉṟu iṉṉum iraṇṭu kuttuviṭṭāṉ pōlīs vīraṉ. tāḻivayiṟaṉ uṇmaiyaic colliviṭṭāṉ. taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷait tēṭippiṭikka avarkaḷai aṉuppiyirukkiṟārkaḷ eṉṟa uṇmai pōlīs vīrarkaḷukkut terintuviṭṭatu.

"yār uṅkaḷai ippaṭit tēṭippiṭikkac coṉṉatu? antak kollimalaik kuḷḷaṉā?” eṉṟu palatta kuralil kēṭṭāṉ oru pōlīskāraṉ.



﻿"kollimalaik kuḷḷaṉā ? avaṉai eṅkaḷukku teriyavē teriyātu. eṅkaḷ ecamāṉ tāṉ aṉuppiṉāru" eṉṟāṉ tāḻivayiṟaṉ. “yār uṅka ecamāṉ ?"

"eṅka ecamāṉ ecamāṉ tāṉ. avarait tavirak kuḷḷaṉai eṅkaḷukkut teriyavē teriyātu" eṉṟāṉ tāḻivayiṟaṉ, mēlum nālu kuttu avaṉ vayiṟṟil viḻuntatu. āṉāl, ataṟku mēlē avaṉāl oṉṟum colla muṭiyavillai. anta ecamāṉ peyar inta āḷkaḷukkut teriyātu eṉpataip pōlīs vīrarkaḷ purintukoṇṭārkaḷ.

“cari, uṅkaḷai eṅkē varac coṉṉāṉ avaṉ ? ataic col” eṉṟu ataṭṭiṉāṉ pōlīs vīraṉ.

"antap pacaṅkaḷaiyum piṭittukkoṇṭu kolli malaikku antap pakkam taccuppaṭṭaṟaikku varac coṉṉāṅka” eṉṟu tāḻi vayiṟaṉ uṇmaiyaic coṉṉāṉ.

taṅka maṇi mutaliyōr eṟiyuḷḷa paṭakait tēṭik koṇṭē āṟṟil celluvateṉṟum, tāḻivayiṟaṉ kūṟiya taccuppaṭṭaṟaikkuc ceṉṟu, aṅkē patuṅkiyiruntu, tāḻi vayiṟaṉiṉ ecamāṉaik kaitu ceyvateṉṟum pōlīs vīrarkaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyē muṭivu ceytukoṇṭārkaḷ. kuḻantaikaḷaik kāppāṟṟuvatōṭu tiruṭaṉaiyum piṭittu viṭalām eṉṟa uṟcākattōṭu pōlīs vīrarkaḷ irun tārkaḷ.

iraṇṭu paricalkaḷum āṟṟil vēkamākac ceṉṟaṉa. tāḻivayiṟaṉum maṟṟavarkaḷum tuṭuppaic cuṟucuṟuppōṭu pōṭṭārkaḷ. illāviṭṭāl utai kiṭaikkum eṉṟu avarkaḷukkup payam. ataṉāl pōlīskārarkaḷ viruppappaṭiyē avarkaḷ naṭantukoṇṭārkaḷ. avarkaḷ tappip pōyviṭātavāṟu pōlīskārarkaḷ eccarikkaiyākap pārttukkoṇṭiruntaṉar. āṟṟu veḷḷattōṭu anta ﻿veḷḷattiṉ vēkattai mīṟikkoṇṭu iraṇṭu paricalkaḷum ceṉṟaṉa.

tāḻivayiṟaṉaiyum avaṉuṭaṉ vanta iruvaraiyum pōlīskārarkaḷ māṟimāṟip pala kēḷvikaḷ kēṭṭuk koṇṭē iruntaṉar. avarkaḷuṭaiya ecamāṉ marap pommaikaḷ ceytu avaṟṟiṟku varṇa alaṅkāraṅkaḷ ceytu veḷināṭukaḷukku aṉuppukiṉṟavar eṉṟum, tiruṭṭu vēlaikkum avarukkum campantam illaiyeṉṟum avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. avarkaḷ poy pēcavillai yeṉpatum pulaṉāyiṟṟu. ataṉāl pōlīskārarkaḷukkuk kollimalaik kuḷḷaṉ tiruṭaṉē allaveṉṟu tōṉṟiṟṟu.





10

"aṇṇā, varavara āṟṟiṉ iraiccal atikamākiṟatē! muṉṉāl ētāvatu nīr vīḻcci irukkumō?" eṉṟu kaṇṇaki accattōṭu kēṭṭāḷ. avaḷ uṭampellām naṭuṅkiṟṟu.

tuṭuppu valittukkoṇṭē taṅkamaṇi avaḷukkut tairiyam collalāṉāṉ. "nīrvīḻcciyāka irukkātu. iruntāl ataṉ ōcai vēṟu vitamāka irukkum. payappaṭa vēṇṭām" eṉṟu avaṉ anta āṟṟiṉ pakutiyellām naṉku aṟintavaṉpōlac coṉṉāṉ.

"āṟṟu veḷḷam pāṟaikaḷiṉmēl mōtuvatāl inta iraiccal uṇṭāvatu pōlat tōṉṟukiṟatu” eṉṟu cuntaram taṉ karuttai veḷiyiṭṭāṉ.

paricalaik karaiyōramākac celuttum muyaṟciyil iraṇṭu pērum tīviramāka īṭupaṭṭārkaḷ. āṟṟiṉ iraiccal atikarittukkoṇṭēyiruntatu.

ōr iṭattilē āṟu putitākak karai puraṇṭu karaip pakutiyilum pukuntu maṇṇai arittukkoṇṭu ōṭiyiruppatu pōlat teṉpaṭṭatu. putiya veḷḷam āṟṟilē vanta ﻿pōtu itu ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum. ataṉāl aṅkē pala maraṅkaḷ vērōṭu paṟikkappaṭṭu veḷḷattil pōyirukkalāmeṉṟum terintatu. ēṉeṉil, cuṟṟilum karaiyōrattil maraṅkaḷ aṭarntu orē iruṭṭāka irukka, intap pakuti maṭṭum maraṅkaḷiṉṟi iruntatu. aṅkē oru maram maṭṭum iṉṉum veḷḷattil pōkavillai; āṉāl, talaicāyntu pāti viḻuntu cāynta nilaiyilē iruntatu. ataṉ kiḷaiyoṉṟu āṟṟiṟkuḷḷē nīḷamāka nīṇṭiruntatu. ataṉ pakkamākap parical cellavē taṅkamaṇikkut tiṭīreṉṟu oru yōcaṉai uṇṭāyiṟṟu. paricalaik kaṭṭi vaippataṟkākap payaṉpaṭum kayiṟṟai avaṉ eṭuttu vantiruntāṉallavā? antak kayiṟu ippōtu payaṉpaṭum eṉṟu karutiṉāṉ. atai eṭuttu oru nuṉiyai iṭakkaiyil piṭittukkoṇṭu maṟṟoru nuṉiyai valakkaiyāl paṟṟi āṟṟuveḷḷattiṟku mēlē teṉpaṭṭa marakkiḷaikku mēlē pōkumāṟu vēkamāka vīciviṭṭāṉ. kayiṟu marak kiḷaikku mēlākac ceṉṟu, ataṉ maṟu pakkattilē nīril viḻalāyiṟṟu. ataṟkuḷ paricalum marakkiḷaiyiṉ aṭiyilē pukuntu maṟupakkam vantatu. uṭaṉē taṅkamaṇi tāṉ vīciviṭṭa kayiṟṟu nuṉiyaiyum eṭṭip piṭittukkoṇṭāṉ. ippoḻutu kayiṟṟiṉ iru nuṉikaḷum avaṉ kaiyil irukkavē, parical mēṟkoṇṭu āṟṟil pōkāmal ōriṭattilēyē niṉṟuviṭṭatu.

cuntarattiṟkum ippoḻutu taṅkamaṇiyiṉ eṇṇam purintuviṭṭatu. tuṭuppaip paricalukkuḷḷē pōṭṭuviṭṭu avaṉum kayiṟṟaik keṭṭiyākap piṭittāṉ. ataṉāl āṟṟuveḷḷam iḻuttapōtilum parical orē iṭattil mitakkalāyiṟṟu. āṉāl, cāyntu viḻuntirunta maramum ataṉ kiḷaiyum āṭṭam koṭukkat toṭaṅkiṟṟu. āṟṟu veḷḷam aṭimarattiṉ kīḻē maṇṇai āḻamākap paṟittirunta paṭiyāl maram uṟutiyāka niṟkavillai.

"cuntaram, inta maram evvaḷavu nēram tākkuppiṭittu niṟkiṟatō atu varaiyil namakkuk kavalai illai” eṉṟu taṅkamaṇi ciṟitu uṟcākattōṭu kūṟiṉāṉ.





﻿ “maram peyarntu vantuviṭṭāl eṉṉa ceyvatu?" eṉṟu taṭumāṟṟattōṭu kaṇṇaki kēṭṭāḷ.

"viṭivataṟkuḷ appaṭi oṉṟum ēṟpaṭṭuviṭātu. veḷiccam vanta piṟaku inta marattiṉ utavi illāmalēyē nām camāḷittukkoḷḷalām" eṉṟu tairiyamūṭṭiṉāṉ cuntaram.

"viṭivataṟkuḷḷē jiṉkāvum vantu cērntuviṭum" eṉṟu nampikkaiyuṭaṉ taṅkamaṇi pēciṉāṉ.

"parical ippaṭi orē iṭattil niṉṟāl āpattu illaiyā, aṇṇā? ippōtu oru mutalai vantu, ataṉ vālāl vīci aṭittāl eṉṉa ceyya muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭāḷ ciṟumi.

"mutalai vālai vīciṉāl talaiyai vāṅkiviṭṭāl pōccu" eṉṟāṉ cuntaram.

"iṅkellām mutalaiyē irukkātu. payappaṭātē" eṉṟu āṟutal kūṟiṉāṉ taṅkamaṇi.



﻿iruntālum kaṇṇakikku accam nīṅkavillai. eṅkum iruḷ cūḻntirukkumpaṭiyāṉa nērattilē āṟṟukkuḷḷē paricalil amarntiruppatu accattai atikappaṭuttiṟṟu. maraṅkaḷukkiṭaiyē iruntu kōṭṭāṉ alaṟukiṉṟa cattamum, narikaḷ ūḷaiyiṭukiṉṟa kuralum aṭikkaṭi kēṭṭaṉa. ciṟuttaip puli oṉṟu tiṭīreṉṟu uratta kuralil karjaṉai ceytatu. anta ōcai āṟṟiṉ iraiccalaiyum aṭakki viṭṭut tūrattiluḷḷa malaivaraiyilum ceṉṟu, aṅkiruntu mīṇṭum neñcu tiṭukkiṭumpaṭi etirolittatu.

“taṅkamaṇi, atō, āṟṟiṉ naṭuvilē iraṇṭu paricalkaḷ vēkamākap pōkiṉṟaṉa, pārttāyā?" eṉṟu cuntaram paraparappuṭaṉ kūṟiṉāṉ. ivarkaḷ irunta pakuti mikavum iruṇṭu irunta pōtilum āṟṟiṉ maiyap pakutiyil marakkūṭṭam illāmaiyāl ōraḷavu iruḷ kuṟaivākavē iruntatu. ataṉāl aṅku celkiṉṟa paricalkaḷai naṉṟākap pārkka muṭintatu.

"aṇṇā, aṇṇā, namakkuttāṉ utavi vantirukkiṟatu" eṉṟu uṟcākattōṭu kūṟiṉāḷ kaṇṇaki.

nāṉ cattam pōṭṭuk kūppiṭaṭṭumā?" eṉṟu cuntaram āvalōṭu kēṭṭāṉ.

"avarkaḷ namakku utavikku varukiṟārkaḷ eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. vañciyūr cattirattiliruntu appāvō ammāvō parical aṉuppiyiruntāl oṉṟu tāṉ vantirukkum. ivai antak kuḷḷaṉ aṉuppiya parical eṉṟu tāṉ nāṉ niṉaikkiṟēṉ. avaṉ nām tappi vantiruppatai aṟintukoṇṭirukka vēṇṭum." eṉṟu āḻnta yōcaṉaiyōṭu taṅkamaṇi moḻintāṉ.

"appaṭiyāṉāl ippoḻutu nām eṉṉa ceyyalām ?" eṉṟu cuntaram pataṭṭattōṭu kēṭṭāṉ.

"aṇṇā, antak kuḷḷaṉ kaiyilē maṟupaṭiyum nām cikkak kūṭātu. ataṟkeṉṉa ceyyalām?” eṉṟu kaṇṇakiyum kēṭṭāḷ.

"antap paricalkaḷ āṟṟōṭē pōkaṭṭum. nalla vēḷaiyāka intap parical avarkaḷ kaṇṇil paṭavillai" eṉṟu nitāṉamākap patil coṉṉāṉ taṅkamaṇi.



﻿"oruvēḷai nammaik kāppāṟṟuvataṟku māmā aṉuppiya paricalāka iruntuviṭṭāl...........?"

"appaṭi niṉaittu nām ēmāntuviṭakkūṭātu. namakku ippoḻutu tuṇai etirpārppataiviṭa, āpattai valiyat tēṭikkoḷḷāmal iruppatē nallatu. namakkut tuṇaiyāka vanta paricalkaḷāka iruntālum viṭinta piṟaku avaṟṟaip paṟṟi yōcippōm. mutalil jiṉkā vantu cēraṭṭum. atuvaraiyil nām putiya tollaiyil māṭṭikkoḷḷak kūṭātu.”

ivvitam taṅkamaṇi tīrmāṉamākak kūṟiviṭṭāṉ. ataṉāl pōlīskārarkaḷiṉ utaviyai avarkaḷ peṟa muṭiyāmal pōyviṭṭatu. taṅkamaṇiyiṉ eṇṇamellām ippoḻutu jiṉkāvaip paṟṟiyē iruntatu. atu tirumpi varuvatai avaṉ āvalōṭu etirpārttuk koṇṭiruntāṉ.

cattirattai viṭṭup puṟappaṭṭa jiṉkā veku vēcamāka vantukoṇṭiruntatu. mutalil vañciyāṟṟiṉ karaiyōramākavē taraiyil tāvittāvip pāyntu ōṭiṟṟu. karaiyōrattilēyē maraṅkaḷ aṭarnta kāṭṭuppakuti vantatum karaiyiliruntu āṟṟil kutittu nīntalāyiṟṟu. ivvāṟāka atu nilattilum nīrilum māṟimāṟic ceṉṟatu. eppaṭiyāvatu taṅkamaṇiyiṭam viraintu cella vēṇṭumeṉṟu ataṟku orē āval. āṉāl, nīṇṭa nēram atu vēkamāka vantum parical ataṉ kaṇṇukkut teṉpaṭavē illai.





11

“taṅkamaṇi, inta maram orē āṭṭam koṭukkiṟatē, atika nēram tāṅkātu pōl irukkiṟatu" eṉṟu cuntaram terivittāṉ. āṟṟuveḷḷattiṟkuḷ nīṭṭikkoṇṭirukkum marakkiḷaiyaic cuṟṟip pōṭappaṭṭa kayiṟṟil iraṇṭu nuṉikaḷaiyum cērttup piṭittukkoṇṭirukkum muṟai ippoḻutu avaṉukku. ataṉāl marattiṉ nilaimaiyai avaṉāl uṇara muṭintatu.



﻿"nallavēḷai kaṇṇaki tūṅkukiṟāḷ. illāviṭṭāl avaḷ rompavum payappaṭuvāḷ. maram appaṭi āṭṭam koṭukkiṟatu" eṉṟu avaṉ mēlum kūṟiṉāṉ. taṅkamaṇi caṭṭeṉṟu kayiṟṟiṉ nuṉikaḷait taṉ kaiyil vāṅkika koṇṭu kavaṉittāṉ. cuntaram colvatu caritāṉ eṉṟu avaṉukkup paṭṭatu. kayiṟu kaiyil irukkumpōtutāṉ marattiṉ nilaimaiyai naṉṟāka uṇara muṭintatu.

"atō, nilāk kiḷampukiṟatu. ippoḻutu maṇi mūṉṟirukkalām" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

"inta veḷiccam namakku utaviyāka irukkum" eṉṟu cuntaram caṟṟu uṟcākattōṭu pēciṉāṉ.

"atu meytāṉ. āṉāl, inta maram iṉṉum orumaṇi nēraṅkūṭat tāṅkātu pōla irukkiṟatu" eṉṟu taṉ kavalaiyait terivittāṉ taṅkamaṇi.

ippaṭiyāka iruvarum viṭṭuviṭṭu uraiyāṭikkoṇṭē kayiṟṟai māṟimāṟip piṭittukkoṇṭiruntārkaḷ. kāṭukaḷukkum malaikaḷukkumiṭaiyilē ippaṭi iravu nērattil āṟṟil mitantukoṇṭiruppatu avarkaḷukkut tuṇikara uṇarcciyaiyum accattaiyum kalantu tantukoṇṭiruntatu āṉāl, avarkaḷ maṉam cōravillai. accattiṉāl ceyalaṟṟup pōyviṭavillai. taṅkaḷāl iyaṉṟatai ceyvatil ciṟitum taḷarcciyaṭaiyāmal iruntaṉar.

mēlum oru maṇi nēram inta nilaiyil kaḻintatu “maṇi. intak kayiṟṟaip piṭittuppār. eṉakkeṉṉavō cantēkamāka irukkiṟatu" eṉṟu paraparappuṭaṉ kūviṉāṉ cuntaram. taṅkamaṇi vēkamākak kayiṟṟaip paṟṟiyatum cuntaram colvatu caritāṉ eṉṟu avaṉukkup pulappaṭṭu viṭṭatu.

“iṉiyum nām inta marattai nampakkūṭātu. piṟaku namakku utavi ceyta maramē nammai mōtit tīṅku ceyti viṭum" eṉṟu taṅkamaṇi kūṟikkoṇṭē, taṉ kaippiṭiyilirunta kayiṟṟiṉ nuṉi oṉṟait taḷartti viṭṭuviṭṭu, maṟṟa nuṉiyaip piṭittu iḻukkalāṉāṉ. kayiṟṟai viṭāmal uruvi eṭuttukkoḷḷa vēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya eṇṇam.



anta eṇṇam tontaravu illāmal niṟaivēṟiyatu tāṉ tāmatam, paricalum āṟṟōṭu cella ārampittuviṭṭatu. maramum piṉṉālēyē nilai peyarntu puraṇṭu vīḻntu varalāyiṟṟu. ataṉ kiḷaikaḷil akappaṭāmal tappavēṇṭumāṉāl paricalaiccaṟṟu vēkamāka muṉṉāl celuttuvatu nallateṉṟu taṅkamaṇikkut tōṉṟiṟṟu. ataṉāl, avaṉ vēkamākat tuṭuppai valikkalāṉāṉ. āṉāl, anta iṭattilē āṟu cuḻittukkoṇṭu ōṭiṟṟu. ivarkaḷ etirpārāta vitamāka antac cuḻippu karaiyai nōkkiyē ceṉṟatāl ellām aṉukūlamāka muṭintatu.

"iṉi marattaippaṟṟik kavalaiyillai" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

"karaiyil kāleṭuttu vaikka vēṇṭum. ataṟkup paricalai iṉṉum caṟṟu karai arukil celutta muyala vēṇṭum. atu tāṉ iṉi namakku vēlai. oṉṟu pōṉāl maṟṟoṉṟu varukiṟatu. 'vāl pōccu, katti vantatu, ṭumṭum' eṉṟu cuntaram nakaittāṉ. intac camayattilē kaṇṇaki viḻittukkoṇṭāḷ. “aṇṇā, kōyililē mattaḷam aṭikkiṟatā ?" eṉṟu kaṇṇaip picaintu koṇṭē kēṭṭāḷ. avaḷukku vañciyūrc cattirattilē paṭuttiruppatāka niṉaippu. “āmām, tēr puṟappaṭṭuviṭṭatu. ampāḷ eḻuntaruḷa vēṇṭiyatu tāṉ pākki" eṉṟu kēli ceytāṉ cuntaram. appoḻutu tāṉ kaṇṇakikku nilaimai pulaṉāyiṟṟu.

"aṇṇā, iṉṉum karaikku vantu cēravillaiyā? poḻutukūṭa viṭintuviṭum pōlirukkiṟatē!" eṉṟu avaḷ eḻuntu uṭkārntu kavalaiyōṭu kēṭṭāḷ. koṭṭāvi viṭṭukkoṇṭu kiḻakkup pakkam veḷuttu varuvatai āvalōṭu kavaṉittāḷ. antac camayattilē cuntaram tiṭīreṉṟu kai taṭṭikkoṇṭu uṟcākattōṭu, "atō, atō jiṉkā!" eṉṟu urattuk kūviṉāṉ. taṅkamaṇiyum avaṉōṭu cērntu kaitaṭṭi āravāram ceytāṉ. jiṉkā vantu cērntatu avarkaḷukku attaṉai makiḻcciyaik koṭuttatu. jiṉkāviṟkum orē kutūkalam. atuvum pala





﻿vitamāka makiḻccik kural eḻuppi ārāvaram ceytukoṇṭē paricalukkuḷ tāvik kutittatu. taṅkamaṇi jiṉkāviṉ uṭampiliruntu vaḻiyum taṇṇīrilē taṉatu cokkāyellām naṉaivataikkūṭap poruṭpaṭuttāmal atait taṉ uṭampōṭu cērttuk kaṭṭi aṇaittukkoṇṭāṉ. jiṉkāvum avaṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu taṉ makiḻcciyai veḷiyiṭṭatu.

piṟaku, jiṉkā taṉ kaṉṉattil aṭakkivaittirunta uruṇṭaic cimiḻai veḷiyē eṭuttu, taṅkamaṇiyiṭam koṭuttatu.

“itō, appā kaṭitam” eṉṟu kūviṉāḷ kaṇṇaki. “māmā kaṭitamā, attai kaṭitamā?" eṉṟu cuntaram cantēkattōṭu kēṭṭāṉ.

"yār kaṭitameṉṟālum paṭippataṟku iṉṉum koñcam veḷiccam vara vēṇṭum. ataṟkuḷḷē karaiyaic cēruvataṟku muyaṟci paṇṇuvōm" eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiviṭṭu, jiṉkāvait taṭṭik koṭuttāṉ.

"jiṉkā, nī rompa kaḷaittup pōyirukkiṟāy, iruntālum uṉṉuṭaiya utavitāṉ ippoḻutu mutalil ﻿vēṇṭum" eṉṟu avaṉ iraṅkiya kuralilē jiṉkāvaip pārttuk kūṟiṉāṉ.

“aṇṇā, oru tēṅkāyai uṭaittu jiṉkāviṟkuk koṭukkaṭṭumā? pāvam, rompak kaḷaittuppōyirukkiṟatu" eṉṟu kaṇṇaki parivōṭu kēṭṭāḷ. āṉāl, jiṉkā uṭaṉē ceyalil iṟaṅkat tuṭittukkoṇṭiruntatu.

"taṅkamaṇiyaiviṭa jiṉkāviṟkuttāṉ paricalaik karaikkuc cērkka avacaram. āṉāl ataṟkut tuṭuppup pōṭat teriyumā eṉṉa?" eṉṟu cuntaram puṉmuṟuval ceytāṉ.

“tuṭuppup pōṭat teriyātu. āṉāl, jiṉkā paricalaik karaikkuc cērkkappōkiṟatu pār" eṉṟu kūṟik koṇṭē jiṉkāviṉ kaiyilē kayiṟṟiṉ oru nuṉiyai eṭuttut taṅkamaṇi koṭuttāṉ. atu kayiṟṟaip paṟṟik koṇṭē āṟṟil kutittuk karaiyai nōkki nīntat toṭaṅkiyatu. "ṭēy cuntaram! nī tuṭuppaip pōṭu" eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṅkamaṇi taṉ kaiyil kayiṟṟaip paṟṟik koṇṭu ataik koñcam koñcamāka āṟṟu nīril taḷarttiviṭṭukkoṇṭiruntāṉ. nallavēḷaiyākak kayiṟu pōtumāṉa aḷavu nīḷamāka iruntatu. ataṉāl jiṉkā āṟṟiṉ karaikkuk kayiṟṟōṭu pōyc cēra muṭintatu.

āṉāl ataṉāl paricalai iḻuttup piṭikka muṭiyātu. atu iḻuttup piṭikka muyaṉṟiruntāl āṟṟu veḷḷattiṉ vēkam ataiyum cērttu iḻuttukkoṇṭutāṉ pōyirukkum. jiṉkā paricalōṭu kūṭavē karaiyilē koñca tūram ōṭiṟṟu. taṅkamaṇi pala vakaiyākak kuraleḻuppi ataṟkuc camikkai ceytukoṇṭē iruntāṉ. ataip purintu koṇṭu jiṉkā naṭantatu. karaiyōramāka oru maram iruntāl pōtum. atai etirpārttu jiṉkā paricalukku nērākak karaiyil ōṭalāyiṟṟu. ōriṭattilē oru periya marak kūṭṭam karaiyiṉ ōrattilēyē iruntatu. atai nōkki āvalōṭu jiṉkā ōṭiyatu. oru marattiṉ aṭippākattilē atu kayiṟṟai iraṇṭu mūṉṟu muṟai cuṟṟumpaṭiyāka vēkamākac cuṟṟi cuṟṟi ōṭiyatu. itaittāṉ taṅkamaṇi ﻿etirpārttāṉ. cuntaramum avaṉuṭaiya yuktiyaip purintu koṇṭu uṟcākamākap 'palē, palē' eṉṟu kūviṉāṉ.

kayiṟṟiṉ oru nuṉi aṭi marattilē keṭṭiyākac cuṟṟi yiruntatu. maṟṟoru nuṉiyait taṅkamaṇi uṟutiyākap piṭittukkoṇṭāṉ. "aṇṇā, nāṉum piṭikkaṭṭumā? ...............cuntaram, nī tuṭuppup pōṭuvatai viṭātē” eṉṟu kaṇṇaki makiḻcciyōṭu kūṟiṉāḷ.

"tuṭuppup pōṭāviṭṭālum iṉip parical karaiyōram cērntuviṭum” eṉṟu kūṟiṉāṉ cuntaram.

cuntaram kūṟiyatu meytāṉ. ippoḻutu parical āṟṟu vēkattiṉālēyē taḷḷappaṭṭuk koñcaṅ koñcamākak karaiyai aṇukiṟṟu. āḻam muḻaṅkāl aḷavukku mēl atikam illai eṉṟu terintatum taṅkamaṇi āṟṟil kutittāṉ. paricaliṉ viḷimpaik kaiyil piṭittu ataik karaikku iḻuttuc ceṉṟāṉ. cuntaramum avaṉaip piṉpaṟṟi nīril kutittu avaṉukku utaviyāka iḻuttāṉ. koñca nērattil avarkaḷ karaiyai aṭaintuviṭṭaṉar. kaṇṇaki kutūkalattōṭu kīḻē iṟaṅkiṉāḷ. piṟaku taṅkamaṇiyum cuntaramum cērntu paricalait taṇṇīrai viṭṭē mēliḻuttuviṭṭārkaḷ. ataṟkuḷ jiṉkā kayiṟṟai iḻuttukkoṇṭu ōṭivantu cērntatu. poḻutum viṭiyalāyiṟṟu.

ellōrukkum orē uṟcākam. "ṭēy, antak kaṭitattaip pāraṭā" eṉṟu cuntaram uṟcākamākak kūṟiṉāṉ.

taṅkamaṇi avacaram avacaramākak kaṭitattaip pirittup paṭittāṉ. tantai vaṭivēlai antak kuḷḷaṉ cūḻcci ceytu eṅkēyō koṇṭupōy viṭṭa ceytiyum, utavikkākap pōlīskārarkaḷai oru paricalil aṉuppiviṭṭu vaḷḷināyaki kūṭal paṭṭaṇam cellukiṉṟa ceytiyum appoḻututāṉ avarkaḷukkut teriyavantaṉa.

"antap paricalaip pārttōmē,uṭaṉē nām kūvi aḻaittirukka vēṇṭum" eṉṟāṉ cuntaram.

“oru parical tāṉē ammā aṉuppiyirukkiṟārkaḷ! iraṇṭu paricalkaḷ eppaṭi jōṭiyāka vantaṉa?" eṉṟu aiyattōṭu taṉṉaittāṉē kēṭṭukkoṇṭāṉ taṅkamaṇi.



﻿intak kēḷvikku viṭai uṭaṉē kiṭaikkavillai. "ēṉ iraṇṭu paricalkaḷai aṉuppiyirukkakkūṭātō?” eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ.

“ammā oru paricalil pōlīs vīrarkaḷai aṉuppuvatākattāṉ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. maṟṟoru parical antak kuḷḷaṉuṭaiya āḷkaḷ vantatāka irukka vēṇum. nām tappi vantataik kuḷḷaṉ terintukoṇṭu nammaip piṭikka āḷkaḷai aṉuppiyiruppāṉ. avarkaḷ pōlīskārarkaḷiṭam akappaṭṭārkaḷō allatu pōlīcār avarkaḷiṭam akappaṭṭārkaḷō teriyavillai. eppaṭiyiruntālum avarkaḷaik kūppiṭātatē nallatāyiṟṟu. tiruṭarkaḷiṭam nām akappaṭāmalirukka vēṇṭumallavā?" eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

cari, ippōtu eṉṉa ceyyalām?" eṉṟu kavalaiyōṭu kēṭṭāḷ kaṇṇaki.

"iṉi nām āṟṟu vaḻiyākap pōkāmal intak kāṭṭu vaḻiyilē pōy eppaṭiyāvatu kūṭal paṭṭaṇam pōka muyaṟci ceyyalām. puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟu taṅkamaṇi, āḻnta yōcaṉaiyōṭu coṉṉāṉ.





12

"āḷukkoru tēṅkāyai eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ; vaḻiyil pacittāl cāppiṭalām” eṉṟu collikkoṇṭē taṅkamaṇi taṉ kaiyil tēṅkāyai eṭukkap pōṉāṉ. muṉṉālēyē avaṉ nīṇṭa parical kayiṟṟaic curuṭṭit taṉ tōḷil māṭṭikkoṇṭiruntāṉ.

"nī maṭṭum reṇṭu tēṅkāyai eṭuttukkoḷ; uṉakkoṉṟu, uṉ kuraṅkukkoṉṟu” eṉṟāṉ cuntaram.

“jiṉkā itaiyum kaṉṉattil aṭakkikkoḷḷumā?" eṉṟu colliviṭṭuc cirittāḷ kaṇṇaki.

"nalla tamāṣākap pēcukiṟayē! payamellām nīṅkip pōyviṭṭatā?" eṉṟu cuntaram kēṭṭukkoṇṭē tāṉ oru tēṅkāyai eṭuttukkoṇṭu, kaṇṇakiyiṭam oṉṟaik koṭuttāṉ.





mūvarum kāṭṭiṟkuḷ pukuntu ceṉṟārkaḷ. jiṉkā taṅkamaṇiyiṉ pakkattilē naṭantu vantatu.

“vāṭā jiṉkā, iravellām ōṭōṭi vantatu uṉakkuk kaḷaippāy irukkum” eṉṟu colliviṭṭut taṅkamaṇi iṭattōḷait taṭṭiṉāṉ. jiṉkā orē pāyccalil avaṉ tōḷ mēl ēṟi uṭkārntukoṇṭatu.

maraṅkaḷum ceṭikaḷum putarkaḷumāka antak kāṭṭil aṭarntiruntaṉa. palavakaiyāṉa koṭikaḷ maraṅkaḷil paṟṟip paṭarntu toṅkikkoṇṭiruntaṉa. avaṟṟiṟkiṭaiyē vaḻi uṇṭākkikkoṇṭu pōvatē ciramamāka iruntatu. āṉāl, avarkaḷ viṭāmuyaṟciyōṭu kāṭṭiṟkuḷ pukuntu pōykkoṇṭiruntārkaḷ.

“eṅkāvatu oru oṟṟaiyaṭippātai teṉpaṭṭāl piṟaku ataip piṉpaṟṟiyē kāṭṭaik kaṭantu cella muyalalām. appaṭip pātaiyaittāṉ nāṉ tēṭip pōkiṟēṉ” eṉṟu taṉatu nōkkattai maṟṟavarkaḷukku viḷaṅkumāṟu ceytu koṇṭē taṅkamaṇi muṉṉāl ceṉṟāṉ. āṉāl, avaṉ etirpārttapaṭi kāṭṭiṟkuḷ pātaiyoṉṟum teṉpaṭavillai. ōriṭattilē maraṅkaḷukkiṭaiyē oru ciṟiya pulveḷi iruntatu. cuṟṟilum maraṅkaḷ ōṅki niṉṟaṉa. avaṟṟiṉ mattiyil irunta antap pacumpul taraiyilē niṉṟu, kālai nērattil oru mayil aḻakāka āṭik koṇṭiruntatu. pakkattil mūṉṟu peṇmayilkaḷ irai tēṭi ulāvik koṇṭiruntaṉa. mūṉṟu pērum anta āṇmayiliṉ āṭṭattaik kaṇṭu, atil maṉattaic celutti, appaṭiyē niṉṟuviṭṭārkaḷ. jiṉkāvum acaiyāmal tōḷiṉmēl amarntiruntatu.

“aṇṇā, ettaṉai aḻakāka anta mayil āṭukiṟatu. intak kāṭu eṉakkup piṭittirukkiṟatu” eṉṟu kaṇṇaki metuvākat taṅkamaṇiyiṭam kūṟiṉāḷ.

“pēcātē, mayil ōṭippōyviṭum” eṉṟu taṅkamaṇi metuvāka eccarikkai ceytāṉ. intac camayattil cuntaram iraṇṭu marakkiḷaikaḷukku iṭaiyē vaḷaintu toṅkikkoṇṭirunta ētō oṉṟaip pārkkumpaṭi cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

atu oru periya malaippāmpu. oru marattiṉ kiḷaiyilē ataṉ talaippakkam cuṟṟikkoṇṭiruntatu. maṟṟoru marattiṉ kiḷaiyilē ataṉ vāl pakuti cuṟṟik koṇṭiruntatu. ataṉ naṭuppākam metuvāka vaḷaintu kīḻnōkkit toṅkikkoṇṭiruntatu. pārttavuṭaṉ atai malaippāmpeṉṟu collavē muṭiyātu. ētō oru periya koṭi oru marattiliruntu maṟṟoru marattiṟkut tāvic ceṉṟu paṭarntiruppatu pōlattāṉ tōṉṟiṟṟu. ataṉ aṭiyilē taraiyiṉ mītu oru muyal pullai mēyntukoṇṭu metuvāka vantukoṇṭiruntatu. atu malaippāmpu toṅkumiṭattiṟku vantatutāṉ tāmatam, antap pāmpu miṉṉal vēkattilē muyaliṉmītu viḻuntu, atait taṉ nīṇṭa uṭampāl cuṟṟikkoṇṭatu. aṭutta kaṇattilē antap pāmpiṉ tacainārkaḷāl iṟukkappaṭṭu, muyaliṉ elumpukaḷ ‘paṭapaṭa’ eṉṟu oṭintaṉa. muyal vīṟiṭṭuk katti māṇṭu pōyiṟṟu. piṟaku, malaippāmpu taṉatu periya vāyait tiṟantu, anta muyalai viḻuṅkat toṭaṅkiṟṟu. intak koṭiya kāṭciyaik kaṇṭu kaṇṇaki payattāl vīṟiṭṭuk kattiviṭṭāḷ. “aṇṇā, intak kāṭu vēṇṭavē vēṇṭām. uṭaṉē paricalukkāvatu pōy viṭalām” eṉṟu avaḷ alaṟiṉāḷ.

“kaṇṇaki, payappaṭātē. eppaṭiyum iṉṉum koñca nērattil intak kāṭṭaiviṭṭu nām veḷiyēṟiviṭalām” eṉṟu taṅkamaṇi tairiyam colliviṭṭu, malaippāmpu irukkumiṭattaiviṭṭu vilaki muṉṉāl vēkamāka naṭantāṉ. cuntaramum kaṇṇakiyum avaṉukkup pakkattilēyē ceṉṟārkaḷ.

taṅkamaṇi etirpārttatu pōla oṟṟaiyaṭip pātaiyoṉṟum kāṇappaṭavillai. āṉāl ōriṭattilē putarkaḷaiyum kuṟṟuc ceṭikaḷaiyum iraṇṭu pakkaṅkaḷilum maṭakkiviṭṭukkoṇṭu yārō putitāka vaḻi ceytukoṇṭu pōyiruppatākat terintatu. anta vaḻiyaip piṉpaṟṟik koṇṭu mūvarum naṭantārkaḷ. ivvāṟu cumār arai maṇi nēram ceṉṟiruppārkaḷ. appoḻutu yārō oruvar ‘appā! appā! aiyō ! aiyō !’ eṉṟu vētaṉaiyōṭu aṉattuvatu pōlak kēṭṭatu. pōkappōka inta vētaṉaik kural naṉṟākak kēṭkalāyiṟṟu. antak kural varum ticaiyai nōkkit taṅkamaṇi vēkamāka naṭantāṉ. maṟṟavarkaḷum cantēkattōṭu avaṉait toṭarntārkaḷ.

ōr iṭattilē marakkaṭṭaikaḷaikkoṇṭē oru ciṟiya vīṭu pōlak kaṭṭappaṭṭiruntatu. āṉāl, ataṟku entap pakkattilum katavu irukkavillai. ataṉ mēl pākattilum kūrai pōlap periya periya marattuṇṭaṅkaḷaip pōṭṭuk kaṭṭiyiruntārkaḷ; ataṟkuḷḷiruntutāṉ yārō oruvar aṉattum kural veḷiyē vantatu. taṅkamaṇiyum cuntaramum ataic cuṟṟi ōṭōṭip pārttārkaḷ. uḷḷē nuḻaiya oruvaḻiyum teṉpaṭavillai.

uṭaṉē taṅkamaṇi jiṉkāvai mēlē ēṟumpaṭi camikkai ceytāṉ. ataṉ kaiyil tāṉ koṇṭuvanta kayiṟṟiṉ oru nuṉiyaiyum koṭuttāṉ. atu pakkattilirunta oru marattiṉmītu ēṟi, oru kiḷaivaḻiyāka vantu, anta maravīṭṭiṉ kūraimēl kutittatu. kutippataṟku muṉṉāl marakkiḷaiyilē kayiṟṟiṉ nuṉiyai nālaintu taṭavai naṉṟākac cuṟṟiviṭṭatu. “ṭēy cuntaram, uṉ pēṉāk kattiyaik koṭuṭā” eṉṟu kūṟi, cuntarattiṭamiruntu taṅkamaṇi atai vāṅkikkoṇṭu, kayiṟṟaip piṭittut toṅkikkoṇṭē vīṭṭiṉ cuvarkaḷāṉa marakkaṭṭaikaḷiṉ mēl kālkaḷai māṟṟi māṟṟi vaittu mēlē ēṟiṉāṉ. kūraiyai aṭaintavuṭaṉ pēṉākkattiyāl vīṭṭuk kūraik kaṭṭaikaḷil kaṭṭappaṭṭirunta kayiṟukaḷai aṟutteṟintāṉ. iraṇṭu mūṉṟu kaṭṭaikaḷaik metuvākak kīḻē taḷḷi viṭṭuviṭṭu uḷḷē pārttāṉ. aṅkē cumār muppatu vayatuḷḷa oru vālipaṉ kaiyum kālum kaṭṭuṇṭu kiṭantāṉ, avaṉ tāṉ pacikkoṭumaiyāl aṉattik koṇṭiruntavaṉ. avaṉuṭaiya mukattaip pārttatum taṅkamaṇikku avaṉuṭaiya nilaimai naṉṟākat terintuviṭṭatu.

“cuntaram, antat tēṅkāykaḷai eṉkaikkuk kiṭaikkum paṭi kūrai mēl vīcu” eṉṟu cuntarattai nōkkik kūviṉāṉ.

“ēṇṭā, pacikkutā?” eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē cuntaram mūṉṟu tēṅkāykaḷaiyum mēlē vīciṉāṉ.

kūraiyiliruntu aṟuttu eṭutta oru ciṟu kayiṟṟut tuṇṭaikkoṇṭu antat tēṅkāykaḷiṉ kuṭumikaḷil kattiyāl ōṭṭai ceytu cērttuk kaṭṭiṉāṉ. piṟaku, antat tēṅkāykaḷait tāṉ toṟṟi ēṟiya kayiṟṟiṉ maṟṟoru nuṉiyil kaṭṭi, vīṭṭiṟkuḷ viṭṭāṉ. tāṉum kayiṟṟaip piṭittukkoṇṭē uḷḷē iṟaṅkiṉāṉ. anta vālipaṉaik kaṭṭiyirunta kayiṟṟaiyellām kattiyāl aṟuttuviṭṭāṉ. anta vālipaṉ paci mayakkattāl cōrntu appaṭiyē taraiyil paṭuttiruntāṉ. taṅkamaṇi oru tēṅkāyai uṭaittut tēṅkāyt taṇṇīrai anta vālipaṉ vāyil ūṟṟiṉāṉ. piṟaku, tēṅkāyai avaṉ uṇṇumāṟu kattiyāl kīṟi eṭuttuk koṭuttāṉ. anta vālipaṉ ivvāṟu mūṉṟu tēṅkāykaḷaiyum tiṉṟāṉ.

ataṉ piṟakutāṉ avaṉukkuk koñcam tempu vantatu. “nī yārappā? eppaṭi iṅku vantāy? nītāṉ eṉ uyiraik kāppāṟṟiṉāy” eṉṟu avaṉ āccariyattōṭum naṉṟiyōṭum kūṟiṉāṉ.

“mutalil nām veḷiyē pōkalām. piṟaku ellām pēcuvōm. veḷiyil kaṇṇakiyum cuntaramum kāttirukkiṟārkaḷ” eṉṟu taṅkamaṇi avacarappaṭṭāṉ.

kayiṟṟiṉ utaviyaikkoṇṭē iruvarum veḷiyē vantaṉar.





13

anta vālipaṉ peyar marutācalam. taṅkamaṇiyum maṟṟavarkaḷum antak kāṭṭiṟkuḷ vantatu avaṉukku mikunta āccariyattait tantatu. “eppaṭi nīṅkaḷ taṉiyāka iṅku vantīrkaḷ? itu yārum nuḻaiyāta kāṭāyiṟṟē!” eṉṟu avaṉ mīṇṭum kēṭṭāṉ.

“ellām antak kollimalaik kuḷḷaṉuṭaiya cūḻcci. āṉāl, avaṉiṭamiruntu tappi vantuviṭṭōm” eṉṟu taṅkamaṇi patilaḷittāṉ.

“kollimalaik kuḷḷaṉā! atu yār avaṉ? nāṉ kēḷvippaṭṭatē illaiyē!” eṉṟu cantēkattōṭu marutācalam kēṭṭāṉ.

“avaṉ tāṉ cilaikaḷait tiruṭum neṭṭaikkuḷḷaṉ— peyar kuḷḷaṉ; āṉāl. āḷ neṭṭai” eṉṟu cuntaram coṉṉāṉ.

“cilai tiruṭukiṟāṉā ivaṉ? ōkō! eṉakku ippōtu koñcam viḷaṅkukiṟatu. uṭaṉē nām eṉ takappaṉ irukkum iṭattiṟkup pōka vēṇṭum” eṉṟu marutācalam kūṟiviṭṭu muṉṉāl naṭantāṉ.

“eṅkaḷ appāvaiyum nāṅkaḷ kaṇṭupiṭikka vēṇṭumē!” eṉṟu taṉ karuttai veḷiyiṭṭāṉ taṅkamaṇi.

“uṅkaḷ appā yār?”

“avar tāṉ pērāciriyar vaṭivēl. iṅkē vantu kuḷḷaṉ kaiyilē akappaṭṭukkoṇṭuviṭṭār.”

“avaraik kaṇṭupiṭippataṟkum eṉ takappaṉāriṉ utavi vēṇṭiyirukkum. mutalil avaraip pārttu naṭantataiyellām colluvōm. parical iruntāl cīkkiram pōka muṭiyum” eṉṟu kūṟiviṭṭu marutācalam vēkamāka naṭantāṉ.

“nāṅkaḷ paricalil tāṉ vantōm” eṉṟu cuntaram uṟcākamākac coṉṉāṉ.

“parical? vēṇṭavē vēṇṭām. yārukkum paricalviṭat teriyātu” eṉṟu accattōṭu kaṇṇaki coṉṉāḷ.

“eṉakku rompa naṉṟākat teriyum. ammā, uṉakkup payamē vēṇṭiyatillai. parical irukkum iṭattiṟkup pōvōm; vāruṅkaḷ” eṉṟāṉ marutācalam.

taṅkamaṇi vēkamāka muṉṉāl ceṉṟu vaḻikāṭṭiṉāṉ. jiṉkā avaṉ tōḷmēlē ‘jaṅ’ eṉṟu tāvi ēṟi uṭkārntu koṇṭatu.

“iteṉṉaṭā, kuraṅku!” eṉṟu kūṟikkoṇṭē marutācalam atai viraṭṭiyaṭikkap puṟappaṭṭāṉ.

“vēṇṭām vēṇṭām; itu nam jiṉkātāṉ. avarkaḷ iraṇṭu pērum aṇṇaṉ tampikaḷ” eṉṟu cirittāṉ cuntaram.

ivvāṟu pēcikkoṇṭē parical irukkumiṭattai aṭaintārkaḷ.

“aṭaṭā! intat tēṅkāytāṉ uṅkaḷukkuc cāppāṭā? paricalil uṭkārntukoṇṭu nīṅkaḷ tēṅkāyai uṭaittuc cāppiṭuṅkaḷ. nāṉ parical taḷḷukiṟēṉ” eṉṟu marutācalam paricalai āṟṟil mitakka viṭṭukkoṇṭē coṉṉāṉ.

aṉaivarum paricalil ēṟikkoṇṭaṉar. marutācalam tuṭuppup pōṭṭāṉ. vañciyāṟu anta iṭattiliruntu iraṇṭu uyaramāṉa malaikaḷiṉ iṭaiyilē ētō oru kukaikkuḷ nuḻaivatu pōla nuḻaintu ceṉṟatu. āṟu vaḷaintu ceṉṟatāl etirilēyum oru malaiyiṉ pakutiyē uyarntu kāṭciyaḷittatu. cuṟṟilum uyaramāṉa maraṅkaḷ malaiccāralkaḷilē ōṅki vaḷarttu niṉṟaṉa. avaṟṟiṟkiṭaiyilē anta nērattilum iruṭṭākattāṉ tōṉṟiyatu.

malaikaḷukku iṭaiyilē āṟu vaḷaintu celvatu pārppataṟku aḻakākattāṉ iruntatu. eṉṟālum, marutācalattait tavira maṟṟavar maṉattilē payaṅkara uṇarccitāṉ atikamāka iruntatu. avarkaḷāl iyaṟkai aḻakai anta nilaiyil kaṇṭu kaḷikka muṭiyavillai.

ippaṭi cumār arai mail tūram ceṉṟiruppārkaḷ. marutācalam paricalai valakkaip pakkattilirunta malaiyarukākavē taḷḷi vantāṉ. aṅkē ōriṭattil malai ceṅkuttāka ōṅki niṉṟatu. ataṉkīḻē āṟṟiṉ karaiyil oru paricalai mēṭṭil taḷḷi niṟuttakkūṭiya aḷavukkut taṭṭaiyāṉa pāṟai oṉṟu iruntatu. ataṉ arukilē paricalai niṟutti marutācalam lākavamākap pāṟaiyiṉmēl kutittāṉ. piṟaku, paricalaip pāṟaiyōṭu cērntāṟpōl niṟkumāṟu piṭittukkoṇṭu, “pāṟai mēl iṟaṅkuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

“iṅkē iṟaṅki eṉṉa ceyvatu? pōvataṟku vaḻiyē illaiyē!” eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ.

“itō vaḻi kiṭaikkiṟatu pāruṅkaḷ” eṉṟu uṟcākamākak kūṟikkoṇṭē marutācalam taṉ vāyil iraṇṭu viralkaḷai maṭakki vaittukkoṇṭu vēkamākac cīḻkkaiyaṭittāṉ. kaṇṇaki kaṇkaḷai uruṭṭi viḻittukkoṇṭu niṉṟāḷ. cuntarattiṟkum taṅkamaṇikkum atu tuṇikarac ceyalukku aṟikuṟiyāka uṟcākamaḷittatu. jiṉkā marutācalattaic cantēkattōṭu pārttukkoṇṭu pāṟaiyiṉ oru pakkattil uṭkārntiruntatu.

marutācalam mūṉṟu cīḻkkaiyaṭittāṉ. āṉāl, patil oṉṟum kiṭaikkavillai. “ēṉ appā iṉṉum patil koṭukkavillai? avaraiyum antak kuḷḷaṉ ētāvatu...” eṉṟu avaṉ colli muṭikku muṉpē, “etaṟkākac cīḻkkaiyaṭikkiṟāy? yārāvatu vara vēṇṭumā?” eṉṟu taṅkamaṇi kēṭṭāṉ.

“atō, mēlē pāruṅkaḷ. nūṟaṭikkum mēlē oru nūlēṇi curuṭṭi vaittirukkiṟatallavā? ataik kīḻē viṭac collittāṉ appāvukkuc cīḻkkaiyaṭittēṉ” eṉṟu marutācalam terivittāṉ.

“ataṟku vēṟu yārum vēṇṭām. ṭēy jiṉkā iṅkē vā” eṉṟāṉ taṅkamaṇi.

taṅkamaṇiyiṉ camikkaikaḷaip purintukoṇṭu jiṉkā mēlē nimirntu aṇṇāntu pārttatu. anta iṭattil malai ceṅkuttākavum, veṟum pāṟaiyākavum iruntatāl nērāka mēlē ēṟuvataṟku muṭiyātu. ataṉāl jiṉkā āṟṟil kutittuk karaiyōramākavē āṟṟiṉ nīrōṭṭattōṭu koñca tūram nīntic ceṉṟatu. ellārum ataiyē uṟṟup pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. jiṉkā maraṅkaḷ vaḷarntuḷḷa oru pakutiyai aṭaintatum karaiyai aṭaintu, oru uyarnta marattiṉ mēlē tāvi ēṟiṟṟu. anta marattiṉ ucciyiliruntu malaiyiṉ cāralil uḷḷa maṟṟoru marattiṉ kiḷaikkut tāviṟṟu. aṅkiruntu malaiyil nīṭṭik koṇṭirunta oru periya kalliṉmītu kutittatu; piṟaku,





malaiyil cariviṉ vaḻiyākavē pōkat toṭaṅkiyatu. ippaṭiyāka marattil ēṟiyum, kuṉṟukaḷil tāviyum, atu nūlēṇi curuṭṭi vaittirunta iṭattai aṭaintuviṭṭatu. nūlēṇiyai aṅku muḷaiyaṭittuk kaṭṭi vaittiruntārkaḷ. ataṉ kīḻppākam curuḷāka iruntatu. atai aviḻttu jiṉkā kīḻē viṭṭatu. marutācalattiṟku ataṉ ceykai orē āccariyamāka iruntatu. “ellōrum ēṇiyiṉ vaḻiyāka mēlē ēṟuṅkaḷ. nāṉ kaṭaiciyil varukiṟēṉ” eṉṟu avaṉ makiḻcciyōṭu coṉṉāṉ.

“aṇṇā, nāṉeppaṭi ēṟuvēṉ?” eṉṟu kaṇṇaki kavalaiyōṭu kēṭṭāḷ.

“nāṉ mutukilē cumantukoṇṭu pōkiṟēṉ. kavalaippaṭa vēṇṭām” eṉṟu marutācalam terivittāṉ. kaṇṇakiyai eppaṭi mēlē koṇṭu cērppatu eṉṟu eṇṇamiṭṭukkoṇṭirunta taṅkamaṇi, makiḻcciyōṭu mutalil nūlēṇiyil ēṟic ceṉṟāṉ. piṟaku, avaṉait toṭarntu cuntaram ēṟiṉāṉ. kaṭaiciyāka, marutācalam kaṇṇakiyait tūkkikkoṇṭu mēlē pōyc cērntāṉ.

avarkaḷ ēṟivanta ceṅkuttāṉa pakutiyilē koñcam iṭaiveḷi viṭṭu vēṟoru ceṅkuttāṉa pakuti iruntatu. atu malaiyiṉ uyarattai iṉṉum atikappaṭuttik kāṇpittatu. ataṉ oru pakutiyilē marak kūṭṭaṅkaḷiṉiṭaiyē iyaṟkaiyāka amainta oru kukai iruntatu. atai nōkki marutācalam vēkamākac ceṉṟāṉ. kukaiyiṉ muṉpākattilē ceṅkallāl ciṟitaḷavu cuvarkaḷ eḻuppik kukaikkuk katavu amaittiruntārkaḷ. antak katavu pūṭṭappaṭṭiruntatu.

‘appā eṅkē pōyviṭṭār?’ eṉṟu cantēkattōṭu kēṭṭukkoṇṭē maraṅkaḷaiyellām kaṭantu. veṟum pāṟaiyāka irunta iṭattiṟku vantu niṉṟukoṇṭu, avaṉ cuṟṟilum pārttāṉ. avaṉaip piṉtoṭarntu vanta taṅkamaṇi, “uṅkaḷuṭaiya takappaṉār iṅkētāṉ vacikkiṟārā?” eṉṟu marutācalattaik kēṭṭāṉ.

“antak kuḷḷaṉ tāṉ avarai ēmāṟṟi iṅkē koṇṭu vantu vaittirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya tiruṭṭut toḻilait terintukoḷḷāmal ivar avaṉukku utavi ceytu varukiṟār” eṉṟu avaṉ kūṟikkoṇṭirukkum pōtu avaṉuṭaiya tantai tillaināyakam oru periya mūṭṭaiyait talaiyil cumantukoṇṭu aṅkē vantu cērntār.

vantatum avar, “marutācalam, paṭṭaṇattiliruntu vantāccā! eppaṭi ivvaḷavu cīkkiram vantāy?” eṉṟu mūṭṭaiyaik kīḻē iṟakki vaittukkoṇṭē āccariyattōṭu kēṭṭār.

“paṭṭaṇattukkā antak kuḷḷaṉ kūṭṭikkoṇṭu pōṉāṉ? antak kuḷḷaṉ eṉṉaik kollattāṉ kūṭṭik koṇṭu pōṉāṉ” eṉṟu āttirattōṭu pēciṉāṉ marutācalam,

tillaināyakattiṟkut tam makaṉ kūṟuvatu oṉṟum viḷaṅkavillai. “ivarkaḷ ellām yār? eppaṭi iṅkē vantārkaḷ?” eṉṟu mēlum viyappōṭu kēṭṭār.

“appā, mutalil kukaikkup pōvōm, vāruṅkaḷ, nāṅkaḷ ellārum paṭṭiṉiyākak kiṭakkiṟōm. uṭaṉē cāppāṭu vēṇṭum. cāppāṭu tayārittukkoṇṭē pēcuvōm.”

ellārum kukaiyai nōkkit tirumpic ceṉṟārkaḷ. tillaināyakam tam maṭippaiyil vaittirunta cāviyai eṭuttup pūṭṭait tiṟantār. “nīṅkaḷ eṅkēyappā pōyiruntīrkaḷ? nāṉ cīḻkkaiyaṭittatu kātil viḻavillaiyā?” eṉṟu marutācalam kēṭṭukkoṇṭē uḷḷē nuḻaintāṉ.

“arici tīrntupōccu. vāṅkivarak kūṭal paṭṭaṇam pōyiruntēṉ” eṉṟu tillai nāyakam patilaḷittār.

tantaiyum makaṉum pēcikkoṇṭē camaiyal vēlaiyil īṭupaṭṭārkaḷ. avarkaḷuṭaiya ejamāṉaṉ oru tiruṭaṉ eṉpataiyum, avaṉtāṉ kollimalaik kuḷḷaṉ eṉpataiyum avaṉuṭaiya rakaciyak kukaiyaiyum tāṉ taṟceyalākak kaṇṭu koṇṭatāl taṉṉaik kolla avaṉ cūḻcci ceytu aḻaittup pōṉataippaṟṟiyum marutācalam vivaramākac collikkoṇṭiruntāṉ. “avaṉ eṉṉaip paṭṭaṇattukkuk kūṭṭikkoṇṭu pōvatākac coṉṉatellām uṅkaḷai ēmāṟṟattāṉ. intap paiyaṉ vantirukkāviṭṭāl nāṉ anta mara vīṭṭiṟkuḷḷēyē kiṭantu cettiruppēṉ” eṉṟāṉ marutācalam.

itaiyellām kēṭṭut tillaināyakattiṟkuk kōpam kōpamāka vantatu. “intat tiruṭṭuppayalukkā nāṉ ittaṉai nāḷāy uḻaittēṉ; etaṟkāka avaṉ intap pommaiyellām ceykiṟāṉ? tiruṭaṉukku ivai etaṟkāka vēṇṭum?” eṉṟār tillaināyakam āttirattōṭu.

“inta marappommaikaḷ tām avaṉ tiruṭṭu vēlaikku utavi” eṉṟu marutācalam kūṟiṉāṉ. avaṉ kūṟiyatu oruvarukkum viḷaṅkavillai. uṭaṉē avaṉ taṉ tantaikkum, taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷukkum viḷakkamākak kūṟat toṭaṅkiṉāṉ.

kukaikkuḷḷē 3, 4 marappommaikaḷ kiṭantaṉa. ovvoṉṟum cumār 4 allatu 5 aṭi uyaram irukkum. ellām parata nāṭṭiyamāṭum peṇkaḷaip pōṉṟavai. ovvoṉṟaiyum peṇ uruvattiṉ muṉpakuti taṉiyākavum, piṉpakuti taṉiyākavum irukkumāṟu naṭuvilē rampattāl aṟuttiruntārkaḷ. appaṭi aṟutta oru pommaiyiṉ aṟupaṭṭa uṭpakutiyilē irukkum marakkaṭṭaiyai uḷiyāl cetukkik kuṭaintu eṭuttiruntārkaḷ.

“appā! nīṅkaḷ etaṟku ippaṭi uṭpakutiyaik kuṭaintu eṭukkiṟīrkaḷ teriyumā?” eṉṟu marutācalam taṉ tantaiyaik kēṭṭāṉ.

“uṉakku atu teriyātā? pommaiyiṉ uḷ pakutiyai ippaṭik kuṭaintu eṭuttuviṭṭāl pommaiyiṉ eṭai kuṟaintu pōkum. amerikkāvukku aṉuppum pōtu kappal kūli atikamāka irukkātu. tūkkiccellavum culapam” eṉṟu tillai nāyakam tamakkut terinta viḷakkattaic coṉṉār.



“antak kuḷḷaṉ ippaṭic collittāṉ uṅkaḷai ēmāṟṟiyirukkiṟāṉ. nīṅkaḷum avaṉ pēccai nampi inta vēlaiyaic ceytu vantirukkiṟīrkaḷ. ippaṭik kuṭainteṭuppatu eṭaiyaik kuṟaippataṟkāka alla. ovvoru pommaiyilum oru cilaiyai maṟaittu vaittu veḷināṭṭukku aṉuppattāṉ avaṉ intat tantiram ceytirukkiṟāṉ” eṉṟu marutācalam kuḷḷaṉiṉ rakaciyattai veḷiyiṭṭāṉ.

“appaṭiyā?” eṉṟu tikaippōṭu tillai nāyakam kūviṉār. kuḷḷaṉ tiruṭaṉeṉṟu terintiruntāl avaṉukku vēlai ceyyat tillaināyakam icaintirukkavē māṭṭār. kollimalaikkum kūṭal paṭṭaṇattukkum mattiyilē vañciyāṟṟiṉ karaiyil oru kāṭṭukkuḷ irunta taccup paṭṭaṟaiyil pala taccarkaḷ vēlai ceytukoṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷ periya periya maraṅkaḷiṉ aṭippākattaik koṇṭu pommaikaḷ ceytārkaḷ. piṟaku, ovvoru pommaiyaiyum nīḷavāṭṭil caripātiyāka irukkumāṟu rampattāl aṟuttu, uḷḷēyirukkum marattaik kuṭaintu eṭuttuviṭṭu, iraṇṭu pakutikaḷaiyum oṉṟāka vaittu naṉṟākap poruntumāṟu uḷḷē maṟaivāka maṟaiyāṇikaḷai vaittup pūṭṭuvārkaḷ. ippaṭi vēlai ceytu muṭikkappaṭṭa pommaikaḷaik kollimalaik kuḷḷaṉ malai mēl irunta tillaināyakattiṟku aṉuppuvāṉ. tillai nāyakam antap pommaikaḷukkup pala vakaiyāka varṇaṅkaḷ pūci aḻakupaṭuttuvār. varṇam koṭuttu uyiruḷḷa peṇkaḷ pōlavē pommaikaḷaic ceyvatil avar mikavum tiṟamai vāyntavar. appaṭi avar ceytu muṭitta pommaikkuḷtāṉ kollimalaik kuḷḷaṉ yārukkum teriyātapaṭi tāṉākavē taṉatu rakaciyak kukaiyil tiruṭi vaittirukkum cilaiyai vaittu maṟaiyāṇikaḷait tirukip pūṭṭiviṭuvāṉ. mīṇṭum pommaiyiṉ aṟupaṭṭa pākam teriyātavāṟu varṇattaip pūciviṭuvāṉ.

“ippaṭic ceytumuṭitta pommaikaḷai amerikkāvil viṟpataṟkuk kappalil eṭuttuc celvāṉ. kollimalaik kuḷḷaṉ ivvāṟu pommaikkuḷ maṟaittu eṭuttu vanta cilaiyai irupatāyiram, muppatāyiram ṭālar eṉṟu vilaikku viṟṟup poruḷ tiraṭṭi vantāṉ. ituvarai yārālum ataik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. marutācalam kūṟiyavaṟṟiliruntu kuḷḷaṉuṭaiya cūḻcci taṅkamaṇikkum, cuntarattiṟkum ōraḷavu viḷaṅkiṟṟu. avarkaḷ iraṇṭu pērum marutācalattōṭum avaṉ tantaiyōṭum pēci, inta vivaraṅkaḷaiyellām terintukoṇṭiruntārkaḷ.

ippaṭi ivarkaḷ kukaikkuḷḷē pēcikkoṇṭirunta camayattil kaṇṇaki koñcanēram niṉṟu kavaṉittuk koṇṭiruntāḷ. piṟaku avaḷukkuc calippēṟpaṭṭuviṭṭatu. jiṉkāvukkum kukaikkuḷḷēyē iruppatu piṭikkavillai. atu metuvāka veḷiyē naṭakkat toṭaṅkiyatu.

kaṇṇakiyum ataip piṉpaṟṟi veḷiyē vantāḷ. avaḷum jiṉkāvum veḷiyē ceṉṟatait taṅkamaṇiyum, cuntaramum kavaṉikkavillai . marutācalamum, avaṉ tantaiyum kūṟiyavaṟṟaik kēṭpatilēyē avarkaḷ āḻntiruntārkaḷ. ucci vēḷai cumār 12 maṇikku uṇavu tayārākiviṭṭatu. cāppiṭap pōkum pōtutāṉ kaṇṇakiyaippaṟṟiya niṉaivu vantatu. ‘kaṇṇaki!’ eṉṟu kūppiṭṭāṉ taṅkamaṇi. cuntaram veḷiyē ceṉṟu pārttāṉ.

“eṅkēṭā uṉ kuraṅkaiyum kāṇōm?” eṉṟu cuntaram kūṟikkoṇṭu ‘kaṇṇaki!’ eṉṟu urattuk kūviṉāṉ. āṉāl, kaṇṇaki varavillai. jiṉkāvum kural kēṭṭu ōṭi varavillai. pakkattilē aṅkumiṅkumāka aṉaivarum ōṭip pārttārkaḷ. “kaṇṇaki! jiṉkā!” eṉṟu taṅkamaṇi palatta kuraleṭuttuk kūviṉāṉ. āṉāl, kaṇṇakiyaiyum kāṇōm; jiṉkāvaiyum kāṇōm!





14

taṅkamaṇiyiṉ mukattilum, cuntarattiṉ mukattilum kavalai paṭintiruntatu. marutācalamum tillaināyakamum ﻿tairiyaṅ kūṟa muyaṉṟārkaḷ. āṉāl, avarkaḷāl cariyākap pēcakkūṭa muṭiyavillai. “eṉ uyiraik kāppāṟṟiya intap paiyaṉiṉ taṅkaikkē āpattu. vantuviṭṭatē” eṉṟu marutācalam maṉam pataittāṉ.

“intap pakkattilē puliyellām irukkumā?” eṉṟu cuntaram tayaṅkit tayaṅkik kēṭṭāṉ. avaṉukkut taṅkamaṇiyiṭattilum, kaṇṇakiyiṭattilum ettaṉai aṉpu iruntatu eṉpatu appōtu veḷippaṭṭatu. avaṉ kēliyākap pēcik koṇṭirunta kālattilellām anta aṉpu avvaḷavu naṉṟāka veḷiyil teriyavillai. cuntarattiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. avaṉ ēkkattōṭu tillaināyakattiṉ patilai etirpārttu niṉṟāṉ.

“iṅkē ciṟuttaip pulitāṉ uṇṭu; atuvum pakal nērattilē varātu” eṉṟu marutācalam yōcaṉai ceytu koṇṭē patilaḷittāṉ.

“maṇi, attaikku eṉṉaṭā patil colvatu? ippaṭi ēmāntu iruntuviṭṭōmē!” eṉṟu toṇṭai vikka vikkac cuntaram kūṟiṉāṉ.

“cuntaram, nām cōrvaṭaiyāmal tēṭip pārppōm. maṉam kalaṅkiṉāl nammāl oṉṟumē ceyya muṭiyātu. ammāḷum appaṭittāṉ kaṭitattil eḻutiyirukkiṟārkaḷ” eṉṟu taṅkamaṇi taṉṉaittāṉē tēṟṟikkoḷḷum vakai yil cuntarattaip pārttuc coṉṉāṉ. intac camayattil marutācalam nāval maraṅkaḷ ōṅki vaḷarntirunta pakkamāka ōṭiṉāṉ. antap pakkattil atika tūram pōy avarkaḷ tēṭavillai. marutācalam aṅkē irunta ētō oru iṭattai niṉaittukkoṇṭu ōṭṭamākac ceṉṟāṉ.

koñca nērattil kutūkalamāka avaṉ urattuk kūvukiṉṟa cattam kēṭṭatu. “ellārum iṅkē vāruṅkaḷ” eṉṟu avaṉ kūvikkoṇṭē tirumpi ōṭi vantāṉ. avaṉai nōkki maṟṟa mūvarum pāyntu ceṉṟaṉar. marutācalam muṉṉāl vaḻi kāṭṭikkoṇṭē ōṭa, maṟṟavarkaḷ piṉ





piṉtoṭarntaṉar. aṅkē ōriṭattilē uyarntirunta oru malaippakutiyiṉiṉṟu ciṟiya aruviyoṉṟu calacalaveṉṟu cattamiṭṭuk koṇṭu viḻuntukoṇṭiruntatu. ataṟku etirilē oru pāṟai aruviyai nōkki nīṭṭikkoṇṭiruntatu. antap paṟaiyiṉ aṭiyilē paṭuppataṟku vacatiyāka otukkiṭamum niḻalum iruntaṉa. kaṇṇaki aṅkē paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāḷ. jiṉkāvum pakkattilē paṭuttu naṉṟākat tūṅkikkoṇṭiruntatu. kaṇṇakiyiṉ talaimāṭṭilē nāvaṟ paḻaṅkaḷ kuviyalākak kiṭantaṉa.

uṭaṉē ellārukkum nilaimai viḷaṅkiviṭṭatu. kukaiyai viṭṭu veḷiyē vanta kaṇṇakikku jiṉkā ovvoru nāval maramākat tāvi nāvaṟpaḻam pōṭṭiruk kiṟatu. avaṟṟaiyellām tiṉṟukoṇṭum, kaikkuṭṭaiyilē cērttu vaittukkoṇṭum kaṇṇaki koñcam koñcamāka atuvaraiyilum vantuviṭṭāḷ piṟaku. nīr vīḻcciyaik kaṇṭatum ataip pārttukkoṇṭē pāṟaiyiṉ aṭiyil uṭkārntu paḻaṅkaḷait tiṉṟu koṇṭiruttirukkiṟāḷ. iravellām cariyākat tūṅkātatāl avaḷukku nalla tūkkam vantuviṭṭatu. nīrvīḻcciyiṉ calacalappuc cattattaik kēṭṭukkoṇṭē avaḷ paṭuttut tūṅki viṭṭāḷ. jiṉkāvō iravellām kaṇmūṭavēyillai. ataṉāl atuvum kaṇṇakiyiṉ pakkattilē paṭuttut tūṅkiviṭṭatu.

“kaṇṇaki!” eṉṟu cuntaram cirittukkoṇṭē kūviṉāṉ. “jiṉkā! uṉakkumā tūkkam?” eṉṟu taṅkamaṇi kutūkalamāka muḻaṅkiṉāṉ. kaṇṇaki tiṭukkiṭṭeḻuntāḷ. jiṉkāvum eḻuntu, kuṟṟam ceytuviṭṭataip pōla ellāraiyum pārttup pārttu viḻittatu.

piṟaku, aṉaivarum uṟcākamākak kukaiyai nōkkic ceṉṟārkaḷ. oruvitamāṉa kavalaiyum illāmal naṉṟāka uṇavaruntiṉārkaḷ. tillaināyakam ceyta camaiyal avarkaḷukku avvaḷavu cuvaiyāka irukkavillaiyeṉṟālum paci mikutiyāl cuvaiyai avarkaḷ kavaṉikkavillai. cāppiṭṭu muṭintatum marutācalam kuṟippiṭṭa rakaciya kukaiyaip pārkka vēṇṭumeṉṟu ellārum āvalōṭu puṟappaṭṭārkaḷ.

“kaiyilē ūṉṟukōl illāmal anta vaḻiyilē pōka muṭiyātu. āḷukkoru taṭi veṭṭik koṭukkiṟēṉ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē marutācalam, vaḻiyilirunta oru mūṅkiṟpu taril mūṅkiṟkaḻikaḷai veṭṭi eṭuttāṉ. antak kaḻikaḷaip piṭittukkoṇṭu marutācalam muṉṉē cella, maṟṟavarkaḷ piṉtoṭarntārkaḷ. kaṇṇakikku utaviyāka irukkat tillaināyakam avaḷukku muṉṉāl avaḷ kaiyaip piṭittukkoṇṭu naṭantāṉ. malaiccarivilē malaiyai oṭṭiṉāṟpōla anta vaḻi ceṉṟatu. mēlē uyarnta malaiyum, kīḻē kiṭukiṭu paḷḷattākkum iruntaṉa. koñcam tavaṟiṉāl appaḷḷattākkil viḻuntu maṭiyavēṇṭiyatutāṉ. ataṉāl marutācalam eccarikkai ceytukoṇṭē, metuvāka naṭantāṉ. cila iṭaṅkaḷil pāṟaikaḷaip piṭittuk koṇṭu āḷ uyarattiṟku iṟaṅka vēṇṭiyiruntatu. cila iṭaṅkaḷil ataip pōlavē ēṟa vēṇṭiyiruntatu. mūṅkiṟ kaḻiyai ūṉṟikkoṇṭu ellārum aṭimēl aṭi eṭuttu vaittu naṭattārkaḷ. ippaṭi naṭappatil jiṉkāviṟkut tāṉ koṇṭāṭṭam. ēṉeṉṟāl, ataṟku ippaṭippaṭṭa vaḻiyellām laṭciyamēyillai.

ivvāṟu avarkaḷ cumār 500 kajam naṭantu ceṉṟārkaḷ. aṅkē ōriṭattil caṟṟu vicālamāṉa iṭam iruntatu. aṅkē malaippakutiyilē oru vaḷaivu iruntatu. ataṉ valappakkattu mūlaiyilē kukai toṭaṅkiṟṟu. kukaiyiṉ vāyilil iḻaittu vaḻavaḻappākāta kāṭṭu marappalakaikaḷāl ceyta katavoṉṟu iruntatu. āṉāl, atu kukaiyōṭu poruttappaṭavillai. ataikkoṇṭu kukaik katavai mūṭi, ataṉ mattiyilē poruttappaṭṭa kuṟukkuc caṭṭattāl veḷip pakkattiliruntu kuṟukkāka māṭṭiviṭalām. appaṭi māṭṭiviṭṭāl katavai uḷḷiruntu tiṟakka muṭiyātu. veḷiyiliruntu vēṇṭumāṉāl kuṟukkuc caṭṭattai nērāka nimirttiviṭṭuk katavait taḷḷikkoṇṭu uḷḷē pōkalām. maṟṟapaṭi atil pūṭṭu oṉṟum illai.

marutācalam kuṟukkuc caṭṭattai nimirtti vaittuk katavai oru ōramākat taḷḷi vaittāṉ, ellārum āvalōṭum, caṟṟu accattōṭum uḷḷē ceṉṟaṉar. uḷḷē orē iruṭṭāka iruntatu. koñca nēramāṉa piṟaku tāṉ avarkaḷāl ōraḷavu uṭpuṟattaip pārkka muṭintatu.

atu oru vicālamāṉa kukai. āṉāl, uṭpakuti oḻuṅkaṟṟatāka iruntatu. pala iṭaṅkaḷilē pāṟaikaḷ kuṟukkum neṭukkumāka nīṭṭikkoṇṭiruntaṉa. aṭittaḷamum camaṉāka illai. pala iṭaṅkaḷilē ciṟu ciṟu kuṇṭuk kaṟkaḷum, vevvēṟu vaṭivaṅkaḷil uḷḷa pāṟaikaḷum mēlē tuṟuttik koṇṭu niṉṟaṉa. anta iṭattai oḻuṅku ceyya evvita muyaṟciyum ceyyappaṭṭatākat teriyavillai. malaippakutiyilē iyaṟkaiyāka ēṟpaṭṭirunta kukai atu. ōriṭattilē cumār pattu aṭi uyarattil pāṟaikku iṭaiyilē ciṟu ciṟu piḷavukaḷ iruntaṉa. avaṟṟiṉ vaḻiyākac cūriya kiraṇaṅkaḷ ilēcāka uḷḷē nuḻaintu, mēlpakutiyil veḷiccattai uṇṭākkiṉa. antap piḷavuḷḷa pakuti malaipiṉ veḷippakutiyākum. uṭpakutiyilē ōriṭattil kukai caṟṟē uḷḷē celluvatu pōla iruntatu. aṅku orē iruṭṭāka iruntatālum, nīr kacintukoṇṭiruntatālum ivarkaḷ ataṟkuḷḷē ceṉṟu pārkka muṭiyavillai.

“malai iṭukkil aṟikkoṇṭu eṅkiruntō nīr coṭṭukiṟatu. aṅkē vēṟoṉṟum irukka muṭiyātu. nāṉum aṅku pōyp pārttatillai. āṉāl itō, intap pakkam vāruṅkaḷ. iṅkētāṉ vēṟoru uṭkukai irukkiṟatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē marutācalam malaiyiṉ uṭpakutiyil vēṟoru iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē muṉṉāl tuṟuttikkoṇṭirunta oru karaṭumuraṭāṉa kalliṉ mītu lāntar oṉṟu vaikkappaṭṭiruntatu. pakkattil tīppeṭṭiyum tayārāka iruntatu. marutācalam anta lāntarai ēṟṟiṉāṉ. ataṉ utaviyāl pārkkumpōtu pakkattilēyē vēṟoru katavu iruntatu. intak kataviṟkum pūṭṭillai. veḷikkatavaip pōlavē mattiyilē caṅkiliyaikkoṇṭu piṇaikkappaṭṭa kuṟukkuc caṭṭam iruntatu. eḷitākak katavait tiṟakkavum, mūṭavum muṭiyumāṟu kīl vaikkap paṭṭiruntatu. marutācalam kuṟukkuc caṭṭattai nimirttik katavait taḷḷiṉāṉ. katavu uṭpakkamākat tiṟantatu. ellārum ataṟkuḷ nuḻaintaṉar. marutācalam lāntariṉ utaviyaikkoṇṭu antak kukaiyiṉ ovvoru pakutiyaiyum kāṭṭiṉāṉ. aṅkēciṟiyatum periyatumākap pala ceppuc cilaikaḷ vaikkappaṭṭiruntaṉa; aṇmaiyil kaḷavupōṉa naṭarājar cilaiyum iruppataik kaṇṭu taṅkamaṇiyum cuntaramum mikunta makiḻccipōṭu tuḷḷik kutittārkaḷ.

“itu tāṉ antaccilai” eṉṟu cuntaram kutūkalattōṭu kūviṉāṉ. “itaiyā kalaikkūṭattiliruntu antak kuḷḷaṉ tiruṭikkoṇṭu vantuviṭṭāṉ?” eṉṟu kaṇṇaki viyappōṭu kēṭṭāḷ. “ituvētāṉ anta ulakap pukaḻpeṟṟa cilai” eṉṟu taṅkamaṇi antac cilaiyiṉ arukil uṭkārntu. atai uṟṟup pārttukkoṇṭē patilaḷittāṉ.

jiṉkāviṟkuk koñca nērattiṟkumēl anta iṭam uṟcākamaḷikkavillai. cilaikaḷaip pārppatil ataṟku attaṉai āval irukkavillai. atu metuvāka veḷik kukaikku vantu, aṅkē veḷiccam koñcamāka uḷḷē varum tuvārattiṉ pakkattilē aṅkumiṅkumākap paṟantu koṇṭirunta turiñcilkaḷaip pārttukkoṇṭiruntatu. iruṭṭilē kukaikaḷiṉ cuvarkaḷil mōtāmal paṟakkum avaṟṟai atu āccariyattōṭu pārttukkoṇṭē oru uyaramāṉa kalliṉmēl ēṟip paṭuttukkoṇṭatu. cilaikaḷai yellām pārkkum aticayattilē maṟṟavarkaḷ jiṉkā veḷikkukaikku vantataik kavaṉikkavillai. avarkaḷ nāṭṭamellām cilaikaḷiṉ mēlēyē iruntatu.

etirpārāta vakaiyilē anta uṭkukaiyiṉ kataviṉ arukiruntu kollimalaik kuḷḷaṉiṉ kōpaccirippuk kēṭṭatu. “ākā, iṅkēyē vantu akappaṭṭukkoṇṭīrkaḷā? kiṭaṅkaḷ uḷḷēyē” eṉṟu kūṟiviṭṭu, avaṉ uṭkukaiyiṉ katavai mūṭik kuṟukkuc caṭṭattai naṉṟākap porutti vaittāṉ.

“aṇṇā, aṇṇā, ēmāntu pōṉōm” eṉṟu kaṇṇaki alaṟiṉāḷ.





15

kollimalaik kuḷḷaṉukkut taṉ eṇṇamellām etirpārāta vitamākap palittuviṭṭateṉṟu pūrippu uṇṭāyiṟṟu. avaṉ vāyviṭṭu urakkac cirittāṉ. āṉāl, intap pūrippum, cirippum aṭutta vināṭiyilēyē maṟaintu viṭṭaṉa. avaṉ uṭkukaiyiṉ katavai mūṭik kuṟukkuc caṭṭattaip pōṭṭatai veḷikkukaiyiṉ oru cuvarōrattil pāṟaimītu uṭkārntu turiñcilkaḷaik kavaṉittuk koṇṭirunta jiṉkā pārttatu; kaṇṇaki alaṟiyatum kēṭṭatu. ataṟku aṭakka muṭiyāta kōpam uṇṭāyiṟṟu. atu orē tāval tāvi, kuḷḷaṉiṉ neñciṉmītu ēṟi,





talaiyai iṟuka irukaikaḷālum kaṭṭip piṭittukkoṇṭu, avaṉ mūkkaip piṭittut taṉ kūrmaiyāṉa paṟkaḷāl kaṭittatu. atē camayattil payaṅkaramākak kūccaliṭṭatu.

ippaṭippaṭṭa tākkutalaik kuḷḷaṉ etirpārkkavē illai. taṉṉait tākkiyatukūṭa eṉṉaveṉṟu avaṉukkut teriyavillai. kukaiyil vācam ceyta pēyō, pūtamō taṉṉait tākkuvatāka avaṉ payantu velavelattup pōṉāṉ. avaṉ mūkkiliruntu rattam pīriṭṭu vaḻintu caṭṭaiyellām naṉaintatu. avaṉ iraṇṭu kaikaḷālum jiṉkāvaip piṭittu utaṟit taḷḷiṉāṉ. appaṭi utaṟit taḷḷumpōtu avaṉ taḷḷāṭit taṭumāṟiṉāṉ. avaṉ kālkaḷ naṭuṅkiṉa. avaṉāl niṟkamuṭiyavillai. appaṭiyē avaṉ muṉṉāl cāyntu viḻuntāṉ. muṉṉāl nīṭṭik koṇṭirunta kallilē avaṉ neṟṟi paṭīreṉṟu mōtiṟṟu. neṟṟiyiliruntum rattam pīriṭṭup poṅkat toṭaṅkiyatu. aṭipaṭṭa atircciyāl avaṉ mūrccaiyaṭaintu kukaikkuḷḷē toppeṉṟu viḻuntāṉ.

jiṉkā uṭaṉē kuṟukkuc caṭṭattai nērāka nimirtti, uṭkukaiyiṉ katavait tiṟantatu. taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷ perumakiḻcciyōṭu veḷiyē vantārkaḷ. marutācalattiṟkum, tillaināyakattiṟkum appōtum accam nīṅkavillai. kollimalaik kuḷḷaṉ kaikālkaḷai acaikkāmal kaṭṭaipōlak kiṭappatai lāntar veḷiccattil pārttapiṟakutāṉ avarkaḷukkuk koñcam tuṇiccal uṇṭāyiṟṟu.

taṅkamaṇi ellāraiyum veḷiyē varumāṟu camikñai ceytāṉ. ellārum viraivāka veḷiyēṟiṉar. veḷik kukaiyiṉ katavait taṅkamaṇi naṉṟāka mūṭappōṉāṉ. marutācalam avaṉukku utaviyāka niṉṟu, katavaik kukaiyiṉ vāyilil oḻuṅkākap porutti vaittāṉ. uṭaṉē taṅkamaṇi antak kuṟukkuc caṭṭattaik kukaiyiṉ vāyilil uḷḷa pāṟaikaḷil naṉṟākap poruntumpaṭi kuṟukkākat tiruppi vaittāṉ. “iṉi uḷḷēyiruntu katavait tiṟakkavē muṭiyātu. nammaiyellām ciṟaippiṭikka niṉaitta antat tiruṭaṉ uḷḷēyē kiṭakkaṭṭum. iṉimēl nām ativiraivāka ellāvaṟṟaiyum kavaṉikka vēṇṭum. celluṅkaḷ” eṉṟu avaṉ maṟṟavarkaḷai nōkkik kūṟiṉāṉ. avarkaḷ vanta vaḻiyākavē tirumpic cellalāyiṉar.

marutācalam naṭantāṉ. avaṉukkup piṉṉāl taṅkamaṇiyum, cuntaramum ceṉṟaṉar. kaṇṇakiyiṉ kaiyaip piṭittavāṟu tillaināyakam kaṭaiciyil vantāṉ. mūṅkiṟ kuccikaḷaip paḻaiyapaṭi taraiyil ūṉṟikkoṇṭu ellōrum naṭantaṉar. jiṉkā ippoḻutu taṅkamaṇiyiṉ tōḷmēl ēṟikkoṇṭatu.



“jiṉkā, palē palē! pēṣṭā! nī taṅkamaṇikkuc cariyāṉa jōṭi” eṉṟu cuntaram kutūkalattōṭu jiṉkāvait taṭṭik koṭuttukkoṇṭē naṭantāṉ.

“intak kuraṅku tāṉ nammaiyellām kāppāṟṟiyatu. atait tiṉamum nāṉ niṉaittuk kumpiṭuvēṉ” eṉṟu tillai nāyakam taḻutaḻutta kuralil mikunta aṉpōṭu coṉṉār.

“ammāviṭam colli nāṉ jiṉkāviṟkup piṭitta palakāramellām ceytu pōṭuvēṉ” eṉṟu kaṇṇaki uṟcākattōṭu terivittāḷ.

“mutalil nām appāvaik kaṇṭupiṭikka vēṇṭum. avariṭattilē intak kollimalaikkuḷḷaṉai oppaṭaikka vēṇṭum. piṟaku, kūṭal paṭṭaṇam pōy, ammāvaic cantikka vēṇṭum. appuṟantāṉ palakārattaip paṟṟiyellām niṉaikka vēṇṭum. ippōtu vēkamāka naṭavuṅkaḷ” eṉṟu turitappaṭuttiṉāṉ taṅkamaṇi.

“uṉṉuṭaiya avacarattilē kāl taṭukkiviṭap pōkiṟatu. appaṭit taṭukkiviṭṭāl piṟaku entak kāriyamum ceyya muṭiyātu. elumpaip poṟukki eṭukka vēṇṭiya kāriyantāṉ ceyya vēṇṭi varum” eṉṟu eccarittāṉ cuntaram. āṉāl, avaṉum vēkamākattāṉ kāleṭuttu vaittāṉ. koñcanērattil avarkaḷ tillaināyakattiṉ camaiyal kukaikku vantu cērntārkaḷ. antak kukaiyil nuḻaiyumpōtē kuḷḷaṉ iṅku eppaṭit tiṭīreṉṟu vantāṉ?” eṉṟu yōcaṉaiyil āḻntavāṟē taṅkamaṇi kēṭṭāṉ.

“avaṉ niṉaittāl vantuviṭuvāṉ. atilellām avaṉ palē keṭṭikkāraṉ” eṉṟu marutācalam patil coṉṉāṉ.

“vañciyāṟṟiṉ vaḻiyāka avar paricalil vantirukka vēṇṭum. illāviṭṭāl inta malaikkut teṟkil uḷḷa ēriyil parical pōṭṭu vantirukkavēṇṭum. inta iṭattiṟku vara inta iraṇṭu vaḻikaḷ tām uṇṭu. iraṇṭum rakaciyamāṉa vaḻikaḷ tām. eṅkaḷukkumaṭṭut teriyum” eṉ tillaināyakam terivittār.

“vañciyāṟṟiṉ vaḻiyāka vantiruntāl avaṉ eppaṭi mēlē ēṟa muṭiyum? nūlēṇiyaik kīḻē viṭa yāru illaiyē!” eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ.

“nām varumpōtu kīḻē viṭṭa nūlēṇiyai mēlē iḻuttu vaikka maṟantuviṭṭōm” eṉṟu marutācalam kūṟiṉāṉ.

intac camayattilē yārō cīḻkkaiyaṭikkum ōr kēṭṭatu. “paricalil yārō vantirukkiṟārkaḷ. eṅkaḷ ejamāṉarōṭu vantavarkaḷāka irukkalām” eṉṟu kavalaiyōṭu tillaināyakam coṉṉār.

itaiyellām kavaṉattōṭu kēṭṭukkoṇṭirut taṅkamaṇi, “iṅkiruntapaṭiyē yārukkum teriyāmal anta paricalil ettaṉai pēr vantirukkiṟārkaḷ eṉṟu pārkka muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“atō! antak kuṉṟiṉ mēlē ēṟiṉāl maṟaivā niṉṟu naṉṟākap pārkkalām” eṉṟu tillaināyakam kūṟavē uṭaṉē taṅkamaṇi, “marutācalam, nī ōṭippōyp pārtta vā. avarkaḷ uṉṉaip pārkkāmal eccarikkaiyāka iru” eṉṟāṉ. marutācalam orē ōṭṭamāka ōṭippōyp pārttu viṭṭut tirumpiṉāṉ. “paricalaik karaiyil iḻuttuviṭṭuviṭṭu aṅkē aintupēr uṭkārntu irukkiṟārkaḷ” eṉṟu avar mūccu iraikka iraikkat terivittāṉ. antac camayattil maṟupaṭiyum cīḻkkai oli kēṭṭatu.

“mēlē varalāmā? eṉṟu avarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ intac cīḻkkaikku itu tāṉ arttam” eṉṟu tillaināyakam payanta kuralil coṉṉār.

“avarkaḷai mēlē varumpaṭi nī patil cīḻkkai aṭi” eṉṟu taṅkamaṇi kūṟiṉāṉ.

“aiyō, vēṇṭavē vēṇṭām. anta aintu pērum vantāl appuṟam nam pāṭu tiṇṭāṭṭantāṉ” eṉṟu tillaināyakam avacaramākat terivittār.

“eṉakku ellām viḷaṅkiviṭṭatu. antap paricalil kaṭṭuṇṭu kiṭappavar eṅkaḷ appāvākattāṉ irukka vēṇṭum. avaraik kaṭṭi eṭuttukkoṇṭu kuḷḷaṉ taccup paṭṭaṟaikkup pōka āḷkaḷōṭu vantirukkiṟāṉ. pōkum vaḻiyilē ētō oṉṟai maṉattil koṇṭu avaṉ anta rakaciyak kukaikkuc cellat taṉiyāka mēlē vantirukkiṟāṉ, avaṉ etaṟkāka vantāṉeṉpatu niccayamākat teriyāviṭṭālum rakaciyak kukaiyil avaṉukku ētō vēlai iruntirukka vēṇṭum. ataṟkākattāṉ avaṉ yāraiyum tuṇaikku aḻaikkāmal vantirukkiṟāṉ. koñca nērattil tirumpi vantuviṭuvatākavum anta āḷkaḷiṭam colli vantirukka vēṇṭum. avaṉ ivvaḷavu nēramākiyum tirumpātataṉāl tāṉ avarkaḷ cīḻkkaiyaṭikkiṟārkaḷ” paṉṟu taṅkamaṇi taṉ karuttai ellārukkum teriyumāṟu veḷiyiṭṭāṉ.

“āmām. ataṟkāka antat taṭiyarkaḷai iṅku etaṟkāka varumpaṭi colla vēṇṭum?” eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ.

“nām varaccollāviṭṭālum iṉṉum koñca nēram pārttuviṭṭu, avarkaḷ mēlē varattāṉ ceyvārkaḷ. appaṭi vantāl avarkaḷ cantēkattōṭutāṉ varuvārkaḷ. appaṭi avarkaḷ cantēkappaṭuvatu namakku nallatalla” eṉṟu taṅkamaṇi āḻnta cintaṉaiyōṭu patil coṉṉāṉ. āṉāl, avaṉuṭaiya karuttu oruvarukkum puriyavillai.

“nūlēṇiyai mēlē iḻuttuviṭukiṟēṉ. appōtu avarkaḷ vara muṭiyātu” eṉṟu marutācalam uṟcākattōṭu collikkoṇṭē kukaiyai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ.

“vēṇṭām, vēṇṭām. avarkaḷai mēlē varumpaṭi ceyvatu tāṉ nallatu” eṉṟu marutācalattait taṭuttuviṭṭu, taṅkamaṇi tillaināyakattiṉ kātil ētō rakaciyamākac coṉṉāṉ. ataik kēṭṭatum tillaināyakattiṉ mukam malarntatu. avar taṅkamaṇiyait taṭṭik koṭuttuviṭṭu, kukaiyiṉ veḷiyē vantu, paricalil uḷḷavarkaḷai mēlē varumāṟu cīḻkkaiyaṭittār.

tillaināyakattait toṭarntu maṟṟavarkaḷum veḷiyē vantārkaḷ. jiṉkā taṅkamaṇiyiṉ karuttai aṟintukoḷḷa muṭiyāmal tikaippōṭu avaṉ tōḷmēl ēṟikkoṇṭu avaṉ mukattaiyē uṟṟup pārttukkoṇṭiruntatu.





16

“kaṇṇaki, nī paṭuttut tūṅkiya iṭattiṟkuttāṉ ellārum pōka vēṇṭum. iṅku marutācalattiṉ tantai maṭṭum irukkaṭṭum. vāruṅkaḷ, aṅkē ōṭi maṟaintu koḷḷuvōm” eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṅkamaṇi muṉṉāl ōṭiṉāṉ. tillaināyakattait tavira, maṟṟavarkaḷ avaṉait toṭarntu ōṭip pāṟaiyiṉ tiruppattil oru kaṇattil maṟaintuviṭṭārkaḷ.

nūlēṇi vaḻiyāka ēṟivarukiṉṟavarkaḷait tillaināyakam paḻaiya vaḻakkappaṭi varavēṟṟār. aintu pērum vantavuṭaṉ, “ejamāṉ kukaikkuḷḷē irukkiṟār. eṅkō pōyviṭṭu ippattāṉ vantār. uṅkaḷai aṅkē kūppiṭukiṟār” eṉṟu tillaināyakam coṉṉār. aivarum vēkamākak kukaikkuḷ nuḻaintaṉar. uṭaṉē tillaināyakam kukaikkatavai iḻuttu veḷiyē naṉṟākap pūṭṭi viṭṭār.

piṟaku, avaṉ veḷiyil ciṟitu tūram ōṭicceṉṟu cīḻkkaiyaṭittāṉ. ataik kēṭṭatum taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷ tirumpi ōṭi vantaṉar.

“marutācalam, vā. antap paricalil kaṭṭuṇṭu kiṭappavar yāreṉṟu pārkkalām” eṉṟu kūṟikkoṇṭē taṅkamaṇi nūlēṇiyil avacaramāka iṟaṅkalāṉāṉ. “intāṭā, itu kaiyilirukkaṭṭum” eṉṟu cuntaram ōṭivantu, pēṉākkattiyaik koṭuttāṉ. marutācalamum kīḻiṟaṅkiṉāṉ.

taṅkamaṇi taṉṉaik kūppiṭuvāṉē eṉṟu jiṉkā etirpārttu niṉṟatu. āṉāl, antac camayattil avaṉ atai





muṟṟilum maṟantuviṭṭāṉ. kīḻē cella vēṇṭum eṉṟu avaṉukku orē tuṭippu.

paricalil kaṭṭuṇṭu kiṭantavar avaṉ tantai pērāciriyar vaṭivēlutāṉ. avaṉ niṉaittatu cariyākiviṭṭatu. avaṉ viraivil tantaiyiṉ kaṭṭai aviḻkkalāṉāṉ. “taṅkamaṇi, nī eppaṭi iṅkē vantāy? inta āḷ yār?” eṉṟu vaṭivēlu viyappōṭum makiḻcciyōṭum kēṭṭār.

“appā antak kuḷḷaṉaiyum nāṅkaḷ piṭittu viṭṭōm. ellām oru periya katai. vāruṅkaḷ, mēlē pōkalām. kaṇṇakiyum cuntaramum aṅkē irukkiṟārkaḷ” eṉṟu kutūkalattōṭu taṅkamaṇi kūṟikkoṇṭē ēṇiyirukkumiṭattai nōkki ōṭiṉāṉ.

“itu yāreṉṟu collavillaiyē!” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē vaṭivēlu piṉṉāl vantār.

“eṉṉaittāṉ uṅkaḷ makaṉ mutalil kāppāṟṟiṉāṉ, antak kuḷḷaṉ eṉṉaiyum kolluvataṟku muyaṟci ceytāṉ. āṉāl, nallavēḷaiyāka taṅkamaṇi aṅku vantu cērntāṉ. eṉ peyar marutācalam” eṉṟāṉ marutācalam.

“kuḷḷaṉukku ūḻiyam ceypavar marutācalattiṉ tantai. avar peyar tillai nāyakam. mēlē irukkiṟār”

“entak kuḷḷaṉ? nīṅkaḷ iraṇṭu pērum yāraic collukiṟīrkaḷ?” eṉṟu vaṭivēlu oṉṟum viḷaṅkāmal kēṭṭār.

“avaṉtāṉ appā. uṅkaḷaic cūḻcci ceytu kaṭṭi vantavaṉ. avaṉē tāṉ kollimalaik kuḷḷaṉ!” eṉṟu kaṇkaḷil veṟṟi oḷi vīcat taṅkamaṇi kūṟiṉāṉ

“avaṉaiyā piṭittuviṭṭīrkaḷ?” eṉṟu vaṭivēlu āccariyappaṭṭukkoṇṭē mēlē ēṟalāṉār. avaraip piṉtoṭarntu marutācalam vantāṉ.

vaṭivēluviṉ talai, mēlē terintatum, ‘appā’ eṉṟu kūvikkoṇṭu kaṇṇaki ōṭi vantāḷ. ‘māmā’ eṉṟu uṟcākamākac cuntaram kūviṉāṉ. ellōruṭaiya makiḻcciyaiyum kaṇṭu jiṉkā uṟcākattōṭu kural koṭuttukkoṇṭu kutittatu.

“intak kuraṅkutāṉ eṅkaḷai yellām kāppāṟṟiyatu” eṉṟu kūṟikkoṇṭē tillaināyakam vantu, vaṭivēluvukku vaṇakkam ceytār.

“āmām, ammā eṅkē?” eṉṟu tiṭīreṉṟu tōṉṟiya kalakkattōṭu vaṭivēlu kēṭṭār.

“ammā pōlīs iṉspekṭarai aḻaittukkoṇṭu kūṭal paṭṭaṇam pōyirukkiṟārkaḷ. mutalil nām intak kuḷḷaṉaik kaṭṭip piṭittukkoṇṭu pōka vēṇṭum” eṉṟu avacarappaṭṭāṉ taṅkamaṇi.



“mutalil aiyāvukkuk koñcam tākattiṟku ētāvatu koṇṭuvaraṭṭumā?” eṉṟu tillaināyakam kēṭṭār.

“ippōtu yārumē uṉ kukaikkuḷḷē pōka muṭiyātē. atu tāṉ jeyilāka māṟiviṭṭatē” eṉṟu cuntaram coṉṉāṉ.

“ateṉṉaṭā jeyil! ellām vintaiyāka irukkiṟatē!” eṉṟār vaṭivēlu.

“appā, ataṟkuḷḷē uṅkaḷ kūṭavanta anta aintu taṭiyarkaḷum aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟārkaḷ. ellām aṇṇāviṉ tantiram” eṉṟu makiḻcci poṅkak kaṇṇaki kūṟiṉāḷ.

oruvar pēcuvataṟkuḷ iṉṉoruvar pēci, naṭantataiyellām kūṟat tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. vaṭivēluvukku naṭantataiyellām kōvaiyāka aṟintu koḷvatē ciramamāka iruntatu. iruntālum avarukku orē āṉantam. tam makaṉ taṅkamaṇiyaippaṟṟi maṉattiṟkuḷḷēyē mikunta pūrippeytiṉār.

naṭantataiyellām oruvāṟu purintukoṇṭatum vaṭivēlu. mēṟkoṇṭu naṭakkavēṇṭiyavaṟṟil eṇṇam celuttalāṉār.

“taṅkamaṇi, nām ippōtu anta rakaciyak kukaikkuc ceṉṟu, kolli malaik kuḷḷaṉaip piṭittuk kaṭṭavēṇṭum. atu tāṉ mutal vēlai. marutācalam, tillaināyakam iruvarum kūṭa varaṭṭum. nīyum vā” eṉṟu avar kūṟiṉār.

marutācalamum tillaināyakamum ciṟitu aiyattōṭu pārttārkaḷ. avarkaḷ appaṭip pārppataṉ poruḷai aṟintu koṇṭu vaṭivēlu, “payappaṭātīrkaḷ, nām mūṉṟu pērum cērntāl avaṉai eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceytuviṭalām. ēmānta camayattil avaṉum avaṉuṭaiya āḷkaḷum eṉṉaik kaṭṭip piṭittuviṭṭārkaḷ. illāviṭṭāl nāṉē avaṉai oru kai pārttiruppēṉ” eṉṟu kūṟiṉār. avaruṭaiya nampikkaiyūṭṭum pēccaik kēṭṭu avarkaḷ iruvarum tuṇiccal koṇṭārkaḷ. marutācalam vaḻikāṭṭiyāka muṉṉāl naṭantāṉ. vaṭivēlu iṭayilē vara, tillaināyakam kaṭaiciyil naṭantār, taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷ aṅkēyē kukaikku muṉṉāl taṅkiyiruntaṉar. jiṉkā avarkaḷōṭu viḷaiyāṭik koṇṭiruntatu.

rakaciyak kukaiyai aṇukiyatum marutācalamum tillai nāyakamum tayaṅki niṉṟārkaḷ. āṉāl vaṭivēlu, tām ūṉṟi naṭappataṟkākak koṇṭuvanta nīṇṭa mūṅkiṟkaḻiyaik kaiyil eṭuttukkoṇṭu, muṉṉāl ceṉṟu, kataviṉ kuṟukkuc caṭṭattai eṭuttār. mūṅkiṟkaḻikaḷai eṭuttuk koṇṭu piṉṉālēyē varumpaṭi maṟṟa iruvarukkum camikkai ceytuviṭṭu, avar katavait taḷḷivaittu uḷḷē nuḻaintār. aṅkē marutācalam muṉṉāl vaittuviṭṭut tirumpiya lāntar erintu koṇṭē iruntatu. kollimalaik kuḷḷaṉ kīḻē mūrccaiyuṟṟu viḻuntatāka avarkaḷ kūṟiya iṭattai nōkki vaṭivēlu pāyntu ceṉṟār. marutācalamum tillaināyakamum piṉṉālē eccarikkaiyāka vantaṉar. āṉāl, aṅkē kuḷḷaṉaik kāṇavillai. lāntarai eṭuttuk koṇṭu vaṭivēlu, kukaiyiṉ ovvoru pākattilum vēkamākat tēṭiṉār. uḷ kukaikkuḷḷum ceṉṟu pārttār. maṉattilē koñcam accam iruntālum marutācalamum tillaināyakamum vaṭivēlukku utaviyāka avar piṉṉāḷēyē vantu koṇṭiruntārkaḷ. kuḷḷaṉai eṅkumē kāṇōm. avaṉ māyamāka maṟaintu viṭṭāṉ.

“taṇṇīr kacintu vaḻikiṉṟatē antap pakkattiluḷḷa curaṅkattai naṉṟākap pārttīrkaḷā? vāruṅkaḷ, maṟupaṭiyum aṅkē pōyp pārkkalām” eṉṟu kūṟikkoṇṭē, lāntarai oru kaiyilum mūṅkiṟkaḻiyai oru kaiyilum piṭittuk koṇṭu, vaṭivēlu antac curaṅkam pōṉṟa pakutiyil naṭantār. taṇṇīr eppoḻutum kacivatālum coṭṭik koṇṭiruppatālum antap pakuti orē vaḻukkalāka iruntatu. iruntālum vaṭivēlu, eccarikkaiyāka aṭimēl aṭivaittu muṉṉāl ceṉṟār. maṟṟa iruvarum piṉṉālēyē vantaṉar. vaḷaintu vaḷaintu mūvarum ceṉṟārkaḷ. cila iṭaṅkaḷil kuṉintukoṇṭu cella vēṇṭiyiruntatu. kaṭaiciyil, oru vaḷaivil tirumpiya uṭaṉē veḷiccam teriya ārampittatu. atu vaḻiyākat tavaḻntukoṇṭutāṉ pōka muṭintatu. appaṭik koñca tūram vaṭivēl maṭṭum ceṉṟu pārttār. malaippāṟaiyiṉ kōṭiyilē oru periya tuvāram iruntatu. ataṉ vaḻiyāka eṭṭip pārtta pōtu kīḻē veku āḻattilē vañciyāṟu ōṭik koṇṭiruntatu terintatu. āṉāl, malai orē ceṅkuttāka iruntatāl antap pakkattil iṟaṅkuvataṟku yātoru vaḻiyum iruppatākat teriyavillai. ataṟku mēlē tēṭuvatil payaṉillai eṉṟu vaṭivēlu, piṉpuṟamākavē tavaḻntu, maṟṟavarkaḷ irukkumiṭam vantu cērntār.

“eppaṭiyō antak kuḷḷaṉ ēmāṟṟiviṭṭāṉ. āṉāl, nāṉ pōlīciṉ utaviyaikkoṇṭu avaṉaip piṭikkāmal viṭappōvatillai. tirumpip pōvōm vāruṅkaḷ” eṉṟu kūṟikkoṇṭē vaṭivēlu naṭantār.

rakaciyak kukaiyiṉ veḷikkatavai mūṭi. kuṟukkuc caṭṭattaip poruttivaittuviṭṭu mūvarum taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷ irukkumiṭattai nōkkip puṟappaṭṭārkaḷ. kaitiyākak kuḷḷaṉaip piṭittukkoṇṭu varuvārkaḷ eṉṟu etirpārtta taṅkamaṇiyum cuntaramum kaṇṇakiyum peritum ēmāṟṟamaṭaintārkaḷ. atuvaraiyil uṟcākamāka ētētō vēṭikkaiyākap pēcikkoṇṭirunta cuntarattiṉ mukam vāṭippōyviṭṭatu.

“appā, kuḷḷaṉaip piṭikkāviṭṭāl pōkiṟatu. ammāviṭam pōkalām” eṉṟa kavalai niṟainta kuralil kaṇṇaki kūṟiṉāḷ.





17

taṅkamaṇi, cuntaram, kaṇṇaki ākiya mūvarum āṟṟiṉ maṟukaraiyil uḷḷa kāṭṭiliruntu tāḻivayiṟaṉ tūṅkukiṟa camayattil paricalilē tappippōṉa ceytiyaṟintatum tāḻivayiṟaṉaiyum, maṟṟoruvaṉaiyum avarkaḷaip piṭikka maṟṟoru paricalil kuḷḷaṉ aṉuppiṉāṉallavā? aṉṟiravu muḻuvatum avaṉ, iṉimēl tāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉpataippaṟṟi yōcaṉai ceytu. tiṭṭamiṭṭukkoṇṭiruntāṉ. taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷait tāḻivayiṟaṉ mīṇṭum piṭittuviṭuvāṉ eṉṟu avaṉ uṟutiyāka nampiṉāṉ. aṭutta nāḷ kālai nērattiṟkuḷ avarkaḷ piṭipaṭṭa cēti taṉakkuk kiṭaikkum eṉṟum etirpārttāṉ. appaṭic ceyti kiṭaittiruntāl anta nilaimaiyil eṉṉa ceyvatu eṉṟu avaṉ muṭivu ceytu vaittiruntāṉ.

āṉāl, avaṉ etirpārttapaṭi maṟu nāḷ kālai oṉpatu maṇivaraiyilum yātoru takavalum kiṭaikkavillai. ataṉāl avaṉ taṉatu tiṭṭattaiyē māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. iṉimēlum kālatāmatam ceytāl taṉakku āpattu nēralām eṉṟu avaṉukkup paṭṭatu. ataṉāl avaṉ vēkamāka ellām ceyyalāṉāṉ. tāṉ kaṭṭippiṭittu vaittirukkum pērāciriyar vaṭivēlaiyum paricalil ēṟṟikkoṇṭu mutalil vañciyāṟṟiṉ vaḻiyākat taccup paṭṭaṟaikkup pōka vēṇṭumeṉpatu avaṉatu tiṭṭam. vaḻiyilē tāḻivayiṟaṉaiyum, avaṉ piṭittu vaittirukkum taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaiyum cantikka muṭintālum avarkaḷaiyum taccuppaṭṭaṟaikkuk koṇṭu cella virumpiṉāṉ. pērāciriyaraiyum, ciṟuvarkaḷaiyum taccuppaṭṭaṟaiyil rakaciyamākap pūṭṭi vaittuviṭṭu, kollimalaiyiluḷḷa rakaciyak kukaikkuc ceṉṟu, tāṉ tiruṭiya naṭarājar cilaiyai eṭuttukkoṇṭu mutalil pañcāpiṟkuc celvateṉṟum, aṅkiruntu tarai vaḻiyākak kāpūl ceṉṟu, aṅkiruntu veḷināṭṭukkuc celvateṉṟum, antac cilaiyai ērāḷamāṉa paṇattiṟku viṟṟu viṭṭu rakaciyamāka eṅkāvatu vāḻvateṉṟum avaṉ muṭivu ceytukoṇṭāṉ. taṅkamaṇi taṉṉai yāreṉṟu kaṇṭu koṇṭatu peruntollaiyāka iruntatu. āṉāl, kolaik kuṟṟam puriya avaṉ appoḻutu tuṇiyavillai. tāṉ tappippōkum varaiyil avarkaḷaiyellām pātukāvalil vaippateṉṟum, tappiya piṟaku itu pōṉṟa tiruṭṭut toḻilai naṭattuvatillai eṉṟum avaṉ muṭivu ceytukoṇṭāṉ. ippōtē avaṉ paṇam ērāḷamāka veḷināṭukaḷil vaittiruntāṉ. naṭarājar cilai viṟpatilum niṟaiyap paṇam kiṭaikkum. avaṟṟai vaittukkoṇṭu eṅkēyāvatu nimmatiyāka vāḻvateṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ.

aṭutta nāḷ kālai cumār oṉpatu maṇikku maṟṟoru parical tayārāka, yārumillāta iṭattilē, vañciyāṟṟuk karaiyil niṉṟatu. kollimalaik kuḷḷaṉiṉ āḷkaḷil aintu pēr, pērāciriyar vaṭivēlaip paricalukkut tūkki vantārkaḷ. avaruṭaiya kai, kālkaḷ kaṭṭappaṭṭiruntaṉa. avarai avarkaḷ paricalil kiṭattiviṭṭut tāṅkaḷum ēṟik koṇṭaṉar. kollimalaik kuḷḷaṉ piṟaku vantu paricalil ēṟiṉāṉ. parical uṭaṉē vēkamākac cellat toṭaṅkiṟṟu. anta āḷkaḷ aintu pērukkum tuṭuppup pōṭa naṉku terintiruntatu. avarkaḷ māṟi māṟit tuṭuppup pōṭṭatāl parical vēkamākac ceṉṟatu. kuḷḷaṉ yāriṭamum pēcavēyillai. āṟṟiṉ parappaiyum, karaikaḷaiyum maṭṭum kūrntu kavaṉittu vantāṉ, tāḻivayiṟaṉuṭaiya parical kaṇṇukkup paṭumā eṉṟu pārttukkoṇṭiruntāṉ. karaiyilē eṅkāvatu taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷait tāḻivayiṟaṉ piṭittu vaittirukkiṟāṉā eṉṟu terintukoḷvatē avaṉ nōkkamāyiruntatu. āṉāl, avaṉ etirpārttapaṭi avarkaḷaiyō, paricalaiyō aṅkuk kāṇa muṭiyavillai. parical vañciyāṟṟiṉ vaḻiyāka malaikkaṇavāyil nūlēṇi





﻿ irukkum iṭattiṟku vantatu. etirpārāta vitamāka nūlēṇi kīḻē toṅkikkoṇṭiruppatait tolaivil varum pōtē avaṉ kaṇṭu tikaippaṭaintāṉ. atu vaḻakkamāka mēlē iḻukkappaṭṭuc curuṭṭivaikkappaṭṭirukkum. atu etaṟkākat toṅkikkoṇṭirukkiṟatu eṉṟu avaṉ malaittāṉ. ataṟkuḷ parical nūlēṇikkuc caṟṟu arukil vantuviṭṭatu, aṅkē karaiyil oru parical iḻukkappaṭṭuk kiṭappataiyum kaṇṭu mēlum avaṉ tikaippaṭaintāṉ. uṭaṉē avaṉ paricalai aṅku niṟuttumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

parical niṉṟatum kollimalaik kuḷḷaṉ kīḻē iṟaṅki viraintu ceṉṟu, aṅkē irunta paricalai uṟṟuk kavaṉittāṉ. tāḻivayiṟaṉ taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷait tēṭip piṭikka aṉuppappaṭṭa parical atuvallaveṉṟum, apparical taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaik kāṭṭiṟku ēṟṟic cella utaviya paricaleṉṟum avaṉukkut terintatu; atu avaṉukku mēlum āccariyattaiyum, tikaippaiyum uṇṭākkiṟṟu.

ataṉāl tāṉ avaṉ taṉ āḷkaḷai aṅkēyē irukkumpaṭi ceytuviṭṭu, nūlēṇi vaḻiyāka malaikku mēlē vantāṉ. tillai nāyakam camaiyal ceyyum kukaiyil yārumillātataik kaṇṭu avaṉ taṉatu rakaciyak kukaiyai nōkki vēkamākap puṟappaṭṭāṉ. appaṭip puṟappaṭṭu vantutāṉ avaṉ taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷai uṭkukaiyil kaṇṭāṉ. piṉpu avaṉ mūrccaiyuṟṟu viḻuntatuvarai naṭanta nikaḻccikaḷai muṉṉamēyē aṟivōm.





18

kollimalaik kuḷḷaṉ nīṇṭa nēram mūrccaiyuṟṟuk kiṭakkavillai. mukattiliruntu vaḻinta rattattālum, aṭipaṭṭa atircciyālum avaṉ ciṟitu nērantāṉ uṇarvaṟṟiruntāṉ. piṟaku, avaṉukku metuvākat taṉ niṉaivu vantatu. taraiyil paṭuttukkoṇṭē avaṉ neṟṟiyilum kaṉṉattilum vaḻintu uṟaintu irunta rattattaik kaiyāl tuṭaittukkoṇṭāṉ. avaṉuṭaiya jippāviṉ kaḻuttup pakkattilellām rattam paṭintu īramāka iruppatai uṇarntāṉ. mūkkiṉ irupuṟaṅkaḷilum nalla kāyam ēṟpaṭṭiruntatu. neṟṟiyiṉ mēlē avaṉ metuvākat taṭavip pārttāṉ. aṅkēyum kāyam iruntatu. kāyaṅkaḷiliruntu oruvakai vali uṇṭāyiṟṟu. avaṉ ataic camāḷittuk koṇṭu eḻuntu uṭkārntāṉ. anta iṭattiliruntu tappip pōkavēṇṭiyatu uṭaṉaṭiyākac ceyya vēṇṭiya vēlaiyeṉṟu avaṉukkup paṭṭatu. uṭaṉē avaṉ kukaiyiṉuḷ taṇṇīr kacintu varukiṉṟa curaṅka vaḻiyaittāṉ mutalil niṉaittāṉ. katavai naṉṟāka veḷiyil cāttik kuṟukkuc caṭṭattaip pōṭṭiruppārkaḷeṉṟu avaṉukkut teriyum. ataṉāl katavarukilē pōy atait tiṟakka muyaṟci ceytu kālattai vīṇākka muyalavillai.

avaṉ curaṅka vaḻiyiṟ pukuntu kuṉintum tavaḻntum muṉṉēṟic cellalāṉāṉ. ciṟitu nērattil avaṉ vañciyāṟṟiṉ pakkattilirunta malait tuvārattiṟkē vantuviṭṭāṉ. pērāciriyar vaṭivēlum anta iṭattiṟku vantu pārttārallavā ? antat tuvārattiṉ vaḻiyākat tappip pōka muṭiyātu eṉṟu avar niṉaittār. eṉeṉṟāl, atu ceṅkuttāṉa malaippakutiyil āṟṟumaṭṭattiṟkumēl cumār iru nūṟu aṭi uyarattiliruntatu. aṅkiruntu āṟṟil kutittāl uyir piḻaikka muṭiyātu. ataṉāl ataṉ vaḻiyākak kollimalaik kuḷḷaṉ pōyirukka muṭiyātu eṉṟu avarukkut tōṉṟiyatu.

āṉāl, kuḷḷaṉ tappuvataṟku atait tavira vēṟu vaḻiyillai eṉpatai uṇarntiruntāṉ. ākavē, eppaṭiyāvatu antat tuvārattaip payaṉpaṭutta vēṇṭumeṉṟu avaṉ uṟutikoṇṭāṉ. paṭuttu ūrntukoṇṭirukkum nilaiyiltāṉ antat tuvārattiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārkka muṭiyum. pērāciriyar vaṭivēl ataṉ vaḻiyākak kīḻē kuṉintu āṟṟaittāṉ kavaṉittār. kīḻirukkum malaippakutiyaiyum kavaṉittār. āṉāl, avar mēlē nimirntu pārkkavillai. kuḷḷaṉō ellāp pakkamum pārttuviṭṭu mallāntu paṭuttu mēlēyum pārttāṉ. aṅkē cumār pattaṭi uyarattil pāṟai iṭukkil eppaṭiyō muḷaittu vaḷarnta icci marattiṉ vērkaḷil oṉṟu, pāṟaiyōṭu oṭṭiṉāṟpōla antat tuvārattiṟku ōraṭi uyarattilē vantu, valappuṟamākac ceṉṟiruntatu. kuḷḷaṉ taṉatu valakkaiyai veḷiyē nīṭṭi anta vēraip piṭittāṉ. vēr kaiyiṉ aḷavu parumaṉuṭaiyatākavum. uṟutiyākavum iruntatu. iṉṉum koñcam uyarattilē atu pāṟaiyōṭu oṭṭāmal piṭikka vacati yākavum iruntatu. atu oṉṟutāṉ tappuvataṟku vaḻi eṉṟu kuḷḷaṉukkut tōṉṟiṟṟu. ākavē, taṉatu irukaikaḷālum ﻿mallāntu paṭuttavāṟē anta vēraip piṭittukkoṇṭē koñcam koñcamāka mēlē eṭṭi eṭṭip piṭittāṉ. appaṭip piṭittu metuvākat taṉ uṭampaiyum veḷiyē iḻuttāṉ.

piṟaku, anta vēraip paṟṟikkoṇṭē antarattil toṅkiṉāṉ. ippoḻutu mēlē naṉṟākap pārkka muṭintatu. koñcaṅkoñcamāka anta vēraip paṟṟikkoṇṭu mēlē toṟṟa muṭiyumāṉāl tuvārattiṉ aṭippakutiyil kālai vaittu naṉṟāka niṉṟukoḷḷalām. piṟaku nitāṉamāka aṅkiruntu mēlē ēṟavō, kīḻē iṟaṅkavō vaḻi kaṇṭu piṭikkalām. inta eṇṇam varavē kuḷḷaṉukku oru putiya uṇarcci piṟantatu. iyalpākavē avaṉ nalla uṭaluṟutiyuḷḷavaṉ. nīccaliṉālum vēṟu tēkappayiṟcikaḷālum avaṉ taṉ uṭampai lākavamākap paḻakki vaittiruntāṉ. ataṉāl avaṉ mūccup piṭittu, taṉ muḻu caktiyaiyum payaṉpaṭuttik kaikaḷai māṟṟimāṟṟi vaittu mēlē toṟṟiṉāṉ. kālkaḷaiyum pāṟai mēl vaittup pārttup pārttu ētāvatu ciṟitu tuṟuttikkoṇṭirukkiṟa pakutiyaiyum taṉakku utaviyākap payaṉpaṭuttikkoṇṭāṉ. perumuyaṟciyāl avaṉ koñcam koñcamāka muṉṉēṟik kaṭaiciyil tuvārattiṉ aṭippakutiyilē kālkaḷai ūṉṟi uṟutiyāka niṉṟukoṇṭāṉ. anta nilaiyilē caṟṟu iḷaippāṟiṉāṉ.

piṟaku cuṟṟilum uṟṟu nōkkiṉāṉ. avaṉ valak kaippuṟamāka icci marattiṉ vēr kīḻnōkkip pāṟai iṭukkilē ōṭikkoṇṭiruntatu. cumār aintaṭi nīḷattiṟkup piṉ pāṟaiyilē iṭukkillāmaiyāl vēr koñca tūram pāṟaikku mēlākavē ceṉṟu, mīṇṭum oru pāṟai iṭukkilē uḷ nuḻaintiruntatu. pāṟaikku mēlākac cellum vērppakutiyai eṭṭip piṭittuk kīḻē toṅka muṭiyumāṉāl kālukkum kīḻē āṟaṭi āḻattil tuṟuttik koṇṭirunta oru ciṟiya pāṟaiyai aṭaiyalām. toṅkiyē ataṉ mēlē kutittuviṭalām eṉṟu ﻿avaṉukkut tōṉṟiyatu. āṉāl, mutalil avvērai eṭṭip piṭikkavēṇṭum. eppaṭiyum tappavēṇṭum eṉṟa nilai ēṟpaṭṭatāl avaṉukkup periyatoru tuṇiccal ēṟpaṭṭatu. iṭakkaiyil vēraip piṭittukkoṇṭu, valappakkamāka appaṭiyē cāyntu, kālai aḻutti ūṉṟi mēleḻumpik kutittāṉ. anta vēr piṭipaṭṭatu. aṅkiruntu kīḻppāṟai mēlē kutippatu avaṉukku eḷitāka iruntatu.

anta iṭattiliruntu malaiyōramākavē vañciyāṟṟiṉ oṭṭattiṟku etirppuṟamākak koñca tūram pōka muṭintatu. atu avaṉukku mika vacatiyāka iruntatu. ēṉeṉṟāl, aṅkiruntu aṭutta tiruppattiluḷḷa vañciyāṟṟiṉ karaiyaip pārkka muṭiyum. antak karaiyiliruntutāṉ nūlēṇi vaḻiyāka mēlē ēṟa vēṇṭum. aṅkē parical arukilē taṉ āḷkaḷ iruntāl, piṟaku ellām eḷitāka muṭintu viṭum. avarkaḷiṉ utaviyaikkoṇṭu taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaiyum piṭittuviṭalām. rakaciyak kukaiyiṉ katavaiyum tiṟakkac ceyyalām. avarkaḷ curaṅka vaḻiyāka vantu oru kayiṟu vīciṉāl ataip piṭittukkoṇṭu mēlē ēṟalām allatu āṟṟil iṟaṅkalām. paricalai anta iṭattiṟkuk koṇṭuvarac ceytu atil ēṟikkoḷḷavum muṭiyum.

inta eṇṇaṅkaḷōṭu avaṉ malaiyil uḷḷa tiruppattiṉ vaḻiyāka eṭṭip pārttāṉ. aṅkē iru paricalkaḷ tāṉ iruntaṉa. āṟṟil yārum illai. kaṭṭi vaikkap paṭṭirunta vaṭivēlaiyum kāṇōm.

'antap payal taṅkamaṇi eṉṉai muntikkoṇṭāṉ... āṉāl avaṉ eṉ āḷkaḷai eppaṭi ēmāṟṟiṉāṉō teriyavillaiyē! āḷkaḷai ēmāṟṟāmal avaṉ vaṭivēlaik kaṭṭaviḻttu mēlē aḻaittuc ceṉṟirukka muṭiyātu. eppaṭiyō avarkaḷ ēmāntu pōyirukka vēṇṭum. allatu ciṟaippaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu avaṉ eṇṇiṉāṉ. atē camayattil iṉimēl eṉṉa ceyvatu eṉpataiyum vēkamāka niṉaittu muṭivu ceytukoṇṭāṉa.

anta iṭattiliruntu mēlum pattaṭi kīḻē iṟaṅka muṭintatu. ippoḻutu avaṉ āṟṟu nīrmaṭṭattiṟkumēlē cumār irupatu aṭiyil iruntāṉ. aṅkiruntu appaṭiyē āṟṟil kutittāṉ; uyarattiliruntu kutippatum, āṟṟil nīntuvatum avaṉukku eḷitāṉa viḷaiyāṭṭu. nalla vēḷaiyāka malaikaḷukku iṭaiyil cellum āṟu mikavum āḻamāka iruntatu. kuḷḷaṉ āṟṟu veḷḷattōṭēyē mitantu ceṉṟāṉ. avaṉ appōtu ōṭṭattai etirttu nīntit taṉ kaikālkaḷ oyumpaṭi ceyyavillai. āṟṟōṭṭat tōṭēyē pōvatil mitantukoṇṭiruppataṟku maṭṭum avaṉ kaikālkaḷaic caṟṟu acaittāṉ. ivvāṟu avaṉ cumār kāl mail tūram ceṉṟatum malaippakuti muṭivaṭaintatu. āṟum paravalāka ōṭiyatu. ataṉ vēkamum caṟṟuk kuṟaintatu. appakutiyilē avaṉ nīntik karaiyai aṭaintāṉ.

tāḻivayiṟaṉaiyum, avaṉuṭaṉ irunta maṟṟoru āḷaiyum kaitu ceyta pōlīskārarkaḷ antap pakutiyil tāṉ karaikku vantu, iravellām taṅkiyiruntārkaḷ. anta iṭattiliruntu koñca tūrattiltāṉ taccuppaṭṭaṟai iruntatu. āṟṟu vaḻiyākak kollimalaik kuḷḷaṉ aṅku varuvāṉ eṉpatait tāḻivayiṟaṉiṭam pala kēḷvikaḷ kēṭṭu avarkaḷ aṟintiruntaṉar; avaṉ tiruṭaṉō,tiruṭaṉallavō eppaṭiyiruntālum avaṉaiyum kaitu ceyvateṉṟu avarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. avaṉaiyum piṭittuviṭṭāl taṅkaḷukku nalla vekumatiyum, uttiyōka uyarvum kiṭaikkumeṉṟu. avarkaḷ nampiṉārkaḷ.

avarkaḷ kālai pattu maṇivarai maṟaintiruntu pārttārkaḷ. kuḷḷaṉ varuvatākat teriyavillai. paci vayiṟṟaik kiḷḷiyatu. mēlum, tāṅkaḷ mēṟkoṇṭuvanta vēlaiyai avarkaḷ ceytu muṭikkavillai. taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷai avarkaḷ kaṇṭupiṭittiruntāl avarkaḷ vēlai cariyāka muṭintirukkum. atuvum ceyyāmal vaḻiyilē atika kāla tāmatam ceytāl pōlīs iṉspekṭar kōpippār eṉṟu tōṉṟavē, avarkaḷ iru paricalkaḷilum ēṟikkoṇṭu, tāḻivayiṟaṉ mutaliyavarkaḷaiyum eṟṟikkoṇṭu kūṭal paṭṭaṇattai nōkkip pōyviṭṭaṉar.

atu oru vakaiyil kuḷḷaṉukku nallatāyiṟṟu. avaṉ 11 maṇi aḷavukkuk karaiyil naṭantu, taccuppaṭṭaṟaiyai aṭaintāṉ. taccuvēlai ceyyum āḷkaḷōṭu avaṉuṭaiya koḷḷaikkūṭṭattaic cērnta patiṉaintu āḷkaḷum aṅku vantu iruntaṉar. avarkaḷukku ivaṉuṭaiya mukattilirunta kāyaṅkaḷaik kaṇṭu āccariyam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl yārum avaṉiṭam ataippaṟṟik kēṭkat tuṇiyavillai. kolli malaik kuḷḷaṉ nērākat taṉ aṟaikkuḷ nuḻaintāṉ; uṭaikaḷai māṟṟikkoṇṭāṉ. appaṭi māṟṟumpōtē uṇavu koṇṭuvarumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ. piṟaku, avaṉum vēkamākat taṉ mukakkāyaṅkaḷukku maruntu pūcikkoṇṭāṉ. uṇavu vantatum ataic cāppiṭṭuk koṇṭē mēṟkoṇṭu ceyya vēṇṭiyavaṟṟaippaṟṟi eṇṇamiṭat toṭaṅkiṉāṉ. pērāciriyar vaṭivēlum maṟṟavarkaḷum malaik kukaiyai viṭṭu uṭaṉē kūṭal paṭṭaṇattai nōkkip puṟappaṭa muyalvārkaḷ. appaṭip puṟappaṭṭāl mēl pakkattiluḷḷa ēri vaḻiyākap paricalil vantu, taraivaḻiyākap kūṭal paṭṭaṇam pōkalām. vaṭivēlukku ivvaḻi teriyāteṉṟālum tillai nāyakamum, marutācalamum kūṟi viṭuvārkaḷ. anta vaḻiyil vantāl taccuppaṭṭaṟaiyai aṭaiyāmal ceṉṟuviṭalām. nūlēṇi vaḻiyāka vañciyāṟṟiṉ karaiyil iṟaṅkip paricalil ēṟi, āṟṟu vaḻiyākavum avarkaḷ appaṭṭaṇattiṟkup pōkalām. āṉāl, appaṭip pōṉāl taccuppaṭṭaṟaiyil iruppavarkaḷiṉ kaṇṇil paṭāmal pōka muṭiyātu. ataṉāl vaṭivēl eri vaḻiyaittāṉ payaṉpaṭutta niṉaippār eṉṟu kuḷḷaṉ karutiṉāṉ.

﻿uṇavai mika vēkamāka muṭittukkoṇṭu avaṉ taṉ āḷkaḷaip pārttu, "ērikkaraiyilē caṅkam putarppakutikku uṭaṉē puṟappaṭuṅkaḷ. kaiyilē cilampat taṭiyai ovvoru varum eṭuttukkoḷḷuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

taccu vēlai ceyta patiṉaintu pērum kaiyiltaṭiyōṭu puṟappaṭṭārkaḷ. etaṟkākat taṭi eṉpatu avarkaḷukkut teriyātu. āṉāl, yārum atupaṟṟi avaṉiṭam kēṭkat tuṇiyavillai. avaṉiṭattilē avvaḷavu payam. kuḷḷaṉum oru taṭiyai eṭuttavaṇṇam puṟappaṭṭāṉ. avaṉ pōka niṉaitta iṭattiliruntu ērivaḻiyāka varupavarkaḷaiyum pārkkalām. āṟṟiṉ vaḻiyāka varupavarkaḷaiyum pārkkalām. taṉatu kaittuppākkiyai iṉip payaṉpaṭutta vēṇṭi nēriṭum eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. atai eṭuttuk koṇṭāṉ. taṉatu uyirukkē āpattu varumpōtu kolai ceyyavum avaṉ tayārāka iruntāṉ.





19

kollimalaik kuḷḷaṉaippaṟṟiyum, atuvaraiyil naṭanta campavaṅkaḷaippaṟṟiyum nitāṉamākavum, virivākavum kēṭṭut terintukoḷḷap pērāciriyar vaṭivēluvukku oḻivu kiṭaittatu. avaṟṟait terintukoṇṭatum avar mēṟkoṇṭu eṉṉa ceyvatu eṉpataippaṟṟi eṇṇamiṭalāṉār. mutalil kūṭal paṭṭaṇam pōy vaḷḷināyakiyaic cantikka vēṇṭum. paricalil taṉiyāka vanta kuḻantaikaḷait tēṭik kaṇṭupiṭikka vaḷḷināyaki maṟṟoru paricalil mūṉṟu pōlīcārai aṉuppiṉāḷ allavā ? antap paricalōṭu maṟṟoru paricalum cērntu āṟṟil ceṉṟatai iḷaiñarkaḷ pārttirukkiṟārkaḷ; maṟṟoru paricalil vantavarkaḷ kolli malaikkuḷḷaṉiṉ āḷkaḷākattāṉ irukka vēṇṭum. cātāraṇamāka anta āṟṟilē iravu nēraṅkaḷil yārum paricalil cellamāṭṭārkaḷ eṉṟu tillaināyakam uṟutiyākak kūṟiṉār. ataṉāl, vantavarkaḷ kuḷḷaṉuṭaiya āḷkaḷākattāṉ irukkavēṇṭum. pōlīsār anta āḷkaḷaik kaitu ceytirukka vēṇṭum. appaṭip piṭittiruntāl itaṟkuḷ kūṭal paṭṭaṇattiṟkuc ceṉṟu, pōlīs iṉspekṭariṭam avarkaḷai oppaṭaittiruppārkaḷ. atē camayattil taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷ, vanta paricalaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai eṉpataiyum terivittiruppārkaḷ. antac ceyti vaḷḷi nāyakikku mikunta kavalaiyai uṇṭupaṇṇum. ataṉāl vaḷḷināyakiyaip pōyc cantippatu mutalil ceyya vēṇṭiya vēlaiyākum. kūṭal paṭṭaṇattiṟkup pōṉāl pōlīs iṉspekṭarōṭu kalantu yōcaṉai ceytukoṇṭu, kolli malaik kuḷḷaṉaip piṭippataṟku vēṇṭiya muyaṟciyaiyum ceyyalām. avaṉ tappiviṭṭāṉē oḻiya naṭarājar cilaiyai eṭuttukkoṇṭu pōkavillai. ataiyum maṟṟa cilaikaḷaiyum eṭuttuccella avaṉ rakaciyamāka muyalvāṉ. antac camayam pārttu avaṉaip piṭittuviṭalām. avaṉuṭaiya rakaciyak kukaiyum terintuviṭṭatu. ataṉāl antap pakutiyilē maṟaintiruntu avaṉaip piṭikka muyaṟci ceyyalām. avaṉ kiṭaikkāviṭṭālum kaṭaiciyil antac cilaikaḷaiyāvatu eṭuttuc ceṉṟu aracāṅkattiṭam oppaṭaikkalām.

ivvāṟu eṇṇikkoṇṭirukkumpōtē vaṭivēluvukku vēṟoru vakaiyāṉa eṇṇamum piṟakkalāyiṟṟu. oru vēḷai, paricalil vanta pōlīcāraik kuḷḷaṉiṉ āḷkaḷ piṭittiruntāl ...... appoḻutu eṉṉa naṭantirukkum? ivvāṟu tammaittāmē kēṭṭukkoṇṭār. pōlīcār tuppākkiyuṭaṉtāṉ vantiruppārkaṉ. ataṉāl avarkaḷaip piṭittiruppatu naṭaipeṟakkūṭiyataṉṟu. appaṭi avarkaḷaip piṭittiruntālum kuḷḷaṉiṉ āḷkaḷ avarkaḷait taccup paṭṭaṟaikkuttāṉ koṇṭu ceṉṟiruppārkaḷ. appoḻutu vaḷḷināyakikku oru cētiyum kiṭaittirukkātu. pōlīcāraiyum cantikkamuṭiyātu. avaḷ palavāṟu eṇṇamiṭṭuk koṇṭiruppāḷ. appaṭip pārkkumpōtum kūṭal paṭṭaṇam pōy vaḷḷināyakiyaic cantippatē mutal vēlaiyākat tōṉṟiṟṟu. piṟaku, pōlīs iṉspekṭaraiyum vēṟu pala pōlīcāraiyum aḻaittukkoṇṭu vantu taccup paṭṭaṟaikku varamuṭiyum. pōlīcār piṭipaṭṭiruntāl avarkaḷaiyum viṭuvikkalām. piṉpu, inta iṭattiṟku vantu iṅkē kukaikkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkum kuḷḷaṉiṉ āḷkaḷ aivaraiyum kaitu ceyyalām. atuvarai ivarkaḷ kukaikkuḷḷēyē kiṭakkaṭṭum.

ivvāṟu muṭivu ceytukoṇṭu anta iṭattiliruntu kūṭal paṭṭaṇattiṟku eppaṭip pōkalām eṉpataippaṟṟit tillai nāyakattōṭu kalantu cintikkak toṭaṅkiṉār. "kūṭal paṭṭaṇattiṟku eppaṭip pōkalām?" eṉṟu avar tiṭīreṉṟu tillaināyakattai viṉaviṉār.

ivvāṟu pērāciriyar āḻnta yōcaṉaiyil iruppatum, tiṭīreṉṟu kēḷvi kēṭpatum taṅkamaṇikku naṉṟākat teriyum. ataṉāl avaṉ atuvaraiyil meḷaṉamāka iruntāṉ. cuntarattiṟkum, kaṇṇakikkuntāṉ ippaṭi meḷaṉamāka iruppatu tollaiyāka iruntatu. jiṉkāviṟkum atu koñcamum piṭikkavillai. ataṟku nāvaṟpaḻattiṉ mēlē ācai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. kaṇṇaki varak koñcam ﻿viruppam kāṭṭiyiruntāl atu avaḷai aḻaittukkoṇṭu pōyirukkum. āṉāl, avaḷ acaiyāmal uṭkārntiruntāḷ. mēlum, taṅkamaṇi ētētō eṇṇik koṇṭiruppatākat tōṉṟiṟṟu. ataṉāl mukkiyamāṉa vēlai iruppatāka atu uṇarntukoṇṭatu. ataṉāl atu ōriṭattilē paṭuttukkoṇṭatu. cuntaram ataṉiṭattilē vantu atait taṭavik koṭuttukkoṇṭiruntāṉ.

inta nilaiyiltāṉ vaṭivēl tiṭīreṉṟu kēḷvi kēṭṭār. tillaināyakattiṟku eṉṉa patilaḷippatu eṉṟu tōṉṟavillai. avar caṟṟu tikaittār. ataik kaṇṭu vaṭivēl "tillaināyakam, nāmellōrum uṭaṉē kūṭal paṭṭaṇam pōyāka vēṇṭum. nūlēṇikkum kīḻē āṟṟiṉ karaiyil iraṇṭu paricalkaḷ iruppatu eṉakkut teriyum. avaṟṟaip payaṉpaṭutti āṟṟu vaḻiyākavē kūṭal paṭṭaṇam pōyc cēralām. nī oru paricalaiyum, uṉ makaṉ marutācalam, oru paricalaiyum celutta muṭiyum. āṉāl, appaṭip pōkum pōtu taccuppaṭṭaṟaiyil uḷḷa āḷkaḷukkut teriyumallavā ?" eṉṟu kēṭṭār.

"āmām, taccuppaṭṭaṟai āṟṟiṉ karaiyilēyē uyaramāṉa iṭattil irukkiṟatu. aṅku iruppavarkaḷukku āṟṟil cellum paricalkaḷ naṉṟākat teriyum” eṉṟu tillaināyakam patilaḷittār.

"atai niṉaittuttāṉ nāṉ vēṟu vaḻi irukkiṟatā eṉṟu kēṭkiṟēṉ.”

"malaikku mēṟpuṟattilē iṟaṅki, aṅkuḷḷa ēri vaḻiyākap paricalil pōkalām. nāṉ valikkum paricalum aṅku irukkiṟatu.”

"eri vaḻiyākap pōṉāl taccuppaṭṭaṟaiyil uḷḷavar kaṇṇilum paṭamāṭṭōm. atōṭu antap paṭṭaṟaip pakkam pōkāmalēyē kūṭal paṭṭaṇam pōkum vaḻiyirukkiṟatu. anta vaḻiyil iraṇṭu mail naṭantāl kūṭal paṭṭaṇam pōyviṭalām" eṉṟu marutācalam uṟcākattōṭu kūṟiṉāṉ.



"taccuppaṭṭaṟaip pakkam pōkāmal ataik kaṭappatutāṉ nallatu. kuḷḷaṉ aṅkē pōyiruntāl nammaip piṭikka muyaṟci ceyyāmalirukkamāṭṭāṉ. avaṉiṭattilē āḷkaḷ niṟaiya iruppārkaḷ. ataṉāl nām eccarikkaiyākap pōka vēṇṭum. iṅkē kālatāmatam ceyvatu nallatalla. ippoḻutē maṇi cumār nāṉku irukkalām" eṉṟu collikkoṇṭē vaṭivēl eḻuntār.

"appā, ammāviṭam pōkalāmā?” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭē kaṇṇaki avar pakkattil ceṉṟāḷ. kuḷḷaṉaiyum piṭittukkoṇṭu pōṉāl attaikku makiḻcciyāka irukkum” eṉṟu collikkoṇṭē cuntaram eḻuntāṉ. taṅkamaṇi maṭṭum oṉṟum pēcāmal puṟappaṭat tayārāṉāṉ. avaṉ uḷḷattilē palavakaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ ōṭikkoṇṭiruntaṉa. muntaiya nāḷilum, iṉṟum naṭanta nikaḻccikaḷ avaṉukku oru putuvitamāṉa kiḷarcciyaiyum, periyatoru tuṇikarac ceyalil īṭupaṭṭa uṟcākattaiyum tantaṉa. avaṟṟaippaṟṟi eṇṇikkoṇṭē avaṉ naṭakkalāṉāṉ. jiṉkā avaṉ tōḷiṉmēl eṟāmal arukilēyē naṭantu vantatu.

“evvaḷavu vēkamāka eriyai aṭaiya muṭiyumō avvaḷavukkum nallatu. tillaināyakam, kuṟukku vaḻiyākak kūṭṭikkoṇṭu pō" eṉṟu kūṟikkoṇṭē vēkamāka naṭantār vaṭivēl. tillaināyakam ellārukkum muṉṉāl naṭantāṉ. kaṇṇakiyaik kaiyil piṭittukkoṇṭu marutācalam piṉṉāl naṭantāṉ. malaiccāralilē oṟṟaiyaṭip pātaikūṭa cila iṭaṅkaḷil cariyāka irukkavillai. ciṟcila iṭaṅkaḷil uyaramāṉa pāṟaikaḷiliruntu aintaṭi, āṟaṭi āḻattiṟkuk kīḻē kutittuccella vēṇṭiyiruntatu. appaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷilellām marutācalam kaṇṇakiyait tūkkik kīḻē viṭṭāṉ. taṅkamaṇiyum cuntaramum viḷaiyāṭṭākak kutittuk kutittuc ceṉṟārkaḷ. yārāvatu antap pakkattilē teṉpaṭukiṟārkaḷā eṉṟu uṟṟup pārttuk koṇṭē pērāciriyar vaṭivēl eccarikkaiyāka naṭantār. avariṭattilē enta vakaiyāṉa āyutamum illai. ataṉāl





avar kuḷḷaṉuṭaiya kaṇṇil paṭāmal kūṭal paṭṭaṇam pōyc cēruvataiyē mukkiya nōkkamākak koṇṭiruntār.

avarkaḷ cumār 2 maṇi nēram naṭantiruppārkaḷ. appoḻutu ēri kaṇṇilē teṉpaṭṭatu. atu mikavum vicālamāṉa ēri. maḻai peyyumpōtu malaiyil iruntu pala ōṭaikaḷiṉ vaḻiyāka atil veḷḷam vantu cērum. veḷḷam atikamāka iruntāl anta ēriyiliruntu nīr vaḻintu vañciyāṟṟai aṭaiyum. cātāraṇamāka anta ēri eppoḻutum nīr niṟaintu irukkum. āṉāl, cuṟṟilumuḷḷa malaikkāṭukaḷukku iṭaiyē iruppatāl atai yārum enta vakaiyilum payaṉpaṭuttuvatillai. antap pakkattilē naṭamāṭṭamē irātu. ataṉāl atu kuḷḷaṉukku mikavum vacatiyāka iruntatu. taccuppaṭṭaṟaiyil ceyta marappommaikaḷaip paricalil ēṟṟi, ataṉ vaḻiyāka mēlē irukkum kukaikku eṭuttuc celvatum, aṅkē pommaikaḷukkuḷ tiruṭiya cilaikaḷai vaittu maṟaittup piṟaku varṇamaṭittu eṭuttukkoṇṭu varuvatum avaṉukku eḷitāka iruntatu. yārukkum inta vivaram teriyātapaṭi ﻿avaṉ taṉ tiruṭṭu vēlaiyaic ceytu vantāṉ. taccup paṭṭaṟaiyil vēlai ceyyum taccarkaḷukkukkūṭa avaṉatu tiruṭṭut toḻil teriyātu. tiruṭṭai naṭatta avaṉ taṉiyāka vēṟu āḷkaḷai vaittiruntāṉ. anta āḷkaḷē taccuppaṭṭaṟaikku vantiruntaṉar. avarkaḷaip paṟṟit taccarkaḷukku oṉṟumē teriyātu.

kuḷḷaṉ varṇam pūci muṭitta pommaikaḷai eriyiṉ vaḻiyāka mīṇṭum taccuppaṭṭaṟaikkuk koṇṭuvantu, aṅkiruntu vañciyāṟṟiṉ vaḻiyāka eṭuttuk kūṭal paṭṭaṇattiṟkuc celvāṉ. aṅkiruntutāṉ rayililō lāriyilō avaṉ pommaikaḷaik koccit tuṟai mukattiṟku eṭuttuc celvāṉ. allatu. rayil vaḻiyāka vaṭa nāṭṭiṟkum koṇṭuceṉṟu, aṅkiruntu veḷināṭṭiṟkum aṉuppuvāṉ.

vaṭivēl mutaliyōr erikkaraiyil parical irunta iṭattiṟku vantatum uṭaṉē atil ēṟikkoṇṭaṉar. tillaināyakam paricalait tuṭuppuppōṭṭu vēkamākat taḷḷiṉāṉ. parical, eriyiṉ mattiya pākattiṟku vanta pōtē kollimalaik kuḷḷaṉukkum avaṉ kūṭṭattiṉarukkum terintuviṭṭatu. kuḷḷaṉukku antap parical eṅku pōy niṟkum eṉpatu naṉṟākat teriyum. anta iṭattil iṟaṅkittāṉ kūṭal paṭṭaṇattiṟkut taraivaḻiyākac cella muṭiyum. ataṉāl avaṉ taṉ āḷkaḷai metuvākavum ovvoruvarākavum anta iṭattiṟkuc ceṉṟu patuṅkumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntāṉ. avaṉum avarkaḷukkup piṉṉālēyē ceṉṟu tayārākak kāttiruntāṉ. antac camayattil koñcam koñcamākap paraviya iruṭṭum avarkaḷukku utaviyāka iruntatu. kuḷḷaṉ etirpārtta iṭattilēyē parical vantu niṉṟatu. vaṭivēlum maṟṟavarkaḷum paricalai viṭṭiṟaṅki, erikkaraiyai nōkki varat toṭaṅkiyavuṭaṉē, kuḷḷaṉ taṉatu āḷkaḷukkuc camikkai ceytāṉ. aṭutta kaṇattil, kuḷḷaṉiṉ āḷkaḷ patiṉaintu pērum, kuḷḷaṉum vaṭivēl mutaliyavarkaḷ mēl pāyntārkaḷ. vaṭivēliṉ eccarikkaiyellām payaṉpaṭāmal pōyviṭṭatu.





20

vaḷḷināyakiyum pōlīs iṉspekṭarum cila pōlīs vīrarkaḷai aḻaittukkoṇṭu iravu nērattilē kāril puṟappaṭṭārkaḷallavā? avarkaḷaippaṟṟi ituvaraiyil nām kavaṉikkāmal iruntuviṭṭōm. ippoḻutu avarkaḷaippaṟṟik kavaṉippōm. kūṭal paṭṭaṇattiṟkuc ceṉṟu, taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaic cantikka vēṇṭum eṉpatu vaḷḷināyakiyiṉ nōkkam. paricalil tappic ceṉṟa taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷukku utavi ceyya aṉuppiya pōlīs vīrarkaḷ maṟṟoru paricalilē vēkamākac ceṉṟu, avarkaḷ cellum paricalaik kaṇṭupiṭittu, uṭaṉaḻaittu varuvārkaḷ eṉṟu avaḷ nampiṉāḷ.

vañciyūriliruntu kūṭal paṭṭaṇattiṟkuc cella iraṇṭu vaḻikaḷ uṇṭu. oṉṟu, callikkal pōṭṭup pāviya nalla cālai. āṉāl atu vekutūram cuṟṟi vaḷaittukkoṇṭu pōkiṟatu. atil ceṉṟāl 180 mail ākum. maṟṟoru vaḻi, malaikku arukilē cellukiṉṟatu. atil ceṉṟāl 80 mail tolaivutāṉ. āṉāl, atu kāṭṭuppātai. atu naṉṟākac ceppaṉiṭappaṭṭatalla. iruntālum, ataṉ vaḻiyākac ceṉṟāl, vēkattaik kuṟaittuc ceṉṟa pōtilum kūṭal paṭṭaṇattai viraivāka aṭaintuviṭalām. itai eṇṇiyē kāṭṭuppātaiyil celvatāka muṭivu ceytu koṇṭārkaḷ. appaṭi muṭivu ceytatu tollaiyāka muṭiyumeṉṟu avarkaḷ etirpārkkavillai.

avarkaḷ cumār pāti tūram ceṉṟiruppārkaḷ. atu varaiyilum evvitamāṉa tontaravum ēṟpaṭavillai. vaḷḷi nāyaki mutalil koñca tūrattiṟkuk kār ōṭṭiṉāḷ. piṟaku pōlīs iṉspekṭarum pōlīcāril oruvarum māṟi māṟi ōṭṭi vantārkaḷ. cumār muppatu mail ceṉṟavuṭaṉēyē lēcākat tūṟal viḻalāyiṟṟu. eṉṟālum avarkaḷuṭaiya payaṇam taṭaippaṭavillai. pāti tūrattiṟku vantapoḻutu tāṉ avarkaḷ etirpārāta taṭaṅkal ēṟpaṭṭatu. appoḻutum ﻿tūṟal iruntatu. antat tūṟal kollimalaiyiṉ oru cāralilē peytukoṇṭirunta kaṉatta maḻaiyiṉ aṟikuṟiyākum. anta maḻaiyāl kāṭṭu vaḻiyil oṭum ōṭaiyoṉṟilē veḷḷam perukkeṭuttu vēkamāka oṭik koṇṭiruntatu.

anta ōṭaiyaik kaṭantutāṉ pātai cellukiṟatu. oṭaiyiṉ mēlē uyaramāṉa pālam etuvum illai. taraiyōṭu kal pāvittāṉ pātai amaittiruntārkaḷ. ippoḻutu veḷḷam antak kalpālattiṟku mēlēyē pōyk koṇṭiruntatu. ataṉāl veḷḷam vaṭiyum varaiyilum kārai aṅkē niṟutta vēṇṭiyiruntatu.

ippaṭippaṭṭa kāṭṭu ōṭaikaḷilē veḷḷam vantāl viraivilē vaṭintupōkum. ataṉāl, avarkaḷ aṅkēyē kāttiruntārkaḷ. pōlīs iṉspekṭar etirpārttapaṭi veḷḷam viraivilē vaṭiyavillai. aṭutta nāḷ poḻutu viṭintu oṉpatu maṇi ākiyum kalpālattiṉmēlē cumār arai aṭi uyarattiṟku nīr ōṭikkoṇṭiruntatu. anta aḷavu nīrilē kāraic celutta muṭiyumeṉṟu iṉspekṭar karutiṉār. vaḷḷināyakikkum atumuṭiyumeṉṟu tōṉṟiyatu. ataṉāl iṉspekṭar kārai metuvākac celuttiṉār aṭutta karaiyai aṭaiyap pattaṭi tūrattāṉ iruntatu. atuvaraiyil kār yātoru vipattumillāmal vantuviṭṭatu. āṉāl, anta iṭattilē pāviyirunta kalloṉṟu veḷḷattiṉ vēkattāl iṭam peyarntiruntatu. veḷḷam orē kāvi niṟamāka iruntatāl itu kaṇṇil teṉpaṭavillai. pōlīs iṉspekṭar kārai metuvākattāṉ celuttiṉār. iruntālum kāriṉ muṉpakkattil uḷḷa valappuṟac cakkaram antak kal peyarnta iṭattiṟkuḷḷē aḻunti māṭṭik koṇṭatu. evvaḷavu muyaṉṟum kārai mēlē nakartta muṭiyavillai. pōlīsārum, iṉspekṭarumākac cērntu palavakaiyāka muyaṟci ceytu pārttaṉar. payaṉoṉṟum ēṟpaṭavillai. veḷḷam ōṭikkoṇṭiruntatāl cakkarattai naṉṟākak kavaṉittu atai mēlē tūkkuvataṟku ﻿vēṇṭiyataic ceyyavum cariyāka muṭiyavillai. cakkaram cēṟṟil māṭṭikkoṇṭiruppatākattāṉ avarkaḷukkut tōṉṟiṟṟu.

utavikku iṉṉum cila āḷkaḷai aḻaittu varuvateṉṟu iṉspekṭar karutiṉār. ataṉāl avar oru pōlīskāraraip pārttu, "aṭutta karaikkuc ceṉṟu, pakkattil eṅkāvatu āḷkaḷ iruntāl aḻaittu vā" eṉṟu āṇaiyiṭṭār. pōlīskāraṉ kaḻaṉikaḷukkiṭaiyē pukuntu vēkamākac ceṉṟāṉ. antap pakkattilē ūrkaḷ atikamāyillai. atu perumpālum malaikkāṭṭup pakuti. pōlīskāraṉ neṭunēram cuṟṟiviṭṭuk kaṭaiciyil iraṇṭu āḷkaḷai aḻaittu vantāṉ. oru jōṭi erutum vantatu. vaṇṭiyil pāram pōṭṭuk kaṭṭuvataṟkāṉa nīṇṭa varikkayiṟu oṉṟaiyum, nukattaṭi oṉṟaiyum avarkaḷ koṇṭuvantaṉar.

nukattaṭiyil erutukaḷaip pūṭṭi varikkayiṟṟai nukat taṭiyil iṇaittu, kāriṉ muṉpakutiyil naṉṟākak kaṭṭiṉārkaḷ. vanta āḷkaḷil oruvaṉ erutukaḷai oṭṭiṉāṉ. maṟṟa āḷum, pōlīsārum kārait taḷḷiṉārkaḷ. iṉspekṭar kāraic celuttiṉār. avarkaḷuṭaiya kūṭṭu muyaṟciyāl kār mēleḻuntu karaiyai aṭaintuviṭṭatu. āṉāl, etirpārātapaṭi atilē oru paḻutu ēṟpaṭṭuviṭṭatu. muṉcakkaraṅkaḷ iraṇṭaiyum iṇaikkum accu valappuṟattuc cakkarattiṟkup pakkattilē vaḷaintuviṭṭatu.

āṉāl, nallavēḷaiyāka atu muriyavillai. iruntālum, kārai vēkamākac celuttuvateṉpatu muṭiyāmaṟ pōpviṭṭatu. maṇikkuc cumār eṭṭu mail vēkattiltāṉ ataic celutta muṭintatu. appaṭic celuttum pōtē valappuṟac cakkaram āṭi āṭi vantatu. accai nērākka, anta iṭattil evvakaiyilum muṭiyātu. nēr ceyya muyaṉṟāl atu oṭintu pōṉālum pōkalām. ataṉāl iṉspekṭar tāmē eccarikkaiyāka ōṭṭalāṉār.

ivvāṟu etirpārāta vipattāl avarkaḷ mālai 3 maṇikkuttāṉ kūṭal paṭṭaṇam cēra muṭintatu. ivarkaḷ varuvataṟku muṉṉālēyē tāḻivayiṟaṉaiyum, maṟṟoruvaṉaiyum kaitu ceytuvanta pōlīsār pōlīs nilaiyattiṟku vantu cērntaṉar.

avarkaḷ taṅkamaṇi mutaliyavarkaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiya villaiyeṉpataik kēṭṭa uṭaṉēyē vaḷḷināyaki mūrccaiyaṭaintāḷ. avaḷukku mayakkam teḷivittu āṟutal kūṟuvatu, iṉspekṭarukku mikunta ciramamākiviṭṭatu. ṭākṭar oruvarai varavaḻaittu avaḷukku vēṇṭiya cikiccaikaḷ ceytaṉar. iravellām tūkkamillāmaiyālum, atuvarai uṇavaruntāmaiyālum, kuḻantaikaḷukku eṉṉa nērntu viṭṭatō eṉṟa kavalaiyālum vaḷḷivināyaki mikavum pātikkappaṭṭiruntāḷ. pōlīs iṉspekṭar avaḷukkup pala vakaikaḷil āṟutal kūṟiyatōṭu avarkaḷ kavaṉikka vēṇṭiya vēlaikaḷaippaṟṟiyum eṭutturaittār.

"iṅkiruntu cumār 8 mail tūrattilē vañciyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa kāṭṭilē taccuccuppaṭṭaṟaiyoṉṟu irukkiṟatām. aṅkētāṉ kuḷḷaṉ marappommaikaḷ, ceykiṟāṉām. anta iṭattiṟku avaṉ iṉṟu vantu cēruvāṉ eṉṟu tāḻivayiṟaṉiṭamiruntu namatu javāṉkaḷ terintu koṇṭirukkiṟārkaḷ. aṅkē nām pōkavēṇṭiyatu mika mukkiyam. intac camayattilē nīṅkaḷ tairiyattaik kaiviṭakkūṭātu" eṉṟu kūṟiṉār pōlīs iṉspekṭar.

"taṅkamaṇi, cuntaram, kaṇṇaki ivarkaḷ eṟi vanta parical eṉṉa āyiṟṟō teriyavillai!" eṉṟu kūṟik koṇṭē avaḷ kaṇṇīr vaṭittāḷ.

"taṅkamaṇikkum, cuntarattiṟkum parical taḷḷat tāḻivayiṟaṉ kaṟṟukkoṭuttāṉām. ataṉāl avarkaḷ eppaṭiyāvatu camāḷittukkoṇṭu eṅkāvatu ōriṭattil karai cērntiruppārkaḷ. nīṅkaḷ avarkaḷaippaṟṟik kavalaippaṭa vēṇṭām. nām karaiyōramākavē cella vēṇṭiyiruppatāl avarkaḷaiyum kaṇṭu piṭittuviṭa muṭiyum" eṉṟu iṉspekṭar nampikkaiyōṭu terivittār. itu vaḷḷi nāyakikku uṟcākattai aḷittatu. uṭaṉē avaḷ eḻuntu puṟappaṭat tayārāṉāḷ. vaḷḷināyakiyai uṭaṉ aḻaittuc cellap pōlīs iṉspekṭar virumpavillaiyeṉṟālum tāṉuṅ kūṭa varuvatāka avaḷ piṭivātam ceytāḷ.

﻿"appaṭiyāṉāl mutalil cāppiṭuṅkaḷ. pātit tūrattiṟkup piṟaku naṭakkavēṇṭiyirukkum" eṉṟār iṉspekṭar. ellārum atuvarai uṇavaruntavillaiyeṉpatai avaḷ uṇarntāḷ. avaḷ mūrccaiyuṟṟatāl avaḷukkuc cikikcai ceyvataiyē avarkaḷ kavaṉittukkoṇṭiruntaṉar.

uṇavu varavaḻaittu uṇṭapiṉ ellārukkum tempu uṇṭāyiṟṟu. pōlīs iṉspekṭar antap pōlīs nilaiyattaic cērntavarātalāl vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai eḷitil ceytār. mēlum oru patiṉaintu pōlīskārarkaḷait tammuṭaṉ vara ēṟpāṭu ceytār. tuppākkiyum kaiyumāka aṉaivarum puṟappaṭṭārkaḷ.

ivvāṟu pala iṭaiyūṟukaḷukkup piṉ avarkaḷ puṟappaṭṭālum avarkaḷ takka camayattilē utavi ceyya muṭintatu. mutalil avarkaḷ taccuppaṭṭaṟaiyai aṭaintārkaḷ. aṅkē taccarkaḷ cilartāṉ iruntaṉar. avarkaḷ pōlīskāraraik kaṇṭatum payantaṉar. "kuḷḷaṉ eṅkēyirukkiṟāṉ?" eṉṟu iṉspekṭar avarkaḷai ataṭṭik kēṭṭār. payattāl taccarkaḷukkup patil aḷikka muṭiyavillai. mēlum, kolli malaik kuḷḷaṉ eṉṟa peyaraiyē avarkaḷ kēṭṭatillai. ataṉāl avarkaḷ patilētum aḷikkāmal 'tirutiru' eṉṟu viḻittukkoṇṭu niṉṟārkaḷ. pōlīs capiṉspekṭar mēlum ataṭṭiṉār.

kaṭaiciyil, avarkaḷuṭaiya ejamāṉaṉ patiṉaintu āḷkaḷōṭu ērikkaraiyai nōkkip pōṉatākat teriyavantatu. antat taccarkaḷai aṅkēyē irukkumpaṭi colli viṭṭu, avarkaḷaip pārttukkoḷḷa oru pōlīskāraraiyum aṅkēyē irukkac colliviṭṭu, iṉspekṭar vēkamākap puṟappaṭṭār. maṟṟavarkaḷ piṉtoṭarntaṉar. ērikkaraiyai aṉaivarum aṭaintaṉar.

avarkaḷ ērikkaraiyai aṭaiyavum, kollimalaik kuḷḷaṉiṉ āḷkaḷ pērāciriyar vaṭivēl mutaliyavarkaḷiṉ mēl pāyavum cariyāka iruntatu. pōlīs iṉspekṭar, "avarkaḷait toṭātē! toṭṭāl cuṭṭuviṭuvēṉ” eṉṟu uratta kuralil karjittār. atē camayattil tammuṭaiya kaittuppākkiyai vāṉattai nōkki oru muṟai cuṭṭār.

etirpārāmal pōlīcār vantataik kaṇṭu kuḷḷaṉiṉ āḷkaḷ tikaittu appaṭiyē niṉṟuviṭṭaṉar. avarkaḷai yellām pōlīsār kaitu ceytaṉar. iṉimēl tappikka muṭiyātu eṉṟu kuḷḷaṉukkut tōṉṟiviṭṭatu. ataṉāl avaṉ pōlīsāriṭam akappaṭuvataiviṭa iṟappatē nalla teṉṟu taṉatu tuppākkiyaic caṭṭeṉṟu eṭuttu, taṉṉaiyē cuṭṭukkoḷḷap pōṉāṉ.





atuvaraiyilum jiṉkā avaṉaiyē kavaṉittukkoṇṭiruntatu. avaṉ tuppākkiyai eṭuppataip pārttatum, ataṟku eṉṉavō cantēkam ēṟpaṭṭuviṭṭatu. caṟṟu tūrattil irunta taṅkamaṇiyai avaṉ cuṭṭuviṭuvāṉō eṉṟu niṉaittatō eṉṉavō, atu caṭṭeṉṟu kuḷḷaṉiṉ valak kaiyiṉ mēlē pāyntu, palamākak kaṭittatu. kuḷḷaṉ kaiyai vēkamāka utaṟi jiṉkāvait taraiyil taḷḷiṉāṉ. piṟaku, atait taṉ kaittuppākkiyāl cuṭṭāṉ.

jiṉkā vīṟiṭṭu alaṟikkoṇṭu tāvip pāyntu ōṭiṟṟu. ataṉ uṭampellām orē ratta mayam! tūrattil ceṉṟa piṟakum alaṟal ōyavillai. kuḷḷaṉ iraṇṭām muṟai ﻿cuṭuvataṟku muṉpē, pōlīs iṉspekṭarum, vaṭivēlum avaṉ mēl pāyntuviṭṭaṉar. tuppākkiyai nīṭṭiyavāṟu pōlīsār iruvar avaṉai aṇukiṉar. iṉimēl tāṉ, ceyyakkūṭiyatu oṉṟumillai eṉṟu kuḷḷaṉukkut terintuviṭṭatu. taṉṉaiyē cuṭṭukkoḷḷavum muṭiyātapaṭi avaṉ kaiyilirunta tuppākkiyai pōlīsār piṭuṅkik koṇṭaṉar. kuḷḷaṉ kaitu ceyyappaṭṭāṉ.

jiṉkāviṟku eṉṉa āyiṟṟō eṉṟu taṅkamaṇi kataṟik koṇṭu ataṉ arukil ōṭiṉāṉ. cuntaram. kaṇṇaki, vaḷḷi nāyaki mutaliyōrum ōṭiṉar. jiṉkāviṉ mēlē paṭintirunta rattattait tuṭaittuviṭṭut taṅkamaṇi kavalaiyōṭu pārttāṉ. maṟu kaṇattil avaṉ mukam malarntatu.

"itellām kuḷḷaṉiṉ kaiyaik kaṭittatāl pīriṭṭa rattam. jiṉkāviṟkuk kāyam illai" eṉṟu avaṉ uṟcākattōṭu kūviṉāṉ. appaṭik kūvikkoṇṭē avaṉ jiṉkāvait taḻuviṉāṉ.

"inta veṟṟikkellām jiṉkātāṉ kāraṇam" eṉṟu taḻutaḻutta kuralil vaḷḷināyaki kūṟiṉāḷ.

"attai, iṉṉoru kuraṅkai maṟantuviṭṭīrkaḷē!" eṉṟu cuntaram cirittukkoṇṭē coṉṉāṉ. itaṟkuḷ ellārum taṅkamaṇiyaiyum, jiṉkāvaiyum cūḻntu koṇṭaṉar. cuntarattiṉ kēlippēccaik kēṭṭu aṉai varum cirittārkaḷ. kollimalaik kuḷḷaṉ maṭṭum, "intak kuraṅkukaḷ ittaṉai paṇṇumeṉṟu etirpārkkavēyillai nāṉ," eṉṟu muṇumuṇuttāṉ.

"ammā! jiṉkāvukkup palakāram paṇṇip pōṭa vēṇṭum. maṟantu pōkātē. ūrukkup pōṉatum mutalil uṉakku inta vēlaitāṉ" eṉṟu kaṇṇaki uṟcākamākat tāṉ muṉpē eṭuttukkoṇṭa tīrmāṉattai veḷiyiṭṭāḷ.

"nīyum aṇṇāk kuraṅkai maṟantuviṭṭāyā!" eṉṟu cuntaram kēṭṭāṉ.

"kaṇṇakiyē ceytu koṭuttāltāṉ nāṅkaḷ cāppiṭu vōm” eṉṟu taṉ cārpilum, jiṉkāviṉ cārpilum





﻿taṅkamaṇiyum patilaḷittāṉ. avarkaḷuṭaiya pēccaik kēṭṭu aṉaivarum vāyviṭṭuc cirittārkaḷ.

"eṉakku oṉṟutāṉ viḷaṅkavillai- ittaṉai irakaciyamākat taṉatu āḷkaḷukkum teriyāmal tiruṭṭuttoḻil naṭattiyavaṉ etaṟkākat taṉ peyaraip paccai kuttik koṇṭāṉ?" eṉṟu taṅkamaṇi āḻnta yōcaṉaiyōṭu taṉ tantaiyaik kēṭṭāṉ.

"ataic culapamāka maṟṟavarukkut teriyāmalirukkumpaṭi ceytuviṭalām eṉṟu avaṉ niṉaittiruppāṉ. jippāvaip pōṭṭālē maṟaintuviṭukiṟatē" eṉṟār vaṭivēl.



﻿"iruntālum avaṉ ceykai eṉakkup putirākavē tōṉṟukiṟatu."

"ovvoruvarukkum ovvoru kuṟaipāṭu irukkum. paccai kuttikkoḷvatilē avaṉukku ācai. atuvē avaṉ ceyta tavaṟu. ippaṭittāṉ etāvatu oru vakaiyil kuṟṟam purikiṟavarkaḷ māṭṭikkoḷvārkaḷ" eṉṟu mēlum eṉṉavō viḷakkam koṭukkat toṭaṅkiṉār vaṭivēl.

āṉāl cuntaram ataṟku viṭavillai. "māmā, nīṅkaḷ tuppaṟiyum kataikaḷtāṉ paṭikkiṟīrkaḷ. taṅkamaṇiyō tuppaṟiyum cāmpuvē ākiviṭṭāṉ. avaṉ kēḷvikku nīṅkaḷ patil colla muṭiyātu. pēcāmal tuppaṟiyum uttiyōkattiṟku avaṉai aṉuppiviṭuṅkaḷ. intak kuraṅkum avaṉōṭu pōkaṭṭum" eṉṟāṉ cuntaram.

"appā, cuntarattai carkkacil papūṉ vēṭattiṟku aṉuppalām" eṉṟāḷ kaṇṇaki.

aṉaivarum 'kol’ eṉṟu cirittārkaḷ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balu1967

Vasantha Lakshmi V

Fathima Shaila

Sridhar G

Arularasan. G

Info-farmer

TVA ARUN

Sgvijayakumar

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





