kapāṭapuram


					nā. pārttacārati





1967





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kapāṭapuram





nā. pārttacārati

(maṇivaṇṇaṉ)





tamiḻp puttakālayam

piḷāṭ nampar G3-8 mācilāmaṇi teru

tapāl peṭṭi eṇ 8833 pāṇṭi pajār

ti.nakar. ceṉṉai 600 017 pōṉ 4345904

valai : http://expage.com/tamilputhakalayam

http://akilan.50mpegs.com

miṉṉañcal: tamilputhakalayam@yahoo.com

﻿⁠tamiiputhakalayam@vsnl.com





﻿patippurai

"kapāṭapuram" eṉṟa col entat tamiḻ makaṉaiyum talainimirntu cintikka vaikkum āṟṟal paṭaittatu. tamiḻar nākarikamum, tamiḻ ilakkiyac celvamum ceḻittu vaḷarnta perunilap parappiṉtalainakaram kapāṭapuram. varalāṟṟucceytikaḷ mikavum kuṟaivākavē kiṭaikkiṉṟa kapāṭapurak kālattuc cūḻnilaiyai vaittuk koṇṭu oru aṟputamāṉa nāvalaip paṭaittut tantirukkiṟār āciriyar nā.pārttacārati avarkaḷ.

paḻantīvukaḷaiyellām veṉṟu teṟkumā kaṭal muḻutum taṉ āṭciyai celuttum pāṇṭiyap pēraracai niṟuva virumpum periya pāṇṭiyar veṇtērcceḻiyariṉ araciyal ācaiyum cikaṇṭiyāciriyarāl paṇpaṭuttap peṟṟa icaiyuḷḷamum meṉmaiyum paṭaitta cārakumāraṉiṉ iṉiya kaṉavukaḷum oṉṟōṭoṉṟu mōtumpōtu nam uḷḷam taṭumāṟāmal irukka muṭiyātu.

mutumaiyāl uṭal taḷarcciyuṟṟapōtum uḷḷam urukkiṉum kaṭiṉamāy amainta veṇtērcceḻiyar, ilakkiya aṟivālum icaip payiṟciyālum taṉ pēraṉ meṉmaiyuḷḷam peṟṟiruppataik kaṇṭu maṉaṅ kalaṅkum nilai nam uḷḷattaik kavarkiṟatu.

inta nalla nāvalai veḷiyiṭum vāyppiṉai eṅkaḷukkaḷitta āciriyarukku maṉappūrvamāṉa naṉṟi urittākuka.

ceṉṉai - kaṇa. muttaiyā 21-4-67 - - tamiḻp puttakālayam





uḷḷaṭakkam

katai mukam





...





6

1. nakaraṇi maṅkala nāḷ





...





9

2. kaṇṇukkiṉiyāḷ





...





23

3. tērkkōṭṭam





...





33

4. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭam





...





43

﻿5. teṉpaḻantīvuk kaṭaṟkolaiñar





...





51

6. kapāṭattil oru kaḷavu





...





58

7. avuṇar vīti muraca mēṭai





...





65

8. kaṇṇukkiṉiyāḷ karuttil kalantāḷ





...





71

9. mutiyavar muṉṉilaiyil





...





76

10. periyavar kaṭṭaḷai





...





79

11. muracamēṭai muṭivukaḷ





...





85

12. anta oḷikkīṟṟu





...





92

13. neytaṟpaṇ





...





98

14. eḷimaiyum arumaiyum





...





103

15. paḻantīvup payaṇam





...





108

16. eyiṉar nāṭu





...





114

17. valiya eyiṉaṉ varavēṟpu





...





119

18. nātakampīram





...





125

﻿19. kalañcey nīrkkaḷam





...





130

20. cantēkamum teḷivum





...





134

21. oru cōtaṉai





...





138

22. moḻi kāppāṟṟiyatu





...





142

﻿23. koṭuntīvuk kolai maṟavar





...





148

24. putiya icaiyilakkaṇam





...





154

25. mīṇṭum kapāṭam nōkki





...





159

26. cikaṇṭiyāciriyar maṉak kiḷarcci





...





165

27. periyapāṇṭiyariṉ cōtaṉai





...





168

28. kalaimāṉum arimāvum





...





171

29. icainuṇukka ilakkaṇam





...





176

30. araṅkēṟṟam





...





181

31. yāḻ naḻuviyatu





...





185





﻿katai mukam

intak kataiyaiyum itu iṅku toṭaṅkum kālattaiyum iṭattaiyum iṇaittuk kuṟittu uṅkaḷukku aṟimukam ceyyap pōvataiyē ‘katai mukam’ eṉṉum aḻakiya patac cērkkaiyāl makuṭamiṭṭuḷḷēṉ. ‘mukañ ceytal’ - eṉṟāl paḻantamiḻil toṭaṅkutal, muḷaittu vaḷarum nilai, eṉṟellām poruḷ viriyum. inta māperum varalāṟṟu oviyattai iṅku mukam ceyyum kāla tēca iṭac cūḻnilaikaḷaik katai toṭaṅkummuṉ curukkamāka vācakarkaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭuvatu avaciya meṉṟu karutuvatāl tāṉ itai ippōtu eḻutukiṟēṉ.

iṉi iṅku aṟimukam ceyyap pōkiṉṟa kālattaip paṟṟiyum oru vārttai. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu āciriyarkaḷ virivāka eḻutātatum, kaṭal koṇṭu maṟaitta mikap paḻaṅkālattaic cērntatumāṉa oru cūḻnilaiyil intak katai nikaḻkiṟatu. iṉṟum tamiḻ moḻikkup perumaiyaḷittuk koṇṭirukkiṟa māperum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷum, pērāciriyarkaḷum, eṉṟō uruvāki uṟavāṭi-vaḷarnta, vāḻnta oru poṟ kālam intak kataiyil coṟ kōlamāka varaiyap paṭavirukkiṟatu. tamiḻ makkaḷ taṅkaḷuṭaiya kaṭantakālattiṉ perumaikkuriya nikaḻccikaḷ nikaḻnta cantarppaṅkaḷaip paṭikkiṟōm eṉṟa perumitattōṭum, ēkkattōṭum intak kataiyaip paṭikkalām. ēkkattai maṟu puṟamākak koḷḷāta taṉip perumitam tāṉ ulaka varalāṟṟil ētu?

cōḻarkaḷiṉ pukaḻukkuriya tuṟaimuka nakaramāṉa kāvirip pūm paṭṭiṉattaip pōṉṟatum - ataṟkup pallāyiram āṇṭukaḷ muṟpaṭṭatumākiya pāṇṭiyarkaḷiṉ tuṟaimukat talai nakaramāṉa kapāṭapurattaippaṟṟi iṉṟu namakku atikamākat terintirukka niyāya millai. tamiḻaracarkaḷ mūvarumē kaṭal vāṇikam, tiraikaṭalōṭip payaṇam ceytu vaḷam cērttal, ākiya kuṟikkōḷkaḷuṭaiyavarkaḷāyiruntataṉāl kaṭalarukil amaiyumāṟē taṅkaḷ kōnakaraṅkaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ. inta vakaiyil pāṇṭiyarkaḷ āṇṭu amaittu vaḷarntu vāḻnta kaṭaicik kaṭaṟkaraik kōnakarāṉa kapāṭapuram kaṭal koḷḷappaṭṭu aḻintu viṭṭatu. itaṉ piṉpē pāṇṭiyarkaḷiṉ talai nakar maturaikku māṟiyatu. kapāṭapuram aḻinta piṉṉarum cōḻarkaḷ atirṣṭacālikaḷākavē iruntaṉar. ēṉeṉṟāl kapāṭapura nakaram kaṭal koḷḷappaṭṭa pala talai muṟaikaḷukkum paṟpala āṇṭukaḷukkum piṉpu kaṭaic caṅka kālattiṟkum kūṭak kāvirippūm paṭṭiṉam cōḻa nāṭṭup pulavarkaḷ pāṭum ilakkiya nakarāka iruntatu.

pāṇṭiyarkaḷiṉ poṉ mayamāṉa-polivu mikunta irāca kampīram niṟainta kapāṭapuramō iṭaic caṅkattu iṟutiyilēyē aḻintu kaṭalukkiraiyāki viṭṭatu. paṭṭiṉap pālaiyum, cilappatikāramum, kāvirippūm paṭṭiṉattaic cittarippatu pōlak kapāṭapurattaic cittirittuc colla iṉṟu namakku ilakkiya millai. tamiḻaracarkaḷiṉ aḻinta kō nakaraṅkaḷai eṉṉuṭaiya eḷiya eḻutu kōliṉāl maṟupaṭi varaintu uruvākkip pārkka vēṇṭumeṉṟu eṉakku oru niyāyamāṉa ācai uṇṭu. anta ilakkiya ācaiyiṉ viḷaivākac cōḻarkaḷiṉ kō nakarāyiruntu kaṭl koḷḷappaṭṭa kāvirippūm paṭṭiṉattaip paṟṟi ēṟkeṉavē 'maṇipallavam' - eṉṟa peyaril oru varalāṟṟup piṉṉaṇi yuṭaiya nāval puṉaintu viṭṭēṉ. ippōtu pāṇṭiyarkaḷiṉ kapāṭapurattaip puṉaiyum paṇiyil itai eḻuta muṉaintirukkiṟēṉ. kāla muṟaippaṭip pārttāl kapāṭapurattait tāṉ nāṉ muṉṉāl eḻutiyirukka vēṇṭum. āyiṉum kapāṭapurattai viṭak kāvirippūm paṭṭiṉattaip paṟṟi aṟiya varalāṟum ilakkiyaṅkaḷum niṟaiya iruntataṉālum kapāṭapurattaip paṟṟiya or ilakkiya anumāṉa oviyam eṉ maṉattil varaiyappeṟṟu muṟṟup peṟac ciṟitu atika kālam piṭittataṉālumē ivvaḷavu kālantāḻntatu. immuṟaiyē cērar kō nakarai viḷakki aṇi ceytum iṉi oṉṟu piṉṉar eḻuta eṇṇamirukkiṟatu. iṉimēl intak kataiyiṉ mukattiṟku varuvōm.

mutalūḻik kālattil kumarik kaṇṭattil kumariyāṟṟaṅ karaiyil irunta teṉ maturait tamiḻccaṅkamum pāṇṭiyar kō nakaramum pallāyiram āṇṭukaḷ ciṟappāy aracāṇṭu kaṭal koḷḷappaṭṭu aḻinta piṉ porunaiyāṟu kaṭaloṭu kalakkum mukattuvārattil kapāṭapuram eṉṟa putiya kō nakaraic camaittu āḷat toṭaṅkiṉārkaḷ pāṇṭiyarkaḷ.

muttum irattiṉamum ēṟṟumati ceytu - aṟputamāṉa palavakait tērkaḷaic camaittu - ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip perukki inta nakarai ulakelām pukaḻ peṟac ceyta mutal pāṇṭiya maṉṉaṉ veṇ tērc ceḻiyaṉ. pāṇṭiyarkaḷiṉ tērppaṭai ivaṉ kālattil aṟputamāka vaḷarttu uruvākkappaṭṭatu. kapāṭapurattiṉ peyar peṟṟa veṇ muttukkaḷ patitta pala aḻakiya irataṅkaḷ ivaṉukkuriyaṉavāyiruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. veṇ muttukkaḷ patikkap peṟṟu oḷi vīcum pirakācamāṉa rataṅkaḷil veḷḷai miṉṉalkaḷ pōlum oḷimayamāṉa pala puravikaḷaip pūṭṭi ivaṉ amaittirunta tērppaṭaiyē ivaṉukkup piṉṉāḷil ilakkiya āciriyarkaḷ ‘veṇtērc ceḻiyaṉ’ eṉṟu ciṟappup peyaraḷikkak kāraṇamāyiruntatu. kapāṭapuram eṉṟa nakaraip poruttamāṉa iṭattil uruvākkiya perumaiyum tērppaṭaiyai vaḷartta perumaiyum veṇ tērc ceḻiyaṉaiyē cērum. ivvaracaṉ kapāṭapurattil amaitta tamiḻc caṅkamākiya iṭaic caṅkattil aimpattoṉpatu tamiḻp perum pulavarkaḷ iruntaṉar. nūlārāyntaṉar. kaviyaraṅkakēṟiṉar.

veṇtērc ceḻiyaṉ aḻakiya porunai nati nakarait taḻuviṉāṟ pōla vantu kaṭaloṭu kalakkum mukattuvārattil inta nakar mikap polivāka amaiyumpaṭi uruvākkiyiruntāṉ. iṉṟaiya hāṅkāṅ, ciṅkappūr, pampāy, kocci pōṉṟa kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷai viṭap periyatum kampīramāṉatumāṉa kapāṭapurattil muttuk kuḷittalum irattiṉam mutaliya maṇikaḷai eṭuttup paṭṭai tīṭṭi ulakiṉ pala pakutikaḷukku ēṟṟumati ceytalum nikaḻntu vāṇikattaip perukkiṉa. hāṅkāṅkaiyō, ciṅkappūraiyō, pampāyaiyō, maṉak kaṇṇil niṉaittuk koṇṭu avaṟṟai viṭap periyatum, polivu niṟaintatum āṉatōr carittira kālap peru nakaraik kaṟpaṉai ceyya muyaluṅkaḷ! uṅkaḷ kaṟpaṉai maṉak kaṇṇil veṟṟikaramāka uruvāṉāl antap periya kaṟpaṉai tāṉ aṉṟu kapāṭapuramāyiruntatu. attakaiya perumai vāynta kapāṭapurattil irattiṉak kaṟkaḷait tōṇṭi eṭukkum irattiṉākaraṅkaḷil (irattiṉac curaṅkam) pala nāṭṭiṉar vantu uḻaittaṉar. ekkālamum āṇkaḷum, peṇkaḷumāka anta irattiṉākaraṅkaḷaip pārkka varuvōr kūṭṭam mikuntirukkum. muttukkuḷikkum tuṟaikaḷilum atē kūṭṭamirukkum.

kūṭai kūṭaiyākap paṭṭai tīṭṭa aḷḷikkoṇṭu pōkappaṭum irattiṉak kaṟkaḷaip pārppōr maṉam ācaippaṭum taṉ nāṭṭil viḷaipavai avai eṉṟu perumaiyum paṭum. kapāṭapurattiṉ tuṟaimukattil pala nāṭṭuk kappalkaḷ varuvatum pōvatumāka eppōtum peruṅ kalakalappu niṟaintirukkum. cuṅkaccāvaṭikaḷil aṭalvāḷ yavaṉar kāvalukku niṉṟiruppar. icai maṇṭapaṅkaḷilē paṇṇolikkum. āṭalaraṅkukaḷilē avinayam aḻaku parappum. caṅkaṅkaḷilē tamiḻilakkaṇa ilakkiya ārāyccikaḷ nikaḻum. ittakaiya veṟṟit tirunakarai uruvākkiya veṇtērc ceḻiyaṉiṉ taḷḷāta mutumaik kālattil avaṉ makaṉ anākula pāṇṭiyaṉ paṭṭattukku vanta piṉ intak katai toṭaṅkukiṟatu. intak katai toṭaṅkum kālattil anākula pāṇṭiyaṉiṉ orē makaṉum pāṇṭiya nāṭṭuk kapāṭapurattu iḷavaracaṉum veṇtērc ceḻiyaṉiṉ pēraṉumākiya cārakumāraṉ māṟōka maṇṭalattuk koṟkaiyilum pūḻiyilum maṇalūrilumākat tamiḻp pulavarkaḷiṭam cila āṇṭukaḷ kuru kula vācam ceytuviṭṭu nakarmaṅkala viḻāvukkākak kapāṭapurattukkut tirumpukiṟāṉ.

anta oru naṉṉāḷil iṅkē avaṉaic cantikkiṟōm nām. āṇṭu tōṟum vacanta kālattil cittirait tiṅkaḷ cittirai nāḷaṉṟu kapāṭapurattai niṟuviya veṇtērc ceḻiya mā maṉṉar anta mānakar uruvāṉa ñāpakattaik koṇṭāṭa virumpi oru nakarmaṅkala viḻāvukku ēṟpāṭu ceytiruntār. āṇṭu tōṟum avar nikaḻttiyataiviṭa naṉṟāka avar kaṇ kāṇavē iṉṟum ciṟappāka - inta nakar maṅkalattaik koṇṭāṭi vantāṉ anākulaṉ. muttuk kuḷiyalum, irattiṉākaraṅkaḷil maṇi kuvittalum ciṟappāka naṭaipeṟum kālamum inta vacanta kālamēyākaiyiṉāl kapāṭapurattil pala nāṭṭu makkaḷum kūṭukiṟa māperum viḻākkālam itu tāṉ. iṉi vāruṅkaḷ. kapāṭapurattiṉ inta nakaraṇi maṅkala nāḷil nāmum aṅku pōkalām. kapāṭapurattaik kaṇ kuḷirak kaṇṭu makiḻalām.





﻿1. nakaraṇi maṅkala nāḷ

vacīkara caktivāyntavaṉum pēraḻakaṉumāṉa iḷavaracaṉ cārakumāraṉaik kāṇap pāṇṭiyar kōnakarattukku vaṭapāl ciṟitu tolaivil amaintirukkum maṇipuram eṉappaṭum maṇalūrpurattukku mutalil pōkalām, vāruṅkaḷ. māṟōka maṇṭalattuk koṟkaiyiṉarukē porunai natik karaiyilē pacuñcōlaikaḷiṭaiyē - ūriruppatē veḷiyē urutteriyāta pacumaiyil maṟaintirukkum inta maṇalūriṉ amaiti kapāṭapurattil irātu. nāḷaikku viṭintāl kapāṭapurattil nakaraṇi maṅkala nāḷ. kōnakarattil eṅku nōkkiṉum kaṇkoḷḷāk kāṭciyāyirukkum.

periya māmaṉṉar veṇtērc ceḻiyariṉ tērk kōṭṭattiliruntu avaruṭaiya mūvāyiram muttut tērkaḷum alaṅkarikkappeṟṟuc cittirā peḷarṇami nilavoḷiyil miṉṉi miṉṉip pallāyiram etir nilavukaḷ nilavai nōkkip piṟantu varuvaṉapōl kapāṭapurattiṉ aracavitikaḷil ulāvarum. inta āṇṭiṉ ciṟanta muttukkaḷum, irattiṉākaraṅkaḷil eṭuttuk kuvittup paṭṭai tīṭṭiya maṇikaḷum kaṭai vītikaḷil vantu kuvintu kiṭakkum.

nakariṉ kumari vāyilākiya mutaṉmaik kōṭṭai vāyilil periya maṉṉar kālattil mutal mutalāka niṟuvi nilaivaikkappaṭṭa iraṇṭu perum paṉaiyuyaramum - iraṇṭu perum paṉaiyakalamu muḷḷa teyvikac cempoṟ kapāṭaṅkaḷil muttuccaraṅkaḷait toṅkaviṭṭut tīpālaṅkāram ceytatupōl pirakācam uṇṭākkiyiruppārkaḷ. maṟupaṭi kaṭal poṅki vantālum tāṅka vēṇṭum eṉpatu pōl inta valimaiyāṉa kapāṭaṅkaḷaiyum kōṭṭaimatiṟ cuvarkaḷaiyum veṇtērc ceḻiyar - perumuyaṟci ceytu amaittiruntār. kō nakarattai neruṅkum veḷiyūrc cālaikaḷiliruntum, kaṭal vaḻikaḷiliruntum nīṇṭa tolaivilēyē inta oḷimayamāṉa kapāṭaṅkaḷ vāṉaḷāviya kōṭṭai matilkaḷuṭaṉ kampīramāyt teriyum. intak kapāṭaṅkaḷiṉ neruppu niṟam aruṇōtayattiṉ poṉ veyil paṭṭut takataka veṉṟu miṉṉumpōtu tolaiviliruntu kāṇpataṟkup pēraḻaku niṟaintatāyirukkum. maṇalūr purattuc cōlaikaḷil nāṇi veṭki nakuvatu pōl aḻakāyirukkum porunai natip pūvai kapāṭapurattaic cuṟṟit taḻuvi maṇappatupōl vantu perumitamākak kaṭalil kalakkiṟāḷ.

cila kātap parappukku virintu parantirunta kapāṭapuranakariṉ oru maruṅkil porunaiyum maṟu maruṅkil neṭuntuārattukku neṭunturam nīlaneṭuṅkaṭalumāka amaintiruntapaṭiyāl - mika āḻamāyirunta porunai mukattuvārattiṉ vaḻiyē ciṟu kappalkaḷum pāymarap paṭakukaḷum vantu niṟkum tuṟai oṉṟum maṟupuṟam kaṭalil māperum veḷi nāṭṭu marakkalaṅkaḷ vantu niṟkum peruntuṟaimukam oṉṟumāka iruntaṉa. teṉkaṭalilum, kīḻ, mēl kaṭalkaḷilum aṅkaṅkē irunta ciṟu tīvukaḷ, peruntīvukaḷukkup pōkum payaṇamarakkalaṅkaḷ ellām porunai mukattuvāravaḻiyē vantu pōkum. avaṟṟukkuc cuṅkac cāvaṭikaḷ mutaliyaṉa illai. kaṭal mukattuṟaiyilō - pala cuṅkaccāvaṭikaḷum kāvalarkaḷum uṇṭu. kiḻakkē porunaiyum, teṟkum, mēṟkum, kaṭalum iyaṟkai akaḻikaḷāka iruntataṉāl vaṭakku nōkki viriyum nilavellaiyil oru pakuti maṭṭum porunaik kālvāy oṉṟiṉ mūlam ciṟitu tolaivu āḻamāṉa akaḻi veṭṭi nīr nirappap paṭṭiruntatu.

cuṟṟilum akaḻikkaraiyil aṭarttiyāka ñāḻal maraṅkaḷ - kuṅkuma niṟattil caram caramākap pūttiruppataik kāṇak kaṇkōṭi vēṇṭum pōlat tōṉṟum. nakarattiṉ oruperum pakutiyai iyaṟkaiyē peru viruppattōṭu malarccaraṅkaḷāl alaṅkarittiruppatu pōla inta ñāḻal maraṅkaḷ tōṟṟamaḷikkum kapāṭapurattil kiṭaitta muttukkaḷ ulakiṉ ellāp pakutikaḷilumē oḷiyiṉālum, tarattiṉālum ciṟantiruntataṉ kāraṇamāka nalla muttukkaḷukkup peyarē kapāṭam - eṉṟu vaittiruntaṉar veḷināṭṭu vāṇikar. pāṇṭiyar kapāṭam - eṉṟē veḷināṭṭuk kaviñar yāvarum innakarukku ilakkiyap pukaḻ tantaṉar.

mika nīṇṭa kālamākat talainakarukku varavē vāyppiṉṟi maṇalūril perum pulavarkaḷāṉa avinayaṉāriṭamum, cikaṇṭiyāriṭamum ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip pāṭaṅ kēṭṭuk kurukulavācam ceytu vanta cārakumāraṉ - ivvāṇṭu eppaṭiyum niccayamāka nakaraṇimaṅkala nāḷil kō nakarukku vantuviṭa vēṇṭumeṉṟu aṉpākak kaṭṭaḷaiyiṭṭiruntār pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar. pāṭṭaṉārukku intap pērappiḷḷaiyiṉ mēl koḷḷai ācai. oḷināṭṭaic cērnta pēraḻaki oruttiyaik kātalittuk kaṭimaṇam purintukoṇṭa anākula pāṇṭiyaṉukku mika iḷam paruvattil piṟanta celvamakaṉ cārakumāraṉ.

peṟṟōrkku mika iḷam paruvattil piṟantataṉālum peṟṟōr iruvarum pēraḻaku vāyntavarkaḷākavum kalaiyuḷḷam paṭaittavarkaḷākavum iruntataṉālum cārakumāraṉ kuḻantaimaiyilēyē mikavum vacīkaramāṉavaṉākavum, polivuṭaiyavaṉākavum iruntāṉ. avaṉuṭaiya kuḻantaip paruvattiṉ araca kuṭumpa vaḻakkappaṭi avaṉukku aimpaṭaittāli aṇintu nāṇmaṅkalam koṇṭāṭiyapōtu ataṉaip pukaḻntu kavi pāṭi vāḻtta vantirunta pulavarkaḷukku ellām naṭuvē, "ituvarai intak kapāṭattil viḷainta muttukkaḷil ellām ciṟanta muttu itutāṉ" - eṉṟu kuḻantaiyaik kaiyileṭuttuk koñciyapaṭiyē pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar kūṟiya anta oru vākkiyattukku īṭāṉa poruṭ ceṟivuḷḷa kavitaiyai iṉṉum iyaṟṟamuṭiyavillaiyē eṉṟu nīṇṭakālamāka ēṅkiyiruntārkaḷ pāṇṭiya nāṭṭup pulavarkaḷ. cārakumāraṉukku inta aḻakiya peyaraic cūṭṭiyavarkūṭap pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar tāṉ. intap peyaraic cūṭṭiyataṟkuk kāraṇamāka marumakaḷ (cārakumāraṉiṉ tāy) tilōttamaiyiṭamum, makaṉ (cārakumāraṉiṉ tantai) anākulaṉiṭamum, pāṇṭiya nāṭṭup pulavarkaḷiṭamum mutiyavar veṇtērc ceḻiyar kūṟiya viḷakkam palamuṟai niṉaittu niṉaittu iracikkattakka tāyiruntatu. tērkaḷaik kaṭṭi vaḷartta mutiyaceḻiyariṉ cintaṉai coṟkaḷaik kaṭṭi vaḷarttatai avarkaḷ viyantaṉar.

"intac ciṟuvaṉait toṭṭut taḻuvi ucci mōntu pārttālkūṭa ivaṉ uṭampu namatu malaya malaic cantaṉam pōl maṇakkiṟatu. ivaṉ niṟamum cantaṉa niṟamāyirukkiṟatu. cantaṉa maṇattil mika uyarnta pakkuvamāṉa maṇattukkuc 'cāra kantam' eṉṟu peyar. cāram eṉpataṟku mika iṉiyatu - eṉṟum oru poruḷ uṇṭu. ivaṉō, tēṉiṟ ceytāṟ pōṉṟa iṉiya kuralai uṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ. pāl pacittu aḻutālkūṭa iṉiya kuralil aḻukiṟāṉ. intat tēcattukku etirkālattil ivaṉ mikavum payaṉpaṭap pōkiṟāṉ. eṉavētāṉ ivaiyellāvaṟṟaiyum iṇaittu maṉattil koṇṭu ivaṉukkuc cārakumāraṉ eṉṟu peyariṭṭēṉ" - eṉac camayam nērum potellām maṟṟavarkaḷiṭam perumaiyākaccollik koḷvār mutiya ceḻiya maṉṉar.

pulavar perumakkaḷ intap peyar viḷakkattai uṇarcci pūrvamāka iracittuk kēṭpatuṇṭu. periya maṉṉariṉ moḻi nuṭpattiṟaṉai viyantu pārāṭṭuvatum uṇṭu. oḷi nāṭṭu marumakaḷ tilōttamai - māmaṉāriṉ intap peyar viḷakkattaik kēṭkum pōtellām cārakumāraṉiṉ tāy eṉṟa muṟaiyil maṉam pūrittirukkiṟāḷ. anākulaṉukkum itil makiḻccitāṉ. āṉāl anta makiḻcciyai avaṉ veḷiyiṟ kāṭṭik koḷvatillai. mutiya ceḻiyar ippōtellām atikamāka veḷiyē varuvatum pōvatum - tērk kōṭṭattil pōyc cuṟṟuvatum kūṭa niṉṟu viṭṭatu. mutumait taḷarcciyiṉ kāraṇamākap paḷḷimāṭattilēyē oṭuṅki viṭṭār. inta oṭukkamum, taḷarcciyumē, maṇalūriliruntu pērappiḷḷaiyai varavaḻaittup pārkka vēṇṭumeṉṟa ācaiyaiyum, pācattaiyum avaruḷvaḷarttuviṭṭiruntaṉa. maṇalūrkoṟkai - pūḻi mutaliya pāṇṭiya nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkup pakuti ūrkaḷilēyē akattiyariṭam nērmukamākak kaṟṟup pulamaipeṟṟa cikaṇṭi, avinayaṉār, pōṉṟa perum perum pulavarkaḷ ellārum iruntataṉāl iḷaiyapāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉai maṇalūril taṅkik kurukulavācam ceyvikka virumpiya anākulaṉ avvāṟē ceytiruntāṉ.

tantai mutiya ceḻiyariṉ viruppattaip pūrtti ceyya vēṇṭi nakar maṅkala viḻāvaṉṟu iḷaiya pāṇṭiyaṉ cārakumāraṉaiyum avaṉukku āciriyarkaḷāṉa cikaṇṭiyāraiyum avinayaṉāraiyum kōnakarukku aḻaittu varumāṟu maṇalūrukku viraintu ceṉṟu aḻaittuvara valla parikaḷ pūṭṭiya tēr oṉṟu aṉuppappaṭṭiruntatu. maṟunāḷ nakaraṇi maṅkala nāḷā kaiyiṉāl kapāṭapurattiliruntu maṇalūrvarai porunai natikkaraiyai oṭṭiṉāṟ pōlavē cellum perum pāṇṭiya rāja pāṭṭaiyil eṅku pārttālum tiruviḻāk kūṭṭamāyiruntatu. kaṭaloṭu kalappataṟkākap peruki viraiyum porunaiyaip pōlavē kapāṭapurattiṉ viḻākkōlattōṭu pōyk kalappataṟkāka makkaḷ veḷḷam peruki ōṭik koṇṭirunta intap peruvaḻikaḷil kavaṉamāka muyaṉṟu evvaḷavu vēkamākac celuttiyum anti mayaṅkukiṟa nērattukkut tāṉ tērppākaṉāl maṇalūril cikaṇṭiyārum avinayaṉārum vāḻntu vanta natikkarait tōṭṭattai aṭaiya muṭintatu. maṇikaḷ olikkat tōṭṭa mukappil vantu niṉṟa tērai mutalil varavēṟṟavaṉē iḷaiyapāṇṭiyaṉcārakumāraṉ tāṉ. āciriyar pāṭañ collumuṉ mūla nūlai maṉaṉañ ceytuviṭa vēṇṭu meṉkiṟa muṟaippaṭi 'akattiyap pērilakkaṇattiṉ - eḻuttatikāra nūṟpākkaḷai mella vāyviṭṭuc collit taṉakkut tāṉē kēṭkum ātmārtta cukam nāṭum iṉiya kuralil maṉaṉam ceytu koṇṭirunta cārakumāraṉ pāṭṭaṉāriṉ muttup patitta alaṅkārattēr maṇikaḷ olikka vantu niṉṟataik kaṇṭatum makiḻcci piṭipaṭāta maṉattuṭaṉ tērarukē eḻuntu ōṭiṉāṉ. tērppākaṉ muṭinākaṉ tērai niṟuttit tērttaṭṭiliruntu kīḻiṟaṅkit tāṉirukkumiṭam varum varaiyiṟkūṭac cārakumāraṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai.

"muṭi nākā! tāttā nalamāyirukkiṟārā? nakar maṅkala viḻāvil oṭiyāṭit tiriyum paḻaiya uṟcākam tāttāvukku ippōtu irukkiṟatā? eṉṉaip paṟṟi avar ñāpakam vaittiruntu aṭikkaṭi pēcukiṟārā?"

"ākā kēṭka vēṇṭumā? taṅkaḷ tāttāvukku ippōtellām avaruṭaiya tērk kōṭṭattaic cērnta mūvāyiram muttut tērkaḷaip paṟṟik kūṭa maṟantupōy viṭṭatu. ekkālamum uṅkaḷ ñāpakam tāṉ nāḷ tavaṟāmal iḷaiyapāṇṭiyarukkup pēr vaitta perumaiyai yāriṭamāvatu collik koṇṭirukkiṟār. 'muṭi nākā! anākulaṉ maṭṭum eṉ piḷḷaiyillai! inta mūvāyiram muttut tērkaḷum eṉ celvap piḷḷaikaḷtāṉ. ivaikaḷil ētāvatoṉṟu caṭṭam muṟittālō cakaṭam uṭaintālō eṉ kuḻantaiyiṉ kaiyoṭintāṟ pōla nāṉ uṇarntu maṉam nōvēṉ eṉpatai maṟantu viṭātē' eṉṟu tammuṭaiya tērc celvaṅkaḷaip paṟṟi oru kālattil eṉṉiṭam maṉam urukiyirukkiṟa uṅkaḷ tāttāvukku ippōtu orē ñāpakam nīṅkaḷ oruvartāṉ iḷaiyapāṇṭiyarē!” - eṉṟāṉ tērppākaṉ muṭinākaṉ. tāttāvaip paṟṟip piriyamāka vicārittapiṉpē tāytantaiyaraippaṟṟi vicārikka ñāpakam vantatu cārakumāraṉukku. anupavamum mutumaiyum niṟainta paḻaiya tērppākaṉākiya muṭinākaṉ tāttā veṇtērc ceḻiyarukku mikavum vēṇṭiyavaṉ. anta vēḷaiyil avaṉuṭaiya āciriyap perumakkaḷākiya cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum, porunaiyāṟṟiṟku mālai nīrāṭac ceṉṟiruntaṉar. ovvāru muṟaiyum ittakaiya viḻākkālaṅkaḷil pulavarkaḷukkuc ceyyum irācakeḷaravaṅkaḷaip pōl im muṟaiyum puttāṭaikaḷ - muttukkaḷ - paḻaṅkaḷ ākiya paricup poruḷkaḷai araṇmaṉaiyiliruntu koṇṭu vantirunta tērppākaṉ muṭinākaṉ, "pulavar perumakkaḷaik kāṇavillaiyē? eṅkē pōyirukkiṟārkaḷ iḷaiyapāṇṭiyarē? vaḻakkampōl avarkaḷukku irāca keḷaraṅkaḷaik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. avaṟṟai aḷippatuṭaṉ avarkaḷaiyum taṅkaḷōṭu kōnakarattukku aḻaittu varaccollit tāttā kaṭṭaḷaiyiṭṭirukkiṟār. maṟukkāmal avarkaḷum uṭaṉ nammōṭu kōnakarukkup puṟappaṭumpaṭi ceyya vēṇṭiyatu iḷaiyapāṇṭiyariṉ poṟuppu" - eṉṟu vinayamāka vēṇṭiṉāṉ.

"ataṟkeṉṉa? eṉ āciriyap perumakkaḷum kōnakarukku vantu inta maṅkala nāḷil tāttāvaip pārttu aḷavaḷāva mikavum āvalāyirukkiṟārkaḷ. maṟukkāmal avaciyam varuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya varavaippaṟṟi uṉakkuc ciṟitum kavalai vēṇṭām muṭi nākā” eṉṟu iḷaiya pāṇṭiyaṉ cāra kumāraṉ maṟumoḻi kūṟiyapōtu mīṇṭum mīṇṭum etaiyāvatu kēḷvi kēṭṭu iḷaiya pāṇṭiyaruṭaiya iṉiya kuralaic cevimaṭuttu makiḻa vēṇṭum pōla ācaiyāyiruntatu muṭinākaṉukku. intak kuralaiyum intap puṉmuṟuval poliyum poṉ mukattaiyum kaṇṭukēṭṭu makiḻvataṟkākattāṉē periya pāṇṭiyar uruki uruki uyir viṭukiṟār? eṉṟeṇṇi uḷḷura viyantukoṇṭiruntāṉ avaṉ. ippōtu paṭṭattilirukkum - iḷaiya pāṇṭiyar cārakumārariṉ tantaiyārāṉa anākula pāṇṭiyariṭamuḷḷa toṭarpai viṭa, mutiya pāṇṭiyariṭamtāṉ muṭinākaṉukku atikat toṭarpu iruntatu. mutiyavarākiya periya pāṇṭiyariṉ āṭcik kālattu iṟutiyiltāṉ - tērkkōṭṭattaiyum - ataṉ uṭaimaiyāṉa mūvāyiram muttut tērkaḷaiyum -- mēṟkoṇṭu kaṇkāṇittukkoḷvataṟkāka avaṉ nāka nāṭṭiliruntu taruvikkappaṭṭiruntāṉ. itaṉāl periya pāṇṭiyariṭam avaṉukku aḷavaṟṟa vicuvācamum naṉṟiyum antaraṅkamāṉa paktiyumē ēṟpaṭṭiruntaṉa. periyavariṉ aṉpukkum, piriyattukkum pāttiramāṉa pērappiḷḷai eṉpataṉāl atē vicuvācamum aṉpum iḷaiya pāṇṭiyar cārakumāraṉiṭamum muṭinākaṉukku uṇṭu. tēṉiṟ ceytatu pōṉṟu caṉṉamāka iḻaiyum iṉiya kuralil vārttaikaḷait toṭuttut toṭuttu aḻakākac cārakumāraṉ uraiyāṭuvataik kēṭṭu antak kuralilēyē meym maṟantu pōkiṟavaṉ muṭinākaṉ.

"etirkālattil intak kural pāṇṭiya nāṭṭiṉ pallāyiram pallāyiram makkaḷ kūṭṭattai yellām vaciyappaṭutti mayakkappōkiṟatu" eṉṟu taṉakkuḷ palamuṟai niṉaittu niṉaittuk kaṟpaṉai kūṭac ceytirukkiṟāṉ muṭinākaṉ. yeḷavaṉap paruvattuk kantaruva iḷaiñaṉaip pōl kaṇkaḷum, tōṟṟamum eppōtum cirittuk koṇṭēyirukkiṉṟaṉavō eṉṟeṇṇumpaṭi polivāṉa mukattōṭu - poṉ vaṭintu vārntatai yotta tōḷkaḷumāka viḷaṅkum cārakumārapāṇṭiyarai iṉṟellām koluvirukkacceytu pārttukkoṇṭē yirukkalām pōlat tōṉṟum. periya pāṇṭiyar. veṇtērc ceḻiyar maṭṭumaṉṟic cātāraṇamāṉa araṇmaṉai meyk kāval vīrar mutal tērkkōṭṭattu mēṟpārvaikkāraṉāṉa muṭinākaṉ varai evar iḷaiya pāṇṭiyarcāra kumāraṉai etirē kaṇṭālum mukam malara iḷamai poṅka avar niṉṟu pēcuvatai iraṇṭu kaṇam ceviyārak kēṭṭu makiḻntuviṭṭē appāl nakara vēṇṭumeṉpatupōl or iṉiya vacīkaram allatu mukarāci cārakumāraṉukku iruntatu. cārakumāraṉiṉ tāy tilōttamaikku ippaṭi oru mukavacīkaram uṇṭu. atuvāvatu peṇmaiyiṉ iyalpāṉa polivu eṉṟu tōṉṟi amaitipeṟum. āṉāl cāra kumāraṉiṉ aḻakō, polivō, niṟamō, tantaiyiṉ kampīramum tāyiṉ eḻilum kalanta aṟputat tōṟṟattōṭu kūṭiyaṉavā yiruntaṉa. tantai anākula pāṇṭiyariṉ ājāṉupākuvāṉa uyaramum kāmpīryamum tāy tilōttamaiyiṉ aḻakum niṟamumākaccārakumāraṉ naṭantu varum pōtu avaṉuṭaiya pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar arum pāṭupaṭṭu uruvākkiya ciṟanta mutal taramāṉa muttut tēr oṉṟu poṉṉiṟam peṟṟu naṭantu varuvatupōl oru vacīkarat tōṟṟam uṇṭākum. atuvum ippōtu inta iruḷ mayaṅkum anti vēḷaiyil eḷimaiyāṉa kurukula vācattuk kōlattil mika vaṉappāṉa cikaṇṭiyāriṉ natikkaraip poḻil vīṭṭiṉ cūḻnilaiyil kaiyil ēṭukaḷuṭaṉum mukattil puṉṉakaiyuṭaṉum kantarva iḷaiñaṉaip pōlavē tōṟṟamaḷittāṉ cārakumāraṉ.

iḷaiya pāṇṭiyariṉ pēraḻakai - viyanta nilaiyil parikaḷait tērp pūṭṭiliruntu - oyvu koḷḷap pirittut taṉiyē viṭṭuviṭṭu muṭinākaṉiṉ pārvai natikkaraip pakkamākat tirumpiyapōtu cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum, pēciyapaṭiyē vantu koṇṭiruppatu terintatu. mutu perum pulavarkaḷ iruvaraiyum kai kūppi vaṇaṅkiṉāṉ tērppākaṉ muṭinākaṉ. pulavarkaḷ araṇmaṉaiyiluḷḷa aṉaivariṉ nalaṉaiyum aṉpōṭu avaṉiṭam kēṭṭaṟintaṉar. "kumārapāṇṭiyarōṭu tāṅkaḷiruvarum kūṭa nakaraṇi maṅkalattukku eḻuntaruḷa vēṇṭumeṉṟu mutiya ceḻiyar colliyaṉuppiyirukkiṟār. mutiya ceḻiyar taṅkaḷiruvaraiyum pārttu nīṇṭa nāḷāyiṟṟām. ataṉāl avaciyam taṅkaḷiruvar varavaiyum etirpārkkiṟār. maṟṟa caṅkap pulavarkaḷ aimpatteḻupatiṉmarukkum tūtu colli aḻaippaṉuppiyirukkiṟār periyavar. aṉaivarumē nakaraṇi maṅkala naṉṉāḷil kapāṭapurattukku vantu caṅkamiruntu tamiḻārāya vēṇṭumeṉṟu makkaḷellām ārvattōṭu kāttirukkiṟārkaḷ" - eṉṟu paṇivākat terivitta muṭinākaṉai nōkkip pulavarkaḷ iruvarum puṉmuṟuval pūttaṉar. “kapāṭapurattiliruntu aḻaittuc celvataṟkut tēr vantirukkiṟateṉṟavuṭaṉ nam cārakumāraṉiṉ mukattil tāṉ ettaṉai makiḻcci polikiṟatu pārttīrkaḷā avinayaṉārē?" eṉṟu cirittapaṭiyē cārakumāraṉaic cuṭṭik kāṭṭi avinayaṉāriṭam kūṟiṉār cikaṇṭiyāciriyar. ataic ceviyuṟṟapaṭiyē avarkaḷai nōkki vantu koṇṭirunta cārakumāraṉ "anta makiḻccikku orē kāraṇam āciriyar pirāṉkaḷākiya tāṅkaḷum aṭiyēṉuṭaṉ kōnakarattukku vantaruḷap pōkiṟīrkaḷ eṉpatutāṉcuvāmī!" eṉṟu cāturiyamāka avarkaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

kīḻtticai vāṉil nilā eḻuntu natikkaraic cōlaiyaip pāl muḻukkāṭṭiṉāṟpōla irammiyamākkiyatu. āciriyarkaḷum, cārakumāraṉum, iravu uṇavai maṇalūrp poḻil māḷikaiyilēyē muṭittukkoṇṭaṉar. muṭinākaṉum aṅkēyē uṇṭāṉ. uṇavukkup piṉṉar iḷaiya pāṇṭiyaṉ cārakumāraṉum, pulavar perumakkaḷum puṟappaṭṭaṉar. nīṇṭa nāṭkaḷukkuppiṉ pāṭṭaṉāriṉ muttut tēraiyum mutaṉmaiyāṉa vēkam poruntiya tērppuravikaḷaiyum pārttuccārakumāraṉukkut tēr celutticcellum ācai mēliṭṭatu. pulavarkaḷait tēriṉuḷ irukkaikaḷil amarac ceytu muṭinākaṉait taṉṉarukē tērtaṭṭuc caṭṭattil iruttik koṇṭu nilā oḷi nirampit teḷivāyirunta perumpāṇṭiya irājapāṭṭaiyil tēraic celuttiṉāṉ cārakumāraṉ. kutiraikaḷ tāvip paṟantaṉa. maṟu nāḷ nakaraṇi maṅkala viḻā iruntataṉāl, iravaiyum akālattaiyum poruṭpaṭuttāmal, nilā oḷi pakal pōlak kāyntu koṇṭirunta kapāṭapurap peruñcālaiyil kūṭṭam kūṭṭamākavum mūṭṭai muṭippukkaḷuṭaṉum, kari, pari, tērkaḷuṭaṉum makkaḷ payaṇam ceytukoṇṭiruntaṉar. porunarum, pāṇarum, kūttarum, viṟaliyarum ākiya kalaiñarkaḷ vaḻip payaṉattiṉ kaḷaipput teriyāmaliruppataṟkākap pāṭalkaḷaiyum varikkūttuc ceyyuḷkaḷaiyum iraintu pāṭi icaittuk koṇṭu ceṉṟaṉar. pulavar perumakkaḷ aṅkaṅkē iṭai vaḻiyil cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum tēril payaṇam ceytu viraintu koṇṭiruppataiyum, iḷaiya pāṇṭiyar cārakumārar antat tēraic celuttic celvataiyum kaṇṭu āravāramiṭṭu vāḻttoli muḻakkiṉar. iravilum kapāṭapurattukkuc cellum anta aracavīti tiru viḻākkōlaṅ koṇṭiruntatu. irumaruṅkum periya periya ālamaraṅkaḷ ceṟintatum - vaḻippōkkar taṅkic cellum vaḻippōkkar māṭaṅkaḷum, aṟakkōṭṭaṅkaḷum, niṟaintumāṉa antap perum pāṇṭiya irājapāṭṭai kapāṭapurattaiyum antak kōnakarattaip pōlavē vaṭakiḻakkē - pāṇṭiya nāṭṭiṉ maṟṟoru kaṭal vāṇika nakaramāṉa koṟkaiyaiyum iṇaittatu. iṭaiyē maṇalūr, pūḻi, mutaliya pērurkaḷ amaintiruntaṉa. cālaiyiṉ irupuṟamum ālamaraṅkaḷukkappāl tōṭṭaṅkaḷum, nel vayalkaḷumāka vaḷam poṅkiya cūḻnilaikaḷ tōṉṟiṉa. melliya kāṟṟu nilā iraviṉ taṇmaiyōṭu vīcikkoṇṭiruntatu. cikaṇṭiyār iḷaiya pāṇṭiyaṉukku icaiyum kaṟpittu vantārākaiyiṉāl anta nērattukkup pāṭa ēṟṟa paṇ oṉṟaik kūṟi iḷaiyapāṇṭiyaṉaip pāṭumāṟu vēṇṭik koṇṭār.

iḷaiyapāṇṭiyaṉum āciriyaruṭaiya vēṇṭukōḷiṉ paṭi taṉ amutakkuralil tēṉicai poḻintu koṇṭē tēriṉ vēkattaik kuṟaittup parikaḷaic caṟṟē mellac celuttiṉāṉ. takkarākap paṇṇil cikaṇṭiyār kaṟpitta pāṭaloṉṟiṉaip pāṭi muṭittapiṉ kēṭpavarkaḷai urukkic cuḻaṉṟu tuvaḷacceyyum iraṅkaṟ paṇṇākiya viḷariyai iḷaiya pāṇṭiyaṉ toṭaṅkiyapōtu cikaṇṭiyār atu muṭikiṟa varai tēraic cālaiyōramāka niṟutti viṭumāṟu colliviṭṭār. tērai niṟuttiviṭṭuc cevimaṭuttu makiḻumaḷavukku oṉṟarai nāḻikai nēram viḷariyai iḻaittu iḻaittup pāṭiṉāṉ cārakumāraṉ. naṭunaṭuvē cikaṇṭiyār avaṉukkuc cila tiruttaṅkaḷ kūṟit tāmē pāṭikkāṭṭiṉār. cikaṇṭiyār icaip pulamaiyiṉ niṟai kuṭamāyiṉum mutumai avaruṭaiya kuralait taḷarttiyiruntatu. cārakumāraṉō kaṉinta kuralil iṉimaipiḻiyum iraṅkaṟpaṇṇākiya viḷariyaip poḻintu taṉ āciriyarkaḷaiyum, cālaikaḷaiyum, cōlaikaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum, maṇṇaiyum, viṇṇaiyum urukkiṉāṟpōṉṟatoru piramaiyai uṇṭākkiṉāṉ.

"kuḻantāy! uṉṉuṭaiya kuralilum nāvilum teyvam kuṭikoṇṭirukkiṟatu. eṉṉuṭaiya icai ñāṉattai yellām koṇṭu nī pāṭum kuralukkākavum muṟaikkākavumē oru putiya māperum icaiyilakkaṇattaip paṭaikkalām pōlat tōṉṟukiṟatu. uṉ kural pāṭi muṭippataṟku ulakam ituvarai paṭaittuḷḷa icai varampukaḷ ciṟiyavaiyākavē eṉakkut tōṉṟukiṉṟaṉa" eṉṟu cārakumāraṉai viyantu vāḻttiṉār cikaṇṭiyār. avinayaṉārum pārāṭṭiṉār. muṭinākaṉō meymaṟantu pōṉāṉ.

"cuvāmī! taṅkaḷ vāḻttukkum pukaḻukkum takutiyāṉavaṉāka intac ciṟuvaṉai iṟaivaṉ eṉṟum vaittirukka vēṇṭum" - eṉṟu avaraip paṇintu vaṇaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. tēr puṟappaṭṭatu. ciṟitu tolaivu ceṉṟatum cārakumāraṉiṉ maṟṟōr āciriyarākiya avinayaṉār avaṉuṭaiya iyaṟṟamiḻp pulamaiyai uṟaittup pārkka virumpiya varāy oru cōtaṉai vaittār. "cārakumārā ippōtu uṉakku nāṉ ōr īṟṟaṭi koṭukkiṟēṉ. tēr intac camayattil ceṉṟu koṇṭirukkum itē iṭattiliruntu iṉṉum kāl nāḻikait tolaivai aṭaivataṟkuḷ eṉṉuṭaiya īṟṟaṭiyai nāṉ collukiṟa poruḷ amaiyum paṭi nī tērai niṟuttiviṭṭuc cintikkāmal tēraiyum celuttik koṇṭē cintittu muṭikkavēṇṭum."

"īṟṟaṭiyaic colliyaruḷa vēṇṭum cuvāmī. tāṅkaḷ kaṟpitta yāppum ceyyuṭ kōppum intac cōtaṉaiyil aṭiyēṉaik kāppāṟṟi veṟṟiyaḷikkum eṉṟa nampikkaiyōṭu taṅkaḷai vaṇaṅki inta īṟṟaṭiyai ēṟṟu muyalvēṉ” eṉṟāṉ cārakumāraṉ.

uṭaṉē avinayaṉār tēr oṭum ocaiyiṉ viraivil tam kural kāṟṟil pōyviṭātapaṭi niṟutti nitāṉamāka iraintu "kāyum nilavuk kaṉal" - eṉṟu muṉ puṟam tērttaṭṭilirunta cārakumāraṉukkuk kēṭkumpaṭi kūṟiviṭṭu, "talaivi talaivaṉatu pirivai niṉainturuki nilavaiyum kaṭalaiyum, teṉṟalaiyum mālai vēḷaiyaiyum eṇṇi avai taṉṉai vāṭṭi varuttuvatākac colluvatu pōl uṉṉuṭaiya veṇpā niṟaiya vēṇṭu" meṉṟu poruḷum pāṭṭellaiyum vakuttu viḷakkic coṉṉār. "māṇavaṉai atikamākac cōtikkiṟīrkaḷ avinayaṉārē" eṉṟu cirittapaṭiyē kūṟiṉār cikaṇṭiyār.

"viḷarippaṇ pāṭiyatai viṭa itu oṉṟum periya cōtaṉai allavē?" eṉṟu maṟumoḻi kūṟic cikaṇṭiyāraip pēccil maṭakkiṉār avinayaṉār. āciriyarkaḷ iruvarum ippaṭit taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭik koṇṭirukkum pōtē, "cuvāmī veṇpā eṉ maṉattil uruvāki viṭṭatu. kūṟaṭṭumā?" eṉṟu muṉpuṟam tērttaṭṭiliruntu cārakumāraṉ viṉāviṉāṉ. "kuḻantāy! kavaṉam. avacarattil cīr, taḷai keṭṭup pōy viṭappōkiṟatu. nāṉṟāka niṉaittuppārttu ellām oḻuṅkāyiruppatāka nīyē maṉa niṟaivu aṭainta piṉpu col. iṉṉum kāl nāḻikai tolaivu varavillaiyē? ataṟkuḷ uṉakkeṉṉa avacaram?"

"avacaram oṉṟumillai. āṉāl pāṭṭuk kaṉintu viṭṭatu. collalām."

"eṅkē? col, pārkkalām."

"nīlak kuṟiñci neṭuvarai nīḻaliṟ

cālap palacolli nīttaṉar . vēlavar

pāyum tiraiyāḻi teṉṟaluṭaṉ mālaiyelām

kāyum nilavuk kaṉal"





eṉṟu cārakumāraṉ niṟutti niṟutti ovvōraṭiyākak kūṟi muṭittatum viyappaṭainta avinayaṉār, "vāḻka! iṟaiyaruḷum kalaimakaḷaruḷum uṉakku niṟaivākat tuṇai niṟkiṉṟaṉa. veṇpā mika naṉṟāka vantirukkiṟatu. uṉ pāṭṭaṉār kēṭṭāl perumaippaṭuvār. kapāṭapurattai yaṭaintatum mutal vēlaiyāka uṉpāṭṭaṉār veṇ tērcceḻiyariṭam nī iyaṟṟiya inta veṇpāvaittāṉ collappōkiṟēṉ nāṉ" eṉṟār.

"aiyō! vēṇṭavē vēṇṭām cuvāmī! periyavarukku uṭaṉē kōpam vantuviṭum. ittaṉai ciṟiya vayatil, akapporuḷ toṭarpuṭaiya kātaṟ pāṭalaip pāṭi muṭikkumāṟu intap pacalaip piḷḷaikku nīṅkaḷ eppaṭi ittakaiyatōr īṟṟaṭiyaik koṭukkalāmeṉṟu uṅkaḷiṭam pāṭṭaṉār coṟ pōrukkē vantuviṭuvār" - eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkākap parintu muṭinākaṉ kūṟiyatum pulavarkaḷ pāṭṭaṉāriṭam avaṉukkuḷḷa payattaik kaṇṭu puṉ muṟuval pūttaṉar.





2. kaṇṇukkiṉiyāḷ

icaik karuvikaḷiṉ palvēṟu vakaikaḷaiyum, palvēṟu vaṭivaṅkaḷaiyum cumantu niṉṟa porunarum, pāṇarum, viṟaliyarumākak kūṭiyirunta antak kūṭṭam taṉṉai iṉṉāreṉṟu iṉaṅ kāṇpittuk koḷḷātu amaitiyāka nuḻaintu iḷaiyapāṇṭiyaraik kaṇṭatum meḷaṉamāka vilaki vaḻi viṭṭatu. kūṭṭattiṉiṭaiyē poṉṉiṟap pūmālai oṉṟu carintu taḷarntu viḻuntu kiṭappatupōl iḷampāṇ makaḷ orutti viḻuntiruntāḷ. avaḷarukē yāḻ oṉṟum viḻuntu kiṭantatu. mayaṅki viḻuntavaḷaik kaṇṭa iḷaiyapāṇṭiyariṉ viḻikaḷ 'ivaḷ yār? ēṉ ippaṭi viḻuntu kiṭakkiṟāḷ? - eṉṟu viṉāvuvatu pōṉṟa pāvaṉaiyil cuṟṟi niṉṟavarkaḷait tuḻāviṉa. putitāka vanta avaṉaik kaṇṭatum avarkaḷ aḻukaiyum kaṇṇirum niṉṟaṉa.

"ellārōṭum uṭaṉ naṭantu vantukoṇṭiruntavaḷ tiṭīreṉṟu naṭaitaḷarntu mayaṅki viḻuntuviṭṭāḷ" - eṉṟu orē camayattil pala kuralkaḷ iḷaiya pāṇṭiyariṉ ceviyil olittaṉa.

tuyaramum, cōrvum, payamum koṇṭa antak kūṭṭattil malarnta mukamum, puṉ cirippum, oḷira iḷaiyapāṇṭiyar pukuntatu iruḷil miṉṉal tōṉṟip polivatu pōliruntatu. iḷaiyapāṇṭiyaraip piṉ toṭarntu vantirunta muṭinākaṉ kuṟippaṟintu ceyya vēṇṭiyatai uṇarttavaṉākac cālai yōramāy marak kūṭṭattiṟku appālirunta neṟ kaḻaṉikaḷukku nīrpāyum vāykkālait tēṭi ōṭiṉāṉ. pakkattiliruntu maraṅkaḷil ilaikaḷ peritāyirunta maramoṉṟiliruntu nālaintu ilai maṭalkaḷai iṇaittup pēḻaipōṟ ceytu nīr mukantu koṇṭu viraintāṉ avaṉ. taṇṇeṉṟu kuḷirnta vāykkāl nīrai oru kai aḷḷi avaḷ mukattil teḷittapōtu - taṇṇīriṉ kuṇattiṉālō atait teḷitta cārakumāraṉiṉ maṉattil nirampiyirunta karuṇaiyiṉālō aṅku mayaṅkik kiṭantavaḷiṉ uṭalil acaivukaḷ pulappaṭalāyiṉa.

alli malarvatupōl avaḷ viḻikaḷil malarcciyum terintatu. avaḷ parukuvataṟku vacatiyāka ilaip pēḻaiyilirunta nīrai vāyitaḻkaḷiṉarukē cāytta iḷaiyapāṇṭiyaṉai nōkki avaḷ kaṇkaḷil naṉṟi curantatu. uṭalilē ciṟitu tempu vantatum kūṭiyirunta kūṭṭattiṉaraiyum, arukē amarntu nīraiyum, kuḷirnta pārvaiyaiyum cērttē poḻiyum cuntara iḷaiñaṉaiyum kaṇṭu avaḷ nāṇiyapaṭiyē eḻuntu niṟka muyaṉṟāḷ. miṉṉal pāyvatupōl viraintu terinta anta nāṇam avaḷukku mikamika aḻakaik koṭuttatu.

"uṇṇāmal vayiṟṟup paciyōṭum kaḷaip pōṭum neṭunturam naṭantu vantāḷ pōlirukkiṟatu. cōrvukkum mayakkattukkum atutāṉ kāraṇam." - eṉṟu cuṟṟiyiruntavarkaḷiṭam kūṟiṉār iḷaiyapāṇṭiyar.

"ārvattiṉ kāraṇamāka ivaḷē uṇṭākkik koṇṭa cōrvutāṉ aiyā itu! vayatu mutirnta peṟṟōrkaḷ piṉṉāl varukiṟa kūṭṭattōṭu vantu koṇṭirukkiṟārkaḷ. maṇipurattiliruntu iṉṟiravu iḷaiya pāṇṭiyar kōnakarukku varukiṟārām. nakariṉ mutaṟ kōṭṭai vāyililēyē avaraip pārttu viṭa vēṇṭumeṉṟu ivaḷukku ācai. ataṉāl mutumaiyiṉ kāraṇamāka viraintu naṭakka muṭiyāta peṟṟōrkaḷai avarkaḷ ēṟkaṉavē vantu koṇṭirunta kūṭṭattiṉarōṭu viṭṭu viṭṭu ivaḷ muṉṉāḷ viraikiṟāḷ. kapāṭapurattai aṭainta iḷaiya pāṇṭiyariṉ cuntarat tōṟṟattaik kaṇṭu mayaṅka vēṇṭiyavaḷ; pāvam iṅkēyē avacarappaṭṭu mayaṅki viḻuntuviṭṭāḷ" eṉṟu kūṭṭattilirunta mutiyavar oruvar mutumai tamakkaḷittirukkum urimaiyōṭum tuṇivōṭum kūṟiyapōtu kūṭṭattil cirippoli alai alaiyāka eḻuntatu.

cirippukkuk kāraṇamāyiruntavaḷō nāṇit talai kaviḻntāḷ. inta nilaiyil uṭaṉirunta muṭinākaṉukkō taṉ āvalaic ciṟitum aṭakka muṭiyavillai. antak kūṭṭattiṉaraiyum, viṇ mīṉkaḷukkiṭaiyē muḻunilavu taḷarntu kiṭappatupōl tuvaṇṭu niṟkum antap peṇṇaiyum nōkki, "pāṇ makkaḷē! viṟaliyarkaḷē pēraḻaku vāynta icaic celviyē! nīṅkaḷ ellōrum kāṇat tavittuk koṇṭirukkum iḷaiya pāṇṭiyar cārakumāraraittāṉ ippōtu uṅkaḷarukē kāṇkiṟīrkaḷ" - eṉṟu colli avarkaḷuṭaiya muka malarcciyaiyum, maṉa makiḻcciyaiyum, aṉpaiyum antak kaṇamē iḷaiyapāṇṭiyar nērukku nērākap peṟumpaṭi ceytuviṭa vēṇṭum pōla muṭinākaṉiṉ nāvum itaḻkaḷum muntiṉa.

āṉāl muṭinākaṉukku anta vēḷaiyil antac cūḻnilaiyil appaṭi or āval varuvatu iyalpu eṉpatai muṉpē atumāṉittirunta iḷaiyapāṇṭiyar, ataic colla vēṇṭām - eṉṟa pāvaṉaiyil caikai ceytu avaṉatu āvalai aṭakkiviṭṭār. irāca kampīrattuk kuriya poṟkōlaṅkaḷum, alaṅkārp puṉaivukaḷumiṉṟit toṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ pallāyiram kṣattiriya iḷaiñarkaḷil caṟṟē aḻaku mikunta or iḷaiñaṉaip pōlavē antak kurukulavācat tōṟṟattil iḷaiya pāṇṭiyar iruntataṉāl avarkaḷālum avaraik kaṇṭu koḷḷa muṭiyavillai. taṉṉaik kāṭṭilum paruvattil mika mika iḷaiyavaḷākat tōṉṟiya antap peṇṇai nōkki, "uṉ peyar eṉṉaveṉṟu eṉakkuc colvāyā peṇṉē?" - eṉṟu urimaiyōṭum pācattōṭum kaṉivāy viṉāviṉāṉ cārakumāraṉ.

nāṇam nāvai aṭaikkum kātal maḻalaiyāka olittatu avaḷ kural : "kaṇṇukkiṉiyāḷ. cevikkiṉitāka olitta inta maṟumoḻi cārakumāraṉiṉ neñcait toṭṭatu. peṇṇiṉ kuralukku vacīkaramāṉa aḻaku varukiṟa iṭam nāvil col piṟakkum nilaiyum - atē kaṉattil antac collai uṭaikkum nāṇamumākat taṭumāṟi veḷi varukiṟa kutalaic coltāṉ. peṇṇiṉ uṇarccikaḷil mika naḷiṉamāṉa uṇarcci intak kutalaic coltāṉ. peṇṉōṭu uṭaṉ piṟanta antaraṅka caṅkītamē intak kutalai moḻi tāṉ eṉṟu colla vēṇṭum.

malarak kāttiruntu malarntatum ′kam′meṉṟu maṇam viriyum naṟumaṇa mikunta pūvaippōla ovvoru peṇṇiṭamum avaḷ malarumpōtu nāṇamum collumākat taṭumāṟip piriyum inta aḻakiya moḻi piṟakkiṟatu. iṉṉoru muṟai avaḷ kuralilēyē antap peyaraik kēṭka vēṇṭum pōla ācaiyāyiruntatu cārakumāraṉukku. ulakattiṉ mutaṟ paṇṇaip peṇṇiṉ kutalaiyiliruntu tāṉ maṉitaṉ kaṇṭu piṭittirukka vēṇṭu meṉṟu appōtu tōṉṟiyatu avaṉukku. avaḷ pēciṉāḷā allatu taḷarcciyiṉāl avaḷiṭamiruntu kīḻē pirintu kiṭanta yāḻ avaḷukkākap pēciyatā eṉṟu piramaiyaṭaiyumpaṭi iṉṉum avaṉ cevikaḷilēyē riṅkāra miṭṭuk koṇṭiruntatu anta oru peyar.

"eṉṉa iruntālum nī ceytatu tavaṟutāṉ peṇṇē mutumaiyiṉāl taḷarnta peṟṟōrkaḷai vaḻi naṭaiyāḷarkaḷōṭu piṉtaṅka viṭṭuviṭṭu nī maṭṭum ippaṭit taṉiyē varalāmā?"

cārakumāraṉiṉ intak kēḷvikku maṟumoḻi kūṟāmal kīḻē kiṭanta taṉ yāḻaip pārttapaṭi meḷaṉamāka veṭkam civakkum mukam aḻaku poliya niṉṟāḷ avaḷ.

"appaṭiyeṉṉa avacaram uṉakku? iḷaiyapāṇṭiyar eṅkē oṭip pōkiṟār nakaraṇi viḻānāṭkaḷil eṉṟāvatu oru nāḷ nī avaraip pārkka muṭiyāmalā pōy viṭap pōkiṟatu?"

nāṇattiṉāl avaḷ mukam iṉṉum aḻakāka iṉṉum atikamākac civantatu. iḷaiyapāṇṭiyariṉ naṭippaik kaṇṭu taṉakkuḷ poṅkik koṇṭu vanta cirippai muyaṉṟu aṭakkik koṇṭāṉ muṭinākaṉ. cārakumāraṉiṉ kēḷvikku avaḷ maṟumoḻi kūṟāviṭṭālum kūṭṭattilirunta antap periyavar maṟumoḻi kūṟiṉār.

"nīṅkaḷ colvatupōl iḷaiya pāṇṭiyaraip pārppatu avvaḷavu eḷimaiyāṉa kāriyamāyiruntāl nāṅkaḷ ēṉ ittaṉai avacarap paṭappōkiṟōm aiyā? avar tāṉ kurukulavācam ceytu varuvataṉāl eppōtāvatu atti pūttāṟ pōlattāṉ avar kapāṭapurattukku varukiṟāreṉṟu kēḷvip paṭukiṟōm."

"irukkalām! iḷaiyapāṇṭiyaraip pārppatil ivvaḷavu paraparappum avacaramum ēṉ eṉpatutāṉ eṉ kēḷvi. or aracakumārariṭam uṭaṉē pārttut tīra vēṇṭumeṉṟu tavippataṟku appaṭi eṉṉa periya ciṟappu iruntu viṭappōkiṟatu? kalaiñarkaḷ iṉṉoruvaraip pārppataṟku ēṅkupavarkaḷāka iruttal kūṭātu. iṉṉoruvar taṅkaḷaip pārkka ēṅkac ceypavarkaḷāka irukka vēṇṭum.

pārkkap pōṉāl aracakuṭumpattup piḷḷaikaḷukku eṉṉa irukkiṟatu? pataviyum kaṭamaikaḷum cākiṟavarai neñcil mikap periya cumaikaḷāka irukkiṟa vāḻkkai araca vāḻkkai. kuṭipperumai kaṭamai eṉṟa ellaikaḷait tuṇintu ulakattaic cutantiramāka anupavikkum vāḻvu kūṭa avarkaḷukku illai. kalaiñarkaḷ taṅkaḷ uyir nāṭiyākiya kalaikkaruvikaḷum kīḻē tavaṟi viḻumpaṭi attaṉai vēkamāka itupōl yāraiyum tēṭi ōṭakkūṭātu. itō inta arumaiyāṉa yāḻai ivaḷ orukaṇam kīḻē maṇṇil tavaṟa viṭṭiruppataik kūṭa ippōtu eṉṉāl poṟuttuk koḷḷa muṭiyavillai." - eṉṟu kūṟikkoṇṭē kīḻē kuṉintu nallavēḷaiyāka etuvum paḻutupaṭāmalirunta anta yāḻaik kaiyileṭuttu atil maṇ paṭintirunta iṭaṅkaḷai mēlāṭaiyāl tūymai ceytapiṉ,

"enta nilaiyilum itaik kīḻē tavaṟa viṭṭu viṭātē peṇṇē kaviñaṉiṉ eḻuttāṇiyum, pāṇaṉiṉ yāḻum . vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷil kūṭa avaṉiṭamiruntu kīḻē naḻuvavē kūṭātu. vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷ kalaiyai āḷpavaṉaik kīḻē taḷḷalām. āṉāl avaṉuṭaiya kalaiyaiyē kīḻē taḷḷiviṭak kūṭātu" ... eṉṟu puṉmuṟuval ceytavāṟu kūṟi avaḷiṭam yāḻaik koṭuttāṉ cārakumāraṉ.

yāḻai vāṅkik koḷḷumpōtu avaḷ kaikaḷaiyum, viralkaḷaiyum pārtta cārakumāraṉiṉ makiḻcci mēlum atikamākiyatu. tāmarai itaḻkaḷai nīṭṭic curuṭṭip pavaḻa nakaṅkaḷ patittāṟ pōṉṟa anta nīṇṭa naḷiṉa viralkaḷ yāḻ vācippataṟkeṉṟē paṭaikkap peṟṟavaipōl tōṉṟiṉa. orumuṟai pārttālum maṟantu viṭa muṭiyāta attaṉai aḻakiya viralkaḷ avai. yāḻai avaṉiṭamiruntu peṟṟukkoṇṭa avaḷ naṉṟiyōṭu cila vārttaikaḷ tayaṅkit tayaṅkip pēciṉāḷ.

"aiyā! uṅkaḷaip pōl utavi ceyyum maṉamum karuṇaiyum niṟaintavarkaḷ nirampikkiṭakkiṟa intap pāṇṭi naṉṉāṭṭiṉ vaḻikaḷil kalaiñarkaḷ enta iṭattil cōrntu viḻuntālum niccayamāka avarkaḷukkuk kavalai irukka muṭiyātu. avarkaḷuṭaiya yāḻ kīḻē viḻumpōtellām atai niṉaivūṭṭi maṟupaṭiyum eṭuttaḷikka uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ irukkumpōtu kalaiñarkaḷukkeṉṉa kavalai."

"eṉṉiṭam nī colvatu pōl ētāvatu nalla kuṇam irukkumāṉāl ataṟkākak kaṭavuḷai vāḻttu peṇṇē ! eṉṉai vāḻttuvatum viyappatumē oru nāḷ nāṉ ivaṟṟai maṟappataṟkō iḻantu viṭuvataṟkō kāraṇamāṉa akaṅkārattai eṉṉuḷ uṇṭākki viṭalām..."

"aiyā! eḷimaiyākat tōṉṟiṉālum tāṅkaḷ peruñ celvak kuṭiyaic cērntavar pōl terikiṟīrkaḷ. tayai ceytu tāṅkaḷ yāreṉpatai eṅkaḷukkuk kūṟalāmā?"

"eṉṉaip paṟṟik kūṟuvataṟku appaṭip peritāka oṉṟu millai peṇṇē! intap pāṇṭi nāṭṭiṉ kōnakaramākiya kapāṭapurattil nirampiyirukkum mikapperiya muttuvaṇikarkaḷil oruvaṉ nāṉ..."

"ivvaḷavu peruntaṉmaiyum karuṇaiyum kāṭcikku eḷimaiyum nirampiya tāṅkaḷ viṟkum muttukkaḷellām ciṟappāyirukkumeṉpatil aiyamēyillai - aiyā!"

itaik kēṭṭuc cārakumāraṉ puṉṉakai pūtta mukattōṭu meḷaṉamāyiruntāṉ. muṭinākaṉāl cirippai aṭakkik koḷḷa muṭiyavillai. eṉavē avaṉ antak kūṭṭattiliruntu ciṟitu tolaivu vilakic ceṉṟu niṉṟu koṇṭāṉ. cārakumāraṉō kaṇṇukkiṉiyāḷ pēcap pēca avaḷuṭaiya kuraliṉimaiyaiyum atil nirampiyirukkum kutalait taṉmaiyaiyum kēṭṭu iracikka virumpiyavaṉ pōl niṉṟu koṇṭiruntāṉ. ciṟitu nērattil uṭaṉirunta pāṇarkaḷ vaḻinaṭaiyait toṭara muṟpaṭavē maṟṟavarkaḷōṭu avaḷum avaṉiṭam viṭai peṟṟuk kai kūppiṉāḷ.

"nallatu pōy vā! uṉ peyar eṉṟum eṉ niṉaivilirukkum peṇṇē ivvaḷavu aḻakiya coṟkaḷai iṇaittuc cūṭṭappaṭṭa oru peyarai nāṉ itu varai kēṭṭatē yillai" - eṉṟu avaḷukku viṭai koṭutta cārakumāraṉ avaḷ naṭai piṉṉit taḷarvataik kaṇṭatum taṉ muṭivai māṟṟik koṇṭu, "peṇṇē uṉṉāl inta nilaiyil naṭakka muṭiyāteṉṟu allavā tōṉṟukiṟatu. nī cammatittāl uṉakku iṉṉum oru ciṟiya utaviyaiyum ippōtu ceyyac cittamāyirukkiṟēṉ nāṉ. eṅkaḷuṭaiya tēril nīyum ēḷikkoḷvāyāṉāl oru taḷarcciyumiṉṟi iṉṉum ciṟitu nērattil kapāṭapurattai aṭaintu viṭalām. iḷaiya pāṇṭiyaraip pākka vēṇṭu meṉṟa uṉ viruppamum niṟaivēṟiviṭum. uriya nērattil uṉṉaik kapāṭapurattiṉ mutaṟkōṭṭai vāyilil iṟakkiviṭṭu viṭukiṟēṉ" - eṉṟu kaṉivāka vēṇṭiṉāṉ.

inta vēṇṭukōḷaik kēṭṭuk kaṇṇukkiṉiyāḷ tayaṅkiṉāḷ. muṉṉāḷ kūṭṭamāka viraintu koṇṭirukkum taṉṉuṭaṉ vanta maṟṟap pāṇarkaḷaiyum - ippāl niṉṟu taṉṉaik tērukku aḻaikkum cārakumāraṉaiyum māṟi māṟip pārttu oru muṭivukkum vara iyalāmal avaḷ taṭumāṟuvatu pōl tōṉṟiyatu. ciṟitu nērac cintaṉaikkup piṉ, "eṉakkuc cammatamāṉālum uṅkaḷukku antac ciramattait taralāmā eṉṟutāṉ nāṉ tayaṅkukiṟēṉ aiyā" - eṉṟāḷ avaḷ.

"itil ciramam oṉṟumillai peṇṇē! tuṉpap paṭukiṟavarkaḷukku utavuvataik karuṇaiyeṉṟum meṉmaiyeṉṟum kavikaḷ pōṟṟumpōtu atai oru ciramamāka maṭṭum nāṉ niṉaikka muṭiyumā?"

"nallatu! uṅkaḷ peruntaṉmaik kuṇattai viyakkiṟēṉ. iḷaiyapāṇṭiyar kō nakarukku varuvataṟkuḷ nām aṅkē pōy viṭalāmallavā?" - eṉṟu avaḷ nāṇamum puṉṉakaiyumāka avaṉ mukattai ēṟiṭṭup pārāmal pūmiyaip pārttuk koṇṭē viṉāviyapōtu avaḷuḷḷē niṟaintirukkum āval cārakumāraṉukkup purintatu.

"peṇṇē uṉakku nāṉ uṟutiyē kūṟamuṭiyum. eṅkaḷuṭaiya intat tēr kapāṭapurattiṉ kōṭṭai vāyilil nuḻaivataṟku muṉ iḷaiyapāṇṭiyar aṅku vantiruppataṟku vaḻiyē illai. eṉṉai nī nampuvatōṭu ippōtē intakkaṇamē iḷaiyapāṇṭiyaraip pārttatākava vaittuk koḷḷalām."

inta uṟuti moḻiyaik kēṭṭu avaḷ avaṉuṭaṉ naṭantāḷ. muṭinākaṉ muṉpē tērukkuc ceṉṟu āyattamāka iruntāṉ. tērai avaṉ celuttavē cārakumāraṉum antap peṇṇum tēriṉ piṉpuṟac caṭṭattil amarntu koṇṭaṉar. muṉpuṟam uṟaṅkit taḷarntirunta pulavar perumakkaḷukku iṭaiyūṟiṉṟit tāṅkaḷ piṉpuṟam amarvatu nallateṉṟu aṅkē tāṉum antap peṇṇum irukka vacati ceytu koṇṭāṉcārakumāraṉ. vaḻiyil avaḷiṭam pala ceytikaḷaip pēciṉāṉ avaṉ. icai nuṇukkaṅkaḷ, cevvaḻi, pālaippaṇ, yāḻ narampukaḷ, tivavu eṉṉum yāḻkkaṭṭu uṟuppu ellāvaṟṟaiyum paṟṟi avaḷiṭam niṟaiya vivātittāṉ.

"ētētu? vaṇikarākiya uṅkaḷukkuk kūṭa ivvaḷavu icainuṇukkaṅkaḷ terintirukkiṉṟaṉavē?" eṉṟu avaḷ taṉ kutalaic coṟkaḷil tēṉiḻaittu avaṉai viyantu pēcik koṇṭiruntapōtē tēr kapāṭapurattai neruṅki





3. tērkkōṭṭam

pērap piḷḷaiyāṇṭāṉ varap pōkiṟāṉ eṉṟa makiḻcciyiṉālum āvaliṉālum anta akālattilum uṟaṅkātapaṭi viḻittiruntār periya pāṇṭiyar veṇtērcceḻiyar. tantaiyār anākula pāṇṭiyaraiyum, tāy tilōttamaiyaiyum pārttu vaṇaṅki nalam kēṭṭaṟinta cuvaṭṭōṭu, avaṉiṭam niṟaiyap pēca vēṇṭu meṉkiṟa āvalōṭu irunta tāyaiyum ēmāṟac ceytu cārakumāraṉ periya pāṇṭiyariṭam cella vēṇṭiyatāyiṟṟu. "kuḻantai vantatum iṅkē aḻaittu vantuviṭuṅkaḷ" eṉṟu kaṇṭippāṉa uttaravu pōṭṭuviṭṭuk kāttiruntār mutiya ceḻiyar.

anākulaṉ, tilōttamai, periya pāṇṭiyar ellāraiyum pārttu nalamaṟinta cuvaṭṭōṭu uṟaṅkac ceṉṟu viṭṭārkaḷ avinayaṉārum cikaṇṭiyārum. cārakumāraṉ pāṭṭaṉārai vaṇaṅki āci peṟṟuk koṇṭu uṟaṅkap pōkalāmeṉṟu niṉaittiruntāṉ. pāṭṭaṉārō avaṉiṭam - avaṉuṭaiya kurukulavācattaip paricōtaṉai ceytu parīṭcai vaippatupōṉṟa kēḷvikaḷai ellām ovvoṉṟākak kēṭkat toṭaṅkiviṭṭār. cantatikaḷaip paṟṟik kiḻavarkaḷukkē iyalpāka mutumaiyil ēṟpaṭum kavalaiyum akkaṟaiyum pācamum anta mutiyavaraippaṟṟiyiruntaṉa. pērappiḷḷaiyai nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku pārttavar kēṭka vēṇṭiya, kēḷvikaḷaiyellām kēṭṭup paricōtittu viṭṭār.

"kuḻantāy! tēril nī varukiṟapōtu vaḻiyil ētāvatu vicēṣamuṇṭā? iṭai nilattu ūrkaḷ ellām ceḻippāyirukkiṉṟaṉavā? payir paccaikaḷ ellām vaḷamākat terikiṉṟaṉavā? araca kuṭumpattaic cērnta piḷḷaikku ivaṟṟil ellām potuvāka oru kavaṉam vēṇṭum. araca kuṭumpattaic cērntavaṉiṉ kavaṉattukkum karuṇaikkum ellai mikamikap periyatu. potuvāṉatu. paravalāṉatu! anta ñāpakattōṭu ulakaip pārkkiṟa ñāṉam araca kuṭumpattaic cērntavaṉukku iḷamaiyilēyē vantuviṭa vēṇṭum."

"varukiṟa vaḻiyil porunarum pāṇarum, viṟaliyaru māyirunta oru pāṇar kūṭṭattaip pārttēṉ tāttā antak kūṭṭattil cilar kalaṅki aḻutukoṇṭiruntaṉar. eṉṉaveṉṟu arukil pōyp pārttapōtu or iḷam peṇ mayaṅki viḻuntiruntāḷ. avaḷuṭaiya mayakkattai nīkki antak kūṭṭattiṉariṉ kalakkattait tavirttēṉ... atōṭu..."

"atōṭu eṉṉa?"

iḷaiyapāṇṭiyaṉ mēlē collat tayaṅkiṉāṉ. mutiya pāṇṭiyar avaṉuṭaiya mukattaik kūrntu nōkkiviṭṭu mīṇṭum, "atōṭu eṉṉaveṉpataittāṉ collēṉ?" - eṉṟu aḻuttamāka viṉāviṉār.

"oṉṟumillai! antap peṇṇai maṭṭum eṉṉuṭaṉ tēril aḻaittu vantu namatu nakarellaiyil iṟakki viṭṭēṉ. pāvam mikamikat taḷarntu pōyiruntāḷ..."

"tuṉpuṟukiṟavarkaḷukku utavi ceyvatil āṇkaḷ peṇkaḷ eṉṟu pirivō, pētamō illai. āṉālum iḷam peṇkaḷukku utavi ceyvatil kavaṉamāyirukkavēṇṭum. uṉ utavi avarkaḷ maṉattai nekiḻac ceyyum. mutalil naṉṟi terivippārkaḷ. appuṟam puṉṉakai ceyvārkaḷ. niṟaiyap pēcuvārkaḷ. uṉ maṉamum nekiḻum. pōkap pōka vēṟuvitamāka āṉālum ākiviṭum. itil mikavum viḻippāyirukka vēṇṭum. ellārukkumē itil viḻipput tēvai. araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷukkō atikamāṉa viḻippum muṉṉeccarikkaiyum vēṇṭum. entap peṇṇum or araca kumāraṉiṭam mayaṅkuvataṟkuc cāttiyam uṇṭu. aracakumāraṉō yāriṭamum mayaṅkāta tayaṅkāta kaṭamai vīraṉāyirukka vēṇṭum."

tāttāviṭam anta nikaḻcciyait tāṉ colliyirukkak kūṭāteṉṟu appōtutāṉ iḷaiya pāṇṭiyaṉ uṇarntāṉ. avarō viṭāmal ataip paṟṟiyē appuṟam avaṉait tuḷaitteṭukkat toṭaṅkiviṭṭār.

"anta iḷam peṇ yār eṉṟu kēṭṭaṟintāyā? avaḷ eṅkiruntu vantāḷām? yārām? enta ūrām ? eṉṉa peyarām?"

"avaḷ kaiyil yāḻuṭaṉ vantatiliruntu pāṇkuṭiyaic cērntavaḷeṉṉu tōṉṟiyatu tāttā. avaḷ peyar 'kaṇṇukkiṉiyāḷ' eṉṟu kūṟiṉāḷ. mikavum aḻakiya peyareṉṟu nāṉkūṭap pārāṭṭiṉēṉ."

“pārāṭṭuvataṟku atil appaṭi eṉṉa irukkiṟatu kuḻantāy? entap peṇ piḷḷaikku antap peyarai vaittālumtāṉ poruttamāyirukkum. uṉakku nāṉ peyar cūṭṭiyatai viṭavā atu aḻaku?"

"illai tāttā! avaḷ uṇmaiyilēyē antap peyarukkākavē piṟantu vantavaḷ pōlat tōṉṟiṉāḷ."

"pārttāyā? pārttāyā? eṉṉiṭamē avaḷ pukaḻaip pāṭat toṭaṅkiviṭṭāyē? peyaril aḻakaik kaṇṭu mayaṅkiviṭātē. atirṣṭavacamāka namatu moḻiyil uḷḷa coṟkaḷ ellāmē poruttamāka iṇaiyumpōtu aḻakākattāṉ irukkiṉṟaṉa. pataṅkaḷ iṇaiyumpōtu iṇaikkiṟavaṉiṉ tiṟaṉāl avaṟṟukkum uyir-polivu kavarcci - vaṉappu ellām vantu cērum. antap perumaiyai moḻikkuk koṭu appā veṟum peṇṇukku maṉam taṭumāṟātē. colliṉ piratipimpamtāṉ poruḷ. collai maṟantu poruḷukkākap perumaip paṭuvatu kūṭātu."

tāttā avaṉai vakaiyākap piṭittuk koṇṭār. vēṇṭiya aṟivuraiyaiyum vaḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭār. 'colliṉ piratipimpamtāṉ poruḷ. collai maṟantu poruḷukkākap perumaip paṭātē' - eṉṟa tāttāviṉ vātam piḻaiyāṉateṉṟum ataip poruttamāṉa tarkka niyāya mēṟkōḷkaḷuṭaṉ maṟukka muṭiyum eṉṟum appōtu avaṉukkut tōṉṟiṉālum ataip poṟuttuk koṇṭāṉ. periyavarai etirttu vātiṭat tuṇiyavillai avaṉ.

maṟunāḷ nakaraṇi maṅkalattaik koṇṭāṭu mukattāl kūṭiya aracavaiyil pāṇṭiya nāṭṭup perum pulavarkaḷum, pāṇarum, poruṇarum, viraliyarum, yāḻ vallōrum, kuḻal vallōrum, muḻavu vallōrum pāṇṭiya maṉṉariṉ perumaiyaiyum, kō nakarākiya kapāṭapurattiṉ perumaiyaiyum pukaḻntu pāṭiyum, icaittum, avinayamāṭiyum, paricil peṟṟuc ceṉṟaṉar.

avaiyil pāṭṭaṉār veṇtērcceḻiyarukku arukē koluvamarntirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉ araṅkil kuḻumiyirunta kūṭṭattiṉarai uṟṟuk kavaṉittapōtu mutiya peṟṟōrkaḷōṭu kaiyil yāḻuṭaṉ antap peṇ kaṇṇukkiṉiyāḷum kāṇappaṭṭāḷ. tāṉ avaḷai nōkkiya atē vēḷaiyil avaḷ taṉṉuṭaiya peṟṟōriṭam taṉṉaic cuṭṭik kāṇpittu ētō collik koṇṭiruppataiyum avaṉ kavaṉikkat tavaṟavillai.

ariyaṇaiyil koluvirunta tantaiyār anākula pāṇṭiyaraiyum, tāy tilōttamaiyaiyum pukaḻntu pāṭiya pulavarkaḷ cilar taṉṉaiyum cērttup pukaḻntiruppataik kēṭṭuk kūciṉāṉ cārakumāraṉ. avaṉē kēṭṭu veṭkappaṭumpaṭi avaṉuṭaiya aḻakaiyum, vacīkarattaiyum kuraliṉimaiyaiyum vaṇṇa vaṉappaiyum pulavarkaḷ varuṇittup pukaḻntiruntārkaḷ.

'pāṇṭi nāṭṭup pētaip peṇkaḷ ellām iḷaiya pāṇṭiyar ulā varumpōtu vaḷai cōra niṉṟu pantaiyum kaḻaṅkaiyum, ammāṉaik kāykaḷaiyum, piṟa viḷaiyāṭṭu āyaṅkaḷaiyum aṉṟē maṟantaṉar' - eṉṟa poruḷpaṭap puṉaintu ciṅkāraracam poṅki vaḻiya vaḻiyap pāṭiṉār oru pulavar. mutiya pāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyar mukam civakka mīcai tuṭi tuṭikkak kaṭumaiyāka uṟuttup pārttārō illaiyō antap pulavar payantupōy aṭutta pāṭalai vēṟuvitamāka māṟṟi, "pētaip peṇkaḷē! nīṅkaḷellām ippaṭi urukip payaṉillai! ēṉeṉil iḷaiya pāṇṭiyarukkup pōrk kaḷaṅkaḷilum, aṟivārāycciyilum nēram pōvatu tavira uṅkaḷ puṟam tirumpip pārkkavum vēṇṭām" - eṉṟu poruḷpaṭumpaṭi vēṟuvitamākap pāṭi mutiya pāṇṭiyariṉ kōpattait taṇittār.

iṉṉoru pulavar 'iḷaiyapāṇṭiyaraik kāṇa muṭiyāmal kaṭalarukē nīṅkaḷ neñcaḻintu iraṅki ukuttak kaṇṇirttuḷikaḷ ellām allavā ippaṭi intak kapāṭattiṉ vilai matippaṟṟa muttukkaḷāka viḷaintaṉa' eṉṟu poruḷ paṭumpaṭi pētaip peṇkaḷai viḷittuk kaṟpaṉai ceyvatupōl oru veṇpā iyaṟṟip pāṭiṉār.

"aiyā pulavarē pērap piḷḷaiyāṇṭāṉukkuk kalviyum vīramum, kalaikaḷum, peruka vēṇṭumeṉṟu ētāvatu naṉṟāka vāḻttuk kūṟip pāṭuṅkaḷ; umakku inta ākāta kaṟpaṉaikaḷ ellām etaṟku? mukkālvāci araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷ uṅkaḷaip pōṉṟa pulavarkaḷiṉ pukaḻmayakkiltāṉ keṭṭup pōkiṟārkaḷ. teriyumā?" eṉṟu mutiya pāṇṭiyar antap pulavarai vāy tiṟantu pēciyē cāṭiviṭṭār. pulavar kūṉik kuṟukippōy appaṭiyē amarntu viṭṭār.

nakaraṇi maṅkala nāḷaṉṟu mālaiyil nakarukkuc ciṟitu tolaivilirunta māperum tōṭṭattil pirammāṇṭamāṉa kōṭṭaic cuvarkaḷuṭaṉum mikap periya nuḻai vāyilkaḷuṭaṉum amaikkap paṭṭirunta tērk kōṭṭattukkup pāṭṭaṉāruṭaṉē ceṉṟiruntāṉ cārakumāraṉ.

aṉṟiravu antat tērk kōṭṭattaic cērnta mūvāyiram muttut tērkaḷum nilavil ulā vantu tirumpuvatu vaḻakkamāṉa viḻā marapāka iruntatu. mutal tēril anākula pāṇṭiyaṉum avaṉuṭaiya paṭṭattaraciyum, aṭutta tēril mutiyavar veṇtērc ceḻiyarum, ataṟkaṭutta tēril iḷaiya pāṇṭiyaṉ cārakumāraṉum, ēṉaiya tērkaḷil araṇmaṉai atikārikaḷum, amaiccarkaḷum, pulavar perumakkaḷumāka ulā varuvatu vaḻakkam.

kaṭal koṇṭa paḻam pāṇṭi nāṭṭiṟkup piṟaku taraip pakuti atikamuḷḷa vaṭaticai nōkkip pāṇṭiyarkōnakaram nakara nakara nīril oṭum marakkalaṅkaḷaik kāṭṭilum taraiyil oṭum tērppaṭaikaḷai atikamākkip palappaṭutta vēṇṭumeṉṟa eṇṇattil pallāyiram yavaṉat taccarkaḷai varavaḻaittup paṇikkamartti nirutar nāṭṭuk kāṭukaḷiluḷḷa vairam pāynta maraṅkaḷaik kalaṅkaḷ mūlamākak koṇarntu intat tērkaḷaic camaittiruntār veṇtērc ceḻiyar. nakaraṇi maṅkala nāḷaṉṟu naṭaipeṟum intat tēr ulāvaip pārppataṟkākap pāṇṭi nāṭṭiṉ pala pakutikaḷiliruntu maṭṭumallāmal vēṟu nāṭukaḷiliruntum makkaḷ vantu kūṭuvatuṇṭu. kōṭṭaiyaic cuṟṟiyirukkum nāṉku perum irāca pāṭṭaikaḷilum intat tērkaḷ varumpōtu eḷ viḻa iṭamiṉṟi makkaḷ tiraṇṭiruppārkaḷ. nallavēḷaiyāka aṉṟu tērulāviṉ pōtum uṭaṉirunta pērap piḷḷaiyāṇṭāṉait tammuṭaiya atika aṉpiṉālē payamuṟuttāmal tammuṭaiya taṉittērukkup pōyviṭṭār pāṭṭaṉār. āciriyar pirāṉkaḷākiya avinayaṉārum, cikaṇṭiyarum kūṭat taṅkaḷukkeṉṟu alaṅkarikkap paṭṭirunta taṉittaṉit tērkaḷukkup pōyviṭṭārkaḷ.

iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya tērai muṭinākaṉ celutti vantāṉ. nilavoḷiyil tērkaḷil patikkap peṟṟirunta muttukkaḷ aṟputamāy miṉṉi nakaittaṉa. tēr puṟappaṭumuṉ muṭinākaṉ iḷaiyapāṇṭiyariṭam oru ceyti kūṟiṉāṉ. aṉṟu pakalil pāṭṭaṉār muṭinākaṉait taṉiyē aḻaittu "iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṇalūriliruntu tēril iṅku puṟappaṭṭu varumpōtu ētō oru nikaḻcci naṭuvaḻiyil naṭantatāmē? yārō pāṇmakaḷ orutti mayaṅki viḻuntiruntāḷām. uṭaṉē ivaṉ karuṇai mikuntu ōṭippōy avaḷukku mayakkam teḷivittāṉāmē? atu eṉṉa kūttu?" - eṉṟu viṉaviṉarām.

"atu oṉṟumillai! kūṭiyiruntavarkaḷiṉ aḻukai oli kēṭṭu veṟum irakkattiṉāl maṭṭum valintu ceṉṟu utavi ceytār. antap peṇ naṭakka muṭiyāmal ciramappaṭṭataṉāl tēril aḻaittu vantu nakar ellaiyil iṟakkiviṭṭār. itil kuṟippiṭat takunta vitattil oṉṟumillai. iṉṉum collap pōṉāl, antap peṇṇiṭamō kūṭṭattiṉariṭamō tāṉ araca kumārar eṉpataikkūṭa iḷaiyapāṇṭiyar. kāṇpittuk koḷḷavillai. yārō muttu vaṇikaṉ eṉṟu poy collit tappittukkoṇṭār" eṉṟu avar maṉam ciṟitum aiyuṟātavāṟu tāṉ avarukku maṟumoḻi kūṟiviṭṭatākat terivittāṉ muṭinākaṉ.

pāṭṭaṉāriṉ eccarikkaiyai eṇṇi iḷaiya pāṇṭiyaṉ taṉakkuḷ cirittukkoṇṭāṉ. nilā utayattukkup piṉ oriru nāḻikaikaḷil tēr ulāp puṟappaṭṭatu mutalil cellavēṇṭiya tērkaḷ ellām ceṉṟa piṉ iḷaiya pāṇṭiyaruṭaiya tēr puṟappaṭa vēṇṭiya muṟaippaṭi ataip puṟappaṭac ceytu oṭṭikkoṇṭu nuḻaivāyilukkuk koṇṭu vantāṉ muṭinākaṉ. aṉṟaikkuk kūṭiyirunta kūṭṭattiṉaril perumpakutiyiṉar iḷaiyapāṇṭiyar cārakumāraraik kāṇpataṟkākavē iṭittu nerukkik koṇṭu kūṭiyiruntārkaḷ. ātalāl avaruṭaiya tēr, kōṭṭattiṉ nuḻaivāyil vaḻiyē veḷiyē vara iruppataip pallāyirak kaṇakkāṉa viḻikaḷ āvalōṭu etir pārtta vaṇṇamāka iruntaṉa.

appaṭi āvalōṭu etirpārttuk kāttiruntavarkaḷil iḷaiñarkaḷum iruntārkaḷ. mutiyavarkaḷum iruntārkaḷ. peṇkaḷum iruntārkaḷ. āṇkaḷum iruntārkaḷ. iḷam peṇkaḷum iruntārkaḷ. mutiya tāymārkaḷum iruntārkaḷ. naṭuttara vayatiṉarum iruntārkaḷ. kāḷaikaḷum iruntārkaḷ. taḷarntu mutirnta kiḻavarkaḷumiruntārkaḷ. iḷam peṇkaḷ iḷaiya pāṇṭiyariṉ pēraḻakaik kēḷvippaṭṭuk kūṭiyiruntārkaḷ eṉṟāl ippaṭi anta iḷam peṇkaḷiṉ āvaluk kellām kāraṇameṉṉa eṉṟa irakaciyattai aṟiyak kūṭiyiruntārkaḷ mutiyavarkaḷ. anta mutiyavarkaḷē eppōtō vāy tavaṟi namatu iḷavaracar cārakumāraraippōl cuntara vālipar īrēḻu patiṉāṉku puvaṉaṅkaḷilum illai - eṉṟu pukaḻntatai ñāpakamāka niṉaivu vaittiruntutāṉ ittaṉai iḷam peṇkaḷum iṅkē kūṭiṉārkaḷ eṉṟa irakaciyattai mutiyavarkaḷ attaṉai pērum ippōtu maṟantavarkaḷākak kāṇappaṭṭārkaḷ.

itu tavira iḷaiya pāṇṭiyariṉ icaik kalait tiṟaṉaik kēḷvippaṭṭuk kūṭiyavarkaḷ palar. avaruṭaiya ilakkiya ilakkaṇap payiṟciyaik kēḷvippaṭṭuk kūṭiyavarkaḷ cilar. uruṇṭu tiraṇṭa avaruṭaiya pujaṅkaḷ malyutta vīrarkaḷukkē uriya ceḻippu amaiyap peṟṟavai eṉak kēḷvippaṭṭatāl malyuttattil ācaikoṇṭa kāḷaiyarkaḷellām antap paranta poṉ mārpaiyum eṭuppāṉa taṭantōḷkaḷaiyum kāṇak kūṭiyiruntaṉar.

appaṭik kūṭiyirunta pallāyiravariṉ āvalaiyum niṟaittukkoṇṭu nuḻaivāyilil teṉpaṭṭu veḷivanta iḷaiyapāṇṭiyariṉ tēr kōlākalamāṉa pērāravārattōṭu varavēṟkappaṭṭatu. kūṭṭattiṉar cārakumāraṉaik kaṇkaḷ niṟaiya oru muṟaiyāvatu pārttuviṭa vēṇṭi oruvarai oruvar iṭittu nerukkik koṇṭu muntiṉar. iḷaiyapāṇṭiyariṉ tērukkup piṉṉālum vēṟupala tērkaḷ aṭuttaṭuttu varavēṇṭiyiruntataṉāl iḷaiya pāṇṭiyariṉ tēr oru kaṇamkūṭa niṟkātu, piṉṉāl varukiṟa tērkaḷukku vaḻi amaivataṟkākavāvatu viraiya vēṇṭiya nirppantam iruntatu.

āṉāl yārumē etirpārāta pēraticayamāka iḷaiya pāṇṭiyariṉ tēr nuḻaivāyilarukē oriru kaṇaṅkaḷukkum mēlāka niṉṟatu. tāṉāka niṟkavillai. kūṭṭattil etaiyō pārttuviṭṭu iḷaiya pāṇṭiyarē muṭinākaṉiṉ tōḷait toṭṭu avaṉukku uṇarttit tērai niṟuttac ceytiruntataiyum muṉvaricaiyil niṉṟa cilar kaṇṭiruntaṉar.

tēr niṟuttappaṭṭatōṭu pōkāmal yārum etirpārāta vaṇṇam aḻakukkellām ilaṭciya ellaiyāṉa kāmatēvaṉē kīḻiṟaṅki varuvatupōl iḷaiyapāṇṭiyar cārakumārarē tēriliruntu kīḻiṟaṅkik kūṭṭattai nōkki ōrilakkaik kuṟivaittu viraintār. ēṉ? ēṉ? aṅkē eṉṉa? aṅkē eṉṉa? etaṟkāka iḷaiyapāṇṭiyar kīḻiṟaṅkip





4. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭam

iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya tēr tiṭīreṉṟu aṅku niṉṟatu ellōrukkum oru putirākavē iruntatu. muṉṉāl ceṉṟa tērkaḷ vekutūram pōyviṭṭaṉa. piṉṉāl vara vēṇṭiya tērkaḷ varamuṭiyāmal iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya tēr, kōṭṭattiṉ vāyililēyē vaḻimaṟittu niṉṟu koṇṭatu. nūliḻai kōttāṟpōl varicaiyāka iṭai veḷiviṭāmal vītiyil cellavēṇṭiya tēr ulāvil itaṉāl iṭaiveḷi uṇṭāki aṇivakuppuk kulaintatu.

'attaṉai avacaram eṉṉavāyirukkum?' - eṉṟu ellāruṭaiya kaṇkaḷukkum tēriliruntu kīḻiṟaṅki iḷaiya pāṇṭiyar ceṉṟa ticaiyaiyē nōkkiṉa. aṅkē avarkaḷukku or aticayam kāttiruntatu. tēr ulākkōlattil iḷaiyapāṇṭiyar mika mikak kavarcci niṟaintu tōṉṟiṉār. conta tēcattil viḷainta muttukkaḷum, irattiṉaṅkaḷum patitta kirīṭattiṉōṭu curuṇṭa karuṅkuñci piṭariyil kaṟṟai kaṟṟaiyāy alaiyiṭa āṇ ciṅkam pōla avar naṭantu ceṉṟa aḻakaik kaṇṭu mayaṅkātavarkaḷillai. avaruṭaiya aḻakilē peṇmaiyiṉ kaṉivu iruntatu eṉṟāl naṭaiyilē āṇmaiyiṉ kampīram iruntatu. perumitamum iruntatu. tēriliruntu kīḻiṟaṅki naṭantupōy avar ceyta kāriyattaip pārttapōtu tōṟṟattil mayaṅkiyavarkaḷē maṟupaṭiyum avaruṭaiya toṇṭiṉāl mayaṅkiṉārkaḷ.

kūṭṭattil iṭiyuṇṭu nerukkappaṭṭataṉ kāraṇamāka iḷam pāṇmakaḷ oruttiyiṉ kaikaḷiliruntu iḻē naḻuvi viḻuntuviṭṭa yāḻai avaḷ kaikaḷil eṭuttuk koṭutta iḷaiyapāṇṭiyariṉ antak karuṇaiyaik kaṇṭu viyantaṉar yāvarum. antap peṇ yār? iḷaiya pāṇṭiyariṉ karuṇaiyaiyum, kaṇṇōṭṭattaiyum aṭaiya avaḷ koṭuttu vaittavaḷāyirukka vēṇṭum! avaḷuṭaiya pākkiyamē pākkiyam - eṉṟellām kūṭṭattiṉar antap pāṇ makaḷaik kaṇṭu viyantatupōl muṭinākaṉ viyakkavillai.

maṇipurattiliruntu nakaraṇi maṅkala viḻāviṟkākak kapāṭapurattiṟku varukiṟa vaḻiyil iḷaiyapāṇṭiyarōṭu tēril iṭampeṟṟa peṇtāṉ avaḷ. maṉattil oruvitamāṉa payattōṭu muṉṉāl tērkaḷ cellum vītiyaip pārttāṉ muṭinākaṉ. nalla vēḷaiyākap pāṭṭaṉāruṭaiya tēr muṉṉāl vekutūram pōyviṭṭatu. āṉāl kōṭṭattiṉuḷḷiruntu veḷiyē varavēṇṭiya maṟṟa irataṅkaḷ ēṉ piṉtaṅkiṉa eṉṟa cantēkam muṉṉāl pōyviṭṭa avarukku varakkūṭātē eṉpatu muṭinākaṉiṉ payamāyiruntatu.

iḷaiyapāṇṭiyaraik kāṇpatiluḷḷa āval aṭaṅkāmal kō nakariṉ viḻā nāḷil avaraik kāṇamuṭinta ovvōriṭattiṟkum anta pāṇmakaḷ varuvataik kavaṉittiruntāṉ muṭinākaṉ. pakalil nakaraṇi maṅkalattukkāka aracavai kūṭiyiruntapōtum aṅku itē peṇṇiaip pārttatāka ñāpakamiruntatu avaṉukku. ippōtum iḷaiyapāṇṭiyar kīḻē naḻuvi viḻuntirunta yāḻai avaḷ kaikaḷil eṭuttaḷittuviṭṭu ētō kūṟavē muṭinākaṉ ataic cevikoṭuttuk kēṭkalāṉāṉ.

"maṟupaṭiyum uṉ yāḻaik kīḻē tavaṟa viṭṭu viṭṭāyē peṇṇē? ataṟkuḷ nāṉ kūṟiyatai maṟantu viṭṭāyā? 'kaviñaṉiṉ eḻuttāṇiyum, pāṇaṉiṉ yāḻum vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷilkūṭa avarkaḷiṭamiruntu kīḻē naḻuvi viṭakkūṭātu' eṉṟu nāṉ kūṟiyatu iṉimēlāvatu uṉakku niṉaivirukkum allavā?"

"avarkaḷuṭaiya eḻuttāṇiyum, yāḻum kīḻē viḻum pōtellām - atai niṉaivūṭṭi maṟupaṭiyum eṭuttaḷikka uṅkaḷaippōṉṟa muttuvaṉikarkaḷ irukkumpōtu kavalai etaṟku?" - eṉṟu kuṉinta talai nimirāmal avaḷ kūṟiya patil vārttaikaḷil 'muttu vaṇikarkaḷirukkum pōtu - eṉṟa iṭattil maṭṭum kuralai niṟutti vārttaikaḷai aḻutti 'nīṅkaḷ oru muttu vaṇikar' - eṉpatāka eṉṉiṭam poy colliyirukkiṟīrkaḷ. ñāpakamirukkaṭṭum - eṉpatupōl pēciṉāḷ.

"atil cantēkameṉṉa? intap pāṇṭi nāṭṭuk kapāṭattiṉ pukaḻpeṟṟa muttukkaḷukkellām contakkārarkaḷ nāṅkaḷē allavā?" - eṉṟu avaḷ kēḷviyilē kuttik kāṭṭappaṭṭa kuṟippukkum cērttē maṟumoḻi kūṟiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. avaḷum viṭavillai. mēlum avaṉai vampukkiḻuttāḷ.

"kapāṭapurattu muttu vaṇikarkaḷ muttukkaḷōṭu poyyaiyum vilaipēcuvārkaḷ pōlirukkiṟatē?"

"vāṇikattukkup poy pāvamillai!..."

" āṉāl poyyē oru vāṇikamāki viṭakkūṭātu..."

- itaṟku maṟumoḻi kūṟāmal avaḷai nōkkip puṉṉakai pūtta cārakumāraṉ... "kaṇṇukkiṉiyāḷ! nīyum uṉ peṟṟōrkaḷum iṅku eṅkē taṅkiyirukkiṟīrkaḷ?" eṉṟu avaḷaip parivuṭaṉ viṉāviṉāṉ.

"kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil ellāp pāṇarkaḷōṭum taṅkiyirukkiṟōm" - eṉṟu avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi kiṭaittatu. inta viṣayattil iḷaiya pāṇṭiyaṉaik kaṇkāṇittukkoḷḷa vēṇṭiya antaraṅka oṟṟaṉākavum mutiyapāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyar avaṉai niyamittu vaittiruntataṉāl muṭinākaṉ ivaṟṟaik kavaṉittukkoḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. mēlē eṉṉa pēcukiṟārkaḷ eṉṟu muṭinākaṉ kavaṉikka avaciyamillāmal iḷaiyapāṇṭiyaṉ antap peṇ kaṇṇukkiṉiyāḷiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭu tērukku vantuviṭṭāṉ. eṉavē muṭinākaṉum tērai viraivāka muṉṉē virintu kiṭanta vītiyil celutta vēṇṭiyatāyiṟṟu.

piṉṉāl taṅkiya tērkaḷum aṭuttaṭuttu viraiyalāyiṉa. iḷaiyapāṇṭiyar valuvil vantu pēciviṭṭuc ceṉṟa pēṟu peṟṟavaḷ eṉpataṉāl appōtu antak kūṭṭattilirunta iḷampeṇkaḷukku ellām kaṇṇukkiṉiyāḷ mēl poṟāmaiyāyiruntatu. kaṇṇukkiṉiyāḷō matuvuṇṭa vaṇṭu pōṉṟa mayakka nilaiyiliruntāḷ. yāḻil mīṭṭat terinta paṇkaḷai ellām appōtu taṉ neñcil mīṭṭik koṇṭiruntāḷ avaḷ. tērkkōṭṭattiliruntu puṟappaṭṭa tērulā nakarai vaḷaittuk kiṭanta peruvītiyaic cuṟṟikkoṇṭu maṟupaṭi tērkkōṭṭattiṉ vāyilukku vantu cēruvataṟkuḷ viṭintālum viṭintuviṭumeṉṟu tōṉṟiyatu.

kūṭṭattil palar tērk kōṭṭattiṉ matiṟpuṟattu mēṭaikaḷilum, maṇal veḷiyilum, marak kūṭṭaṅkaḷiṉ kīḻum amarntuviṭṭaṉar. nakaram cōti mayamāṉa tīpālaṅkāraṅkaḷiṉāl pirakācittuk koṇṭiruntatu. eṅkē tirumpiṉālum oḷi. eṅkē cevi koṭuttālum icaikaḷiṉ iṉiya oli. eṅkē kaṇṭālum alaṅkāram. eṅkē pārttālum makkaḷ veḷḷam. nilā oḷiyil kaṭalum nīlamākap poṅki miṉṉik koṇṭiruntatu. marakkalaṅkaḷilum ciṟu paṭakukaḷilumkūṭa viḷakkukaḷ miṉṉik kaṭalilum oru peru nakaram uruvākiviṭṭatu pōṉṟa tōṟṟattai uṇṭākkik koṇṭiruntaṉa.

inta nakaraṇi maṅkala viḻā nāḷil maṭṭum tēca tēcāntaraṅkaḷiliruntu varum yāttirīkarkaḷukkum, vaṇikarkaḷukkum, teṉpaḻan tīvukaḷiliruntu varum kaṭaṟ kuṟumparkaḷukkum kūṭac cuṅkak kaṭṭuppāṭukaḷ taḷarttappaṭṭiruntaṉa. piṟa nāṭukaḷiliruntu paṇṭaṅkaḷaik koṇṭuvantu viṟpōrukkum kapāṭapurattiliruntu muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum koḷmutal ceytukoṇṭu pōkiṟavarkaḷukkum inta viḻā nāṭkaḷil vāṇikam ceyvataṟku vacatikaḷ atikamāyiruntaṉa.

teṉ paḻantīvukaḷil vacittuvanta muraṭṭuk kuṭimakkaḷāṉa kaṭaṟ kuṟumparkaḷ kurutiveṟi piṭittavarkaḷāyiruntum ovvōrāṇṭum kapāṭapurattu nakaraṇi maṅkala viḻāvil ētāvatu kalakamūṭṭiviṭṭuc cellum vaḻakkattai avarkaḷ mēṟkoṇṭiruntum, avarkaḷukkut taṭaivitikkātu viṭṭiruntataṟkuk kāraṇam periyapāṇṭiyar veṇtērcceḻiyariṉ peruntaṉmaiyum anākula pāṇṭiyariṉ tuṇivumē eṉṟu kapāṭapurattu makkaḷ aṟintiruntaṉar.

vēṟu nāṭukaḷiliruntu kapāṭapurattukku varum kappalkaḷukkum, kapāṭapurattiliruntu vēṟu nāṭukaḷukkuc cellum kappalkaḷukkum teṉpaḻantīvukaḷaik kaṭakka nērum pōtu intak kaṭaṟ kuṟumparkaḷāl viḷaiyum tollaikaḷum vētaṉaikaḷum nīṇṭakālamākat tavirkkamuṭiyātapaṭi iruntaṉa. veṇtērcceḻiya māmaṉṉar kālattilum anākula pāṇṭiyar kālattilum oraḷavu aṭakki oṭukkappaṭṭa piṉpum ivarkaḷuṭaiya kolai veṟiyō, koḷḷai veṟiyō taṇiyāmal avvappōtu talaiyeṭuppatum maṟaivatumāka iruntaṉa. intat teṉpaḻantīvuk kaṭaṟ kolaiñarkaḷiṉ iṉattil peṇkaḷ kuṟaivākavum, āṇkaḷ atikamākavum iruntataṉāl - kappalkaḷaik koḷḷaiyaṭikkum kālaṅkaḷilum, taraippakuti nakaraṅkaḷil pukuntu koḷḷaiyiṭum kālaṅkaḷilum poṉṉaiyum, maṇiyaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum, muttukkaḷaiyum koḷḷaiyiṭuvataiviṭa aḻakiya peṇkaḷaik koḷḷaiyiṭuvatiltāṉ ivarkaḷ veṟipiṭittu alaintaṉar.

irattam umiḻvatupōl uruṇṭu alaipāyum civanta viḻikaḷum uyaramum parumaṉamākat tōṟṟamum, uṭalil arukampul pōl vikāramākac ceḻitta rōma aṭarttiyum, centippōl caṭaiyiṭṭut tirinta talaimuṭiyumākak kolaiyarakkarkaḷeṉat tōṉṟuvārkaḷ kuṟumparkaḷ. ūṉ tiṉpatilum, matuvaruntuvatilum aḷavaṟṟa āvalum paciyumuḷḷa intak kolaiveṟiyarkaḷukkum kapāṭapurattukkum paḻam pakaikaḷ nirampa iruntaṉa. araca nītiyaiyum oḻuṅkaiyum nilai nāṭṭuvataṟkākap pāṇṭiya marapiṉar ivarkaḷaip paṇpaṭutta muyaṉṟa muyaṟcikaḷai ellām taṅkaḷuṭaiya cutantara uṇarvaiyum, koḷḷaiyiṭṭut tiriyum toḻilaiyum, kaṭṭuppaṭutti oṭukkum ēṟpāṭukaḷākavē ivarkaḷ purintu koṇṭatutāṉ itaṟkuk kāraṇam.

teṉ paḻantīvukaḷil aṅkaṅkē ciṟu ciṟu kuḻukkaḷākat tirintuvanta ivarkaḷ tokai eṇṇikkaiyiṟ ciṟitu eṉṟālum ivarkaḷiṭam valimaiyum, cūḻcciyum, koṭumaiyum mikutiyāyiruntaṉa. pāṇṭināṭṭiṉ valimai mikunta kaṭaṟpaṭai marakkalaṅkaḷaiyum, vil vīrarkaḷaiyum perun tokaiyiṉarāka aṉuppi intat teṉ paḻantīvuk kaṭaṟ kolaiñarkaḷiṉ iṉattaip pūṇṭōṭu aḻittuviṭuvatu cāttiya meṉṟu tōṉṟiṉālum appaṭic ceytu tīrttuviṭuvatu irācatantiramākātu eṉṟu viṭṭiruntār veṇtērc ceḻiyar. kaṭal vaḻiyāka vēṟu nāṭṭiṉar evarēṉum kapāṭapurattiṉ mēlō pāṇṭiya nāṭṭiṉ vēṟu kaṭalōrap pakutikaḷiṉ mēlō paṭaiyeṭuttu varuvatāyiruntāl mutalil intak kaṭaṟkolaiñarkaḷiṉ tīvukaḷaik kaṭantē varavēṇṭum. piṟavik kalakakkārarkaḷum, koḷḷaik kūṭṭattiṉarum ākiya kaṭaṟ kuṟumparkaḷ taṅkaḷaik kaṭantu yār eṅku pōka muyaṉṟālum vaḻimaṟittut tollai taruvatu iyalpāka irukkum.

intak kāraṇattai antaraṅkamākac cintittup pārtta piṉpē avarkaḷai aṭakkuvatupōla aṭakkiviṭṭuk kapāṭapurattukkō maṟṟa nakaraṅkaḷukkō viḻāvaṇi nāṭkaḷil avarkaḷ varuvataiyō pōvataiyō taṭuttu oṭukkāmal viṭṭiruntār periya pāṇṭiyar. anākulaṉukkum tantaiyāriṉ inta irācatantira ēṟpāṭu piṭittiruntatu. inta ēṟpāṭṭiṟkup piṉṉarum kaṭaṟ kolaiñarkaḷiṉ ciṟu ciṟu tollaikaḷ aṅkaṅkē eḻuvatuṇṭāyiṉum avaṟṟaic cāturiyamākavum, perum pakai mūḷāta vakaiyilum pāṇṭi nāṭṭār etirkoṇṭu oṭukki vantaṉar.

ippaṭippaṭṭa kaṭaṟ kolaiñarkaḷ cilarai nakaraṇi viḻāvaṉṟu iravil tērulā muṭintatum cārakumāraṉum, muṭinākaṉum cantikka nērntatu. tērulā muṭintatum paḻaiyapaṭi tērkaḷait tērkkōṭṭattil koṇṭuvantu cērttuviṭṭup paṭṭiṉap piravēcattukkākap puṉaintu koṇṭa alaṅkārak kōlaṅkaḷaiyum kaḷaintuviṭṭu uṟakkam varāta kāraṇattiṉāl parikaḷil muṭinākaṉum cārakumāraṉum, kōṭṭaikku veḷiyē puṟappaṭṭiruntārkaḷ.

kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc caṟṟē taḷḷi vaṭapuṟamuḷḷa ciṟu ciṟu kuṉṟukaḷil, kapāṭapurattiṉ pukaḻ peṟṟa irattiṉac curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. inta irattiṉākaraṅkaḷ amaintirunta kuṉṟup pakuti muḻutum mukavacīkaram - eṉappaṭum oruvakai vicēṭamāṉa elumiccai maraṅkaḷ aṭarntu vaḷarntiruntaṉa. poṉṉiṟattiṟkut taḷataḷaveṉṟu parumaṉ parumaṉāṉa elumiccaik kaṉikaḷ marakatappacumai pōrtta ilaikaḷiṉ aṭarttiyilē nilavoḷiyil ceytu toṅkaviṭṭa taṅkap paḻaṅkaḷaippōl mika aḻakākat tōṉṟum. kuṉṟukaḷil cālaikaḷum, kiḷaic cālaikaḷumāka aṅkaṅkēyirunta pala irattiṉākaraṅkaḷukkup piriyum ciṟu vaḻikaḷumāka irukkum.

kuṉṟukaḷ yāvaṟṟukkum uyaramāṉa iṭattiṟku makēntiramalai eṉṟu peyar vaḻaṅki vantatu. maṇimalai eṉṟum makkaḷ ataic colli vantārkaḷ. maṇimalaiyil cuṟṟuppuṟa maṇṇē civappup poṭiyākavum, nīlap poṭiyākavum, paccaip poṭiyākavum ceytu tuviṉāṟpōla irattiṉaṅkaḷil niṟakkalavaiyum oḷi vaṇṇamum ceṟintu tōṉṟum. maṇimalai ucciyiliruntu kīḻē pārttāl mutalil karaiyōrattup puṉṉait tōṭṭamum, appuṟam nakaramum kaṭalum nilavoḷiyil mikamika aḻakākat tōṉṟum.

antak kāṭciyaip pārttu nīṇṭa nāḷākiviṭṭapaṭiyāl kurukulavācattiliruntu kō nakarukku vantu taṅkiyirukkum inta vēḷaiyil āvalōṭu puṟappaṭṭiruntāṉ cārakumāraṉ. muṭinākaṉukkō iḷaiya pāṇṭiyaṉukkut tuṇaiyākac cella vēṇṭiya kaṭamaiyait tavira periya pāṇṭiyarukkāka iḷaiyapāṇṭiyaṉōṭu ceṉṟu avaṉaik kaṇkāṇikka vēṇṭiya irakaciyap poṟuppum iruntatu. eṉavē muṭinākaṉum kaḷaippaip poruṭ paṭuttāmal uṭaṉ puṟappaṭṭiruntāṉ. araca kuṭumpattār vaḻakkamāka nakar paricōtaṉaikkup pōvatu pōṉṟa eḷiya kōlattil avarkaḷ iruvarum puṟapaṭṭiruntaṉar. viḻā iraviṉ amaitiyilum nakar polivu mikuntiruntatu.





﻿5. teṉpaḻantīvuk kaṭaṟkolaiñar

nakaraṇi maṅkalattil palvēṟu vitamāṉa āravāra nikaḻccikaḷil ellām oṭiyāṭik kaḷaitta makkaḷ kūṭāraṅkaḷilum aṟakkōṭṭaṅkaḷilum terut tiṇṇaikaḷilum mēṭaikaḷilumāka muṭaṅkiviṭṭaṉar. cāmak kōḻi kūvukiṟa nēramum neruṅkik koṇṭiruntatu. tolaivilē kaṭal alaikaḷiṉ ocai karaiyōṭu mōtum nērattilē peritākiyum, maṟṟa vēḷaikaḷil aṭaṅkiyum olittuk koṇṭiruntatu. piṉṉiraviṉ itamāṉa meṉ kāṟṟuk kuḷiraiyum meṉmaiyaiyum ilēcākap pūcikkoṇṭu ulā vantatu. puṭpakattiliruntum, cāvakattiliruntum, taruvittup payir ceytu vaḷarkkappaṭṭa mukavarṇam mukavacīkaram ākiya cāti elumiccai maraṅkaḷiṉ pūkkaḷ kammeṉṟu maṇam parappi anta makēntiramalaik kuṉṟukaḷaic coppaṉa puriyākkik koṇṭiruntaṉa.

aṭi vayiṟṟiṉ uḷ maṇṇil irattiṉak kaṟkaḷai viḷaivikkum atē nilavaḷam mēlē poṟkaṉikaḷāka miṉṉum elumiccaip paḻaṅkaḷaik kottuk kottākak kaṉiya vaittiruntaṉa. pūkkaḷiṉ vācaṉaiyōṭu paḻaṅkaḷiṉ vācaṉaiyum viravi vantu antap pakutiyil naṭantu celvataiyē pōtaiyuṇṭākkum orukāriyamākac ceytu koṇṭiruntaṉa. aṅkaṅkē irattiṉak kaṟkaḷai eṭuppataṟkāka akaḻntu tōṇṭap paṭṭirunta peruṅkuḻikaḷil nīr tēṅkiyiruntu kaṇṇāṭiyāy miṉṉiyatu. kuḻikaḷiṉ arukē kuvikkappaṭṭirunta kaṟkaḷil paṭṭait tīṭṭappaṭṭum, irattiṉamākiyum, perumai peṟātu kaḻikkappaṭṭa cātāraṇak kaṟkaḷkūṭat taṅkaḷiṭamirunta ētō oru niṟac ciṟappālum vaṭiviṉ taṉit taṉmaiyālum nilavoḷiyil pirakācamākat tōṉṟiṉa.

makēntira malaik kuṉṟukaḷil nīrvaḷam atikam. īrappāṅkāṉa anta maṇṇil kaikaḷāl akaḻntu ciṟukuḻi tōṇṭiṉāl kūṭa nīr perukiviṭum. kiṇaṟukaḷ pōl veṭṭappaṭṭa kuḻikaḷil viraintu ūṟum nīrai uṭaṉukkuṭaṉ mēlē iṟaittuk koṭṭiṉāltāṉ tōṇṭukiṟavarkaḷukkum kaṟkaḷai vārip peritu ciṟitākac calittu eṭukkiṟavarkaḷukkum vacatiyāyirukkum. avvāṟu nīr iṟaittuk koṭṭuvataṟkāka miṭā miṭāvāyk kaviḻttuk kiṭanta ceppuc cālkaḷ aṅkaṅkē tōṉṟiṉa.

kīḻē kō nakaril viḻā nikaḻum kālamākaiyiṉāl irattiṉākaraṅkaḷ eṉappaṭum irattiṉac curaṅkaṅkaḷ irunta makēntira malaik kuṉṟukaḷ veṟiccōṭiyiruntaṉa. uṭampil maṇṇum cēṟum paṭak kuḻikaḷil iṟaṅki vēlai ceyyum paṇiyāḷarkaḷiṉ kūṭṭamum avaravarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭum irattiṉa vaṇikarkaḷākiya cīmāṉkaḷiṉ kūṭṭamumiṉṟi makēntira malaiyē vaṟumaiyākip pōyviṭṭatu pōliruntatu. anta iraviṉ oṭukkattil kuṉṟup pakutikaḷil eṅkō narikaḷ ūḷaiyiṭum ōcaiyaiyum kīḻē kaṭalalaiyōcaiyaiyum tavira vēṟu āravāraṅkaḷ illai.

ciṟitu nēram makēntiramalaik kuṉṟukaḷil cuṟṟiviṭṭu appuṟam kaṭaṟkaraip puṉṉaimarat tōṭṭattiṉ pakkamākac ceṉṟu aṅkut taṅkiyirukkum pāṇarkaḷum viṟaliyarkaḷum, oruvitamāṉa kuṟaivumiṉṟit taṅkiyirukkiṟārkaḷā eṉpataik kavaṉittuviṭṭu appuṟam kōṭṭaikkuḷ pōy akanakaril araṇmaṉaiyai aṭaiyalām eṉṟu puṟappaṭumpōtu eṇṇiyiruntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. āṉāl, makēntiramalaik kuṉṟukaḷil cuṟṟiviṭṭut tirumpumpōtē atika nēramākiviṭṭatu. tirumpi varumpōtu taṟceyalāka muṭinākaṉiṭam viṉāviṉāṉ cārakumāraṉ :

"kō nakarilō namatu kaṭaṟpakutikaḷilō kuṟumparkaḷiṉ tollaikaḷ ippōtum irukkiṉṟaṉavā? allatu avarkaḷ aṭaṅki vaḻikku vantu viṭṭārkaḷā?"

"muḻumaiyāka aṭaṅki viṭṭārkaḷ eṉṟu colla muṭiyātu. avvappōtu kaṭaṟ kuṟumparkaḷiṉ tollaikaḷ ēṟpaṭattāṉ ceykiṉṟaṉa. kaṭaṟpakutikaḷait tavirak kō nakarilum kuṟumparkaḷiṉ irakaciyak kuḻukkaḷ uṇṭu. intak kuḻukkaḷālum avvappōtu kalakaṅkaḷ varum."

"pāṭṭaṉārum, eṉ tantaiyum maṉam vaittāl ivarkaḷai oru noṭiyil aḻittoḻittu viṭalām. ēṉ kō nakarukkuḷḷēyē ivarkaḷaik kalakak kuḻukkaḷākavum, koḷḷaiyiṭuvōrkaḷākavum iṉṉum viṭṭu vaittirukkiṟārkaḷeṉṟu teriyavillai..."

"kāraṇamillāmal periyavar etaiyum ceyya māṭṭār. taviravum intak kuṟumparkaḷaip pūṇṭōṭu aḻippateṉpatu aṟavē cāttiyamillāta kāriyam. kōraip puṟkaḷaippōl aḻittu viṭṭōmeṉṟu nām niṉaikkum pōtē talaiyeṭuttu muḷaikkak kūṭiyavarkaḷ ivarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya āṇivērum, mūlamum eṅkeṅkē ūṉṟiyirukkiṉṟaṉa eṉpataik kaṇṭu tīrkka muṭiyātu. oruvaṉ aḻintāl palar ententat tīvukaḷiliruntō varuvārkaḷ. kumārapāṇṭiyar niṉaippatupōl ivarkaḷai avvaḷavu eḷitāka aḻit toḻittu viṭa muṭiyātu..." eṉṟāṉ muṭinākaṉ.

pēcikkoṇṭē arukarukē vantataṉāl iruvarum tattam kutiraikaḷai viraintu celuttuvataṟku muyalavillai. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattai avarkaḷ cuṟṟiyapōtu aṅkē taṅkiyirunta kalaiñarkaḷiṉ kūṭāraṅkaḷ amaitiyil āḻntu pōyiruntaṉa.

"antap peṇ kaṇṇukkiṉiyāḷum taṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ iṅkētāṉ taṅkiyiruppatāyk kūṟiṉāḷ" eṉṟu ētō niṉaivuvantavaṉāka muṭinākaṉiṭam kūṟiṉāṉ cārakumāraṉ. puṉṉait tōṭṭattukku appāl kaṭalōrattu nīrkkaḻikaḷiṉ karaiyilē varicaiyāka aṭarntu ceḻittirunta tāḻam putaril pūkkaḷ niṟaiya maṭalaviḻntataṉ kāraṇamākavō eṉṉavō, maṇam kāṟṟil mitantu vantu puṉṉait tōṭṭattai niṟaittatu. antap peṇṇaip paṟṟi niṉaivu kūrnta vēḷaiyum intat tāḻampū naṟumaṇattai uṇarnta vēḷaiyum oṉṟāyirunta maṅkalattai eṇṇic cārakumāraṉ taṉakkuḷ viyantu koṇṭāṉ.

ataiyaṭuttup puṟanakaril kaṭaiciyāka avarkaḷ pukunta pakuti kaṭaliṟ kuḷitta muttukkaḷaip palvēṟu vaṇikarkaḷ tiraṭṭi vaittirunta kiṭaṅkukaḷākiya paṇṭacālaikaḷ niṟainta vītiyākum. ovvoru paṇṭacālaiyum muṉpuṟam vītiyai nōkkiya vāyilum, piṉpuṟam paḷḷattil paṭiyiṟaṅkiṉāl appaṭiyē kaṭalil paṭakukaḷ mūlam marakkalaṅkaḷukku ēṟṟi aṉuppa vacatiyuḷḷatākavum amaintiruntaṉa. nakaraṇi viḻāvukkākap paṇṭacālaikaḷ mūṭappeṟṟuk kalakalappiṉṟi iruntataṉāl appakuti iruṇṭukiṭantatu. puṟappaṭumpōtu, 'iḷaiyapāṇṭiyar nakar paricōtaṉaikkup pōy vara ācaippaṭukiṟār. nāṉum uṭaṉ pōy varukiṟēṉ - eṉṟu periyavariṭam collik koṇṭu avar anumatiyuṭaṉtāṉ puṟappaṭṭiruntāṉ muṭinākaṉ. ataṉāl avaṉ nēramāvataippaṟṟik kavalaippaṭāmal cārakumāraṉ pōkiṟa iṭaṅkaḷukkellām uṭaṉ pōṉāṉ.

'aracakuṭumpattuk kaṭamaikaḷaip paḻakik koḷvatu pōṉṟa entac ceyalai iḷaiyapāṇṭiyar ceytālum periyavar atait taṭukkamāṭṭāreṉpatu muṭinākaṉukkut teriyum. vilaiyuyarntavaiyum, perumatippuḷḷavaiyumāṉa muttukkaḷaṭaṅkiya paṇṭa cālaikaḷ uḷḷa vītiyil avarkaḷ cellumpōtu caṟṟu muṉ avarkaḷiruvarum entak kaṭaṟ kolaiñarkaḷaip paṟṟip pēcik koṇṭiruntārkaḷō, atē kaṭaṟ kolaiñarkaḷ cilaraic cantēkattukkuriya cūḻnilaiyil cantikka nērntatu. oru periya muttup paṇṭa cālaiyiṉ vāyilil avarkaḷ kūṭṭamāka niṉṟiruntaṉar. iḷaiya pāṇṭiyarum, muṭinākaṉum, iruḷōṭu iruḷāka avarkaḷ muttup paṇṭacālaiyiṉ vāyiṟkatavarukē otuṅki niṟpataip pārttum pārkkātavarkaḷaippōl kutiraikaḷai viraivākac celuttik koṇṭu teruviṉ maṟukōṭikku vantuviṭṭārkaḷ eṉṟālum terukkōṭiyil or oramākac ciṟitunēram niṉṟukoṇṭu ataippaṟṟit taṅkaḷukkuḷ pēcik koṇṭārkaḷ.

"kō nakarattiṉ inta maṅkalaviḻā kuṟumparkaḷiṉ kolaiyō koḷḷaiyō illāmal niṟaivaṭaiya muṭiyāteṉṟu collukiṟa aḷavukku itu oru vaḻakkamākiviṭṭatu. puṟa vītiyiṉ intap paṇṭacālaikaḷiṉuḷḷē koḷḷaiyiṭa ivarkaḷukkirukkum vacatikaḷpōl vēṟu vacatikaḷ eṅkum kiṭaikkātu. koḷḷaiyiṭṭa paṇṭaṅkaḷai appaṭiyē piṉpuṟam koṇṭuvantu niṟuttiya paṭakil ēṟṟikkoṇṭu kaṭalukkuḷ pōyviṭalām" - eṉṟu muṭinākaṉ kūṟiyataik kēṭṭu iḷaiyapāṇṭiyarukku neñcam kotittatu. muṭinākaṉ appaṭip pēciyatum avaṉuṭaiya maṉattukkup piṭikkavillai.

"iteṉṉa muṭinākā? intac camayattil katai colluvataippōl inta arakkarkaḷaip paṟṟi eṉakkuc collik koṇṭirukkiṟāyē nī? ivarkaḷait taṭukka nām ētāvatu ceyyavēṇṭāmā? kaṇṇāl kaṇṭa piṉpum vāḷā pōvatu nallatallavē? 'ivarkaḷuṭaiya kolaiyō, koḷḷaiyō illāmal viḻāvē niṟaivaṭaiyātu' eṉṟu nī colvatupōl nām niṉaittukkoṇṭu pēcāmal pōyviṭamuṭiyumā?"

"muṭiyāteṉṟālum vēṟeṉṉa ceyyalām kumāra pāṇṭiyarē? kuṟumparkaḷuṭaiya uṭalil oṭum kuṟutiyiṉ ovvōraṇuvilum kolaiveṟi kalantirukkum. yār iṉṉār eṉṟu pārkkāmal neñcuk kuḻiyai nōkki vāḷaip piṭippatu avarkaḷ iyalpu. pātukāppu ēṟpāṭukaḷō karuvikaḷō iṉṟi vantirukkum nām iruvarum palarākak kūṭi niṟkum avarkaḷiṭam pōyc cikkik koḷvatu nallateṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ?"

"eppaṭi iruntālum itait taṭuttāka vēṇṭum. ataṟku vaḻi col enta vaṇikariṉ muttukkaḷāyiṉum avai namatu kaṭalil viḷaintavai. avaṟṟai nām koḷḷaipōka viṭakkūṭātu" - eṉṟu maṉam kumuṟip piṭivātamākap pēciṉāṉ cārakumāraṉ.

"itaṟku orē oru vaḻitāṉ irukkiṟatu! inta iṭattil ataṟku vāyppu uṇṭā illaiyā eṉpatai itō, pārttuc colliviṭukiṟēṉ" - eṉṟu vitiyiṉ etirc cāriyil vāṉaḷāva maṟittuk koṇṭirunta kōṭṭai matiṟka varai nimirntu pārttāṉ muṭinākaṉ. appaṭip pārtta maṟukaṇamē avaṉ mukam malarntatu. kaṇkaḷilum nampikkai oḷi vantu niṟaintatu. mēlē kōṭṭaippuṟa matiṟkavariṉ ucciyaip pārttapiṉ tiruptiyōṭum nampikkai niṟainta kuralilum iḷaiyapāṇṭiyarai nōkkik kūṟalāṉāṉ muṭinākaṉ :

"oru vaḻi irukkiṟatu kumārapāṇṭiyarē! inta iṭattil ippōtu inta akāla vēḷaiyilē namakkup payaṉpaṭakkūṭiya utavi atu oṉṟutāṉ. nām avarkaḷiṭam cikkikkoḷḷāmalē avarkaḷ nammiṭam payantu oṭumpaṭi ceyya vēṇṭumāṉāl itait tavira vēṟu vaḻiyillai. eṉṉōṭu tayai ceytu tāmatamiṉṟi uṭaṉē nāṉ kūppiṭukiṟa iṭattukkuk kumārapāṇṭiyarum varavēṇṭum."

"ittaṉai avacaramāka eṉṉai eṅkē aḻaikkiṟāy muṭinākā?"

"avaṟṟai ellām vivaram colli vivātikka ippōtu nēramillai. puṟanakariliruntu kōṭṭai matilmēl ēṟuvataṟkuḷḷa vaḻikaḷil oṉṟu inta iṭattiliruntu mika arukiluḷḷa matiṟkavarp pakutiyil uḷḷatu. ippaṭip puṟa nakariliruntu matil mēl ēṟuvataṟkuḷḷa vaḻikaḷukkup peruṅkatavum antap peruṅkataviṉūṭē amainta ciṟiya tiṭṭavāyil katavum avaṟṟiṟkuk kāvalāka āyutantāṅkiya yavaṉak kāval vīraṉum uṇṭu eṉṟālum, nām eppaṭiyum avaṟṟaik kaṭantu matilmēl ēṟiyāka vēṇṭum."

"ēṟi eṉṉa cātittuviṭa muṭiyum?"

"muṭikiṟatā illaiyā eṉṟutāṉ pāruṅkaḷēṉ?"

-iruvarum tattam kutiraikaḷai viraintu celuttic ceṉṟu anta iṭattai aṭaintaṉar. kutiraikaḷiliruntu kīḻiṟaṅkip paṭivaḻikku nuḻaivāyilāṉa cepputtiṭṭi vāyiṟ katavait taṭṭiyatum pūtākāramāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya karuṅkuṉṟu pōṉṟa yavaṉak kāval vīraṉ oruvaṉ vantu katavait tiṟantāṉ. avaṉ kaiyilirunta tīppantattiṉ oḷiyiṉ iḷaiya pāṇṭiyar taṉatu valatu karattai muṉ nīṭṭi muttirai mōtirattaik kāṇpittapōtu payapaktiyuṭaṉ kaikūppi vaṇaṅki vaḻiviṭṭāṉ avaṉ. iḷaiya pāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum uḷḷē nuḻaintukoṇṭu tiṭṭivāyiṟ katavai maṟupaṭiyum aṭaittut tāḻiṭṭu viṭumāṟu avaṉukkuc caikai kāṭṭiṉar.

avaṉ veḷiyē niṉṟa kutiraikaḷaic cuṭṭik kāṇpittuc caikaiyāl muṭinākaṉiṭam ētō viṉaviṉāṉ. 'kutiraikaḷ aṅku niṉṟāl niṉṟuviṭṭup pōkaṭṭum nī katavai aṭaittu uṭaṉē uṭpuṟamākat tāḻiṭu' eṉṟu muṭinākaṉ kaṭumaiyāṉa mukakkuṟippōṭu viḷakkiyavuṭaṉ avaṉ kaṉamāṉa cepputtiṭṭi vāyiṟkatavai uṭpuṟamākat tāḻiṭṭāṉ.





6. kapāṭattil oru kaḷavu

matilmēl anta iṭattiṟku vanta piṉputāṉ muṭinākaṉ ceyta camayōcitamāṉa yōcaṉaiyiṉ ciṟappu iḷaiya pāṇṭiyaṉukkup purintatu. muṭinākaṉiṉ aṉupava aṟivaiyum, kapāṭapurattiṉ kōṭṭai matiṟkavarkaḷil eṅkeṅku ententa nuṇukkaṅkaḷ amaintirukkiṉṟaṉa eṉpatu paṟṟi avaṉukkirunta ñāpakattaiyum peritum viyantāṉ cārakumāraṉ. nūṟṟukkaṇakkāṉa kaṭaṟkuṟumparkaḷ etirttu niṉṟālum tākki aḻippataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ appōtu anta iṭattil iruntaṉa. pāṭṭaṉār anta matilaiyum, kōṭṭaiyaiyum amaittirukkum vitattaiyum nuṇukkattaiyum iḷaiyapāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉ viyantukoṇṭirukkumpōtē kīḻē kuṉintu amarnta muṭinākaṉ anta iṭattil kayiṟṟāl piṇaikkappaṭṭirunta māperum marauruḷai oṉṟaikkuṟittu, "itō pārttīrkaḷā?" eṉṟu viyappu niṟainta kuralil kūṟikkoṇṭē cuṭṭik kāṇpittāṉ. anta uruḷaiyaip piṇaittirunta kayiṟukaḷaic cuḻaṟṟi muṭinākaṉ vēkamāka avaṟṟai iyakkiyapōtu mika viraivāka aṭuttaṭuttup pala aṟputaṅkaḷ nikaḻntaṉa.

iyantirap poṟikaḷāl nuṇukkamāṉa vēlaippāṭukaḷ ceyyappaṭṭirunta anta iṭattu matiṟcavariliruntu aṭukkaṭukkāka ampukaḷ pāyat toṭaṅkiyapōtu kīḻē muttup paṇṭacālaiyaik koḷḷaiyiṭuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytukoṇṭirunta kaṭaṟkolaiñarkaḷ tikaittup patuṅkalāyiṉar. kūriya muṉaiyuṭaṉ kūṭiya ampu maḻaiyiliruntu tappuvataṟkākap paṇṭacālaiyiṉ cuvarōṭu cuvarāka oṇṭikkoḷvatait tavira avarkaḷāl vēṟetuvum ceyyamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu.

villeṟi viyaṉpoṟi - kalliṭu kūṭai pōṉṟa palvakai iyantirap poṟikaḷ anta matilil aṅkaṅkē amaikkappaṭṭiruntatait takkacamayattil niṉaivūṭṭiyataṟkāka muṭinākaṉaip pārāṭṭiṉāṉ cārakumāraṉ. intac camayōcitamāṉa kāriyattiṉāl muttuppaṇṭacālai koḷḷai pōkāmal kāppāṟṟiya avarkaḷ atēcamayattil taṅkaḷ kutiraikaḷaik koḷḷaipōka viṭumpaṭi nērntatu. matililiruntu etirpārāta tākkutalaik kaṇṭa kolaiñarkaḷil cilar piṉpakkamākak kaṭalil niṟuttiyirunta paṭakukaḷil eṟit tappiṉar. vēṟu cilar vītivaḻiyē ōṭivanta pōtu matiṟ cuvararukē niṟuttappaṭṭirunta ivarkaḷuṭaiya kutiraikaḷil ēṟit tappiviṭṭaṉar. muttup paṇṭacālaiyaik kāppāṟṟiya perumaiyōṭu taṅkaḷ parikaḷai iḻantu naṭantē araṇmaṉaikkut tirumpiṉārkaḷ muṭinākaṉum cārakumāraṉum.

maṟunāḷ kālaiyil viṭintatum pāṭṭaṉār veṇtērc ceḻiyar iḷaiyapāṇṭiyaṉaic cantittapōtu kēṭṭa mutal kēḷvi, "iravil nakarulā muṭinta piṉpum neṭunēram nī tirumpivaravillaiyē? uṉṉuṭaiya paḷḷiyaṟaiyil kūṭa uṉṉaik kāṇamuṭiyavillai. avvaḷavu nēram eṅkē pōyiruntāy?" - eṉpatutāṉ.

iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭam avar intak kēḷviyaik kēṭṭapōtu, tērppākaṉ muṭinākaṉum aṅku uṭaṉiruntataṉāl avaṉē pāṭṭaṉārukku maṟumoḻi kūṟiviṭṭāṉ. "iḷaiyapāṇṭiyar nakar paricōtaṉaikkup pōka vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār. makēntiramalaip kuṉṟukaḷiluḷḷa irattiṉākaraṅkaḷaiyum kaṭaṟkaraiyōrattup puṟa vītiyiluḷḷa muttup paṇṭacālaikaḷaiyum cuṟṟip pārttuviṭṭu araṇmaṉaikkut tirumpiṉōm" - eṉṟu muṭinākaṉ kūṟiyavuṭaṉē, "kuṟippiṭaktakka nikaḻccikaḷ evaiyēṉum uṇṭā?" - eṉṟu avaṉaiyē mēlum kēṭṭār periyavar.

muṭinākaṉ uṭaṉē muttup paṇṭacālai nikaḻcciyai vivarittāṉ. appaṭi vivarittuc collumpōtu tāṉ pāṭṭaṉāriṭam ataippaṟṟic colluvatai iḷaiyapāṇṭiyar virumpukiṟārā, virumpavillaiyā, eṉpatai aṟiya iṭaiyiṭaiyē avaruṭaiya mukapāvattaiyum kavaṉittuk koṇṭāṉ. avaṉ ellāvaṟṟaiyum kūṟi muṭittatum muttup paṇṭacālaiyiṟ koḷḷai pōkāmal kāppāṟṟiyataṟkāka avarkaḷiruvaraiyum maṉamārap pārāṭṭiṉār veṇtērc ceḻiyar.

"ippaṭik kāriyaṅkaḷtāṉ araca kuṭumpattiṉ ciṟappaiyum, kuṭip perumaiyaiyum kāppāṟṟak kūṭiyavai. 'nāṭu eṅkum vāḻa kēṭu oṉṟumillai' - eṉṟu vacaṉamē colvārkaḷ. nāṭu eṅkum kolai kaḷavu poy vañcakamiṉṟik kāppatu namatu kaṭamai. kapāṭapuram kō nakarāka amaintatiliruntu ovvōr nakaraṇi maṅkala nāḷilum intak kaṭaṟkuṟumparkaḷ ippaṭi ētāvatu ciṟitākavō, periyatākavō kalakam ceyyat tavaṟuvatē illai. ivarkaḷukku oru kaṇ nam nakarattu vilaimatippaṟṟa muttup paṇṭacālaikaḷiṉ mīteṉṟāl iṉṉoru kaṇ namatu māperum kapāṭaṅkaḷiṉ ucciyil patittuḷḷa irattiṉaṅkaḷiṉ mītu irukkiṟatu. avuṇar vītiyiluḷḷa muraca mēṭaikkarukē intak kaṭaṟkuṟumparkaḷukku oṟṟuc collum turōkikaḷ cilarum iruppatāka vivaramaṟintavarkaḷ collukiṟārkaḷ. antak kayavarkaḷ yāreṉṟum iṉṟu varai kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai..."

"muyaṉṟāl ataiyum kaṇṭu piṭittu viṭalām" eṉṟu pāṭṭaṉārukkup payantukoṇṭē avaruṭaiya mukattaip pārkkat tayaṅkiyavaṉāka muṭinākaṉiṭam colvatupōl kūṟiṉāṉ cārakumāraṉ. ataik kēṭṭa pāṭṭaṉāriṭamiruntu avaṉukku nīṇṭatōr aṟivuraiyē kiṭaittatu.

"kaṇṭu piṭikka muṭiyumeṉpatil eṉakkum aiyamillai kuḻantāy! āṉāl itil ciṟitu irājatantiramum vēṇṭiyirukkiṟatu. iṅkirukkum muraṭṭu avuṇarkaḷil palar putitāka inta nakarai amaikkumpōtu namatu māperum kōṭṭai matilkaḷai uruvākkavum, akaḻikaḷai veṭṭavum, tērkkōṭṭam camaikkavum paṇiyāṭkaḷāka vantu piṉ iṅkēyē taṅkiviṭṭavarkaḷ. avarkaḷ oṉṟāka iṇaintu taṅkit taṅkaḷ kuṭiyiruppu vītiyaiyē innakariṉ puṟattē amaittuk koṇṭavarkaḷ. kō nakarukku appāluḷḷa kaṭaṟpakutikaḷil irukkum tīvukaḷil aṅkaṅkē kūṭṭam kūṭṭamāka vāḻum inta irāṭcacak kuḻuviṉarkaḷai muḻumaiyākap pakaittuk koḷvatil kēṭu uṇṭu. pakai neñcamuḷḷa ivarkaḷ keṭutalkaḷai ippaṭiyē vaḷara viṭuvatilum kēṭu uṇṭu. piṟkālattil inta nāṭṭai āḷum poṟuppu uṉ kaikku varumpōtu ivaṟṟai ellām paṟṟi nī iṉṉum mika atikamākac cintikka vēṇṭiyirukkum. pakaivarkaḷaiviṭak keṭṭavarkaḷ naṇparkaḷaip pōl tiriyum pakaivarkaḷ tāṉ." eṉṟār avaṉuṭaiya pāṭṭaṉār.

appōtu avaruṭaiya naraitta mīcaiyum curukkam viḻunta mukamum kuḻinta kaṇkaḷum ettaṉaikkettaṉai mutumaiyākat taḷarntu tōṉṟiṉavō attaṉaikkattaṉai anupavaccāyalai niṟaittuk koṇṭaṉavākavum iḷaiya pāṇṭiyaṉiṉ kaṇkaḷukkut tōṉṟiṉa. kapāṭapuram eṉṉum poṉmayamāṉa putuk kō nakarai ittakaiyatoru kampīram vāynta talainakaramāka uruvākkap pāṭṭaṉār paṭṭa ciramaṅkaḷaiyum, tuṉpaṅkaḷaiyum paṟṟip piḷḷaip paruvattiliruntu katai kataiyākak kēḷvippaṭṭiruntāṉ avaṉ.

orukaṇam anta mutiyavartaṉ pāṭṭaṉār eṉṟa uṟavai maṟantu, 'kapāṭapurattai eṇṇattil uruvākkip piṉ iyalpilum uruvākkiyavar eṉṟa viyappuṭaṉ ēṟiṭṭup pārttapōtu antac cātaṉaiyaic ceytavaraip paṟṟiya ñāpakam malaippūṭṭuvatāyiruntatu avaṉukku. avarō avaṉiṭam mēlum mēlum uṟcākamākap pala ceytikaḷaik kūṟat toṭaṅkiviṭṭār.

"inta nakarattai uruvākkiya putitil ettaṉai iravukaḷ ettaṉai vitamāṉa kōlaṅkaḷil uṟakkamiṉṟi nakar paricōtaṉaikkāka nāṉ alaintirukkiṟēṉ teriyumā? tiruṭarkaḷum, kāmukarkaḷumtāṉ entakkālattum āṭciyiṉ etirikaḷ. ivarkaḷ viḻittirukkum nēramō iravu. ivarkaḷait tiruttak kāval vīrarkaḷaiyum nītiyaiyumē nampi irāmal nāṉē cuṟṟi alaiya virumpuvēṉ kuḻantāy!

"māperum tuṟaimukattil teṉkaṭal vaḻi varum pala nāṭṭuk kappalkaḷum niṉṟu pōvatāl iṅku nālā tēcattu makkaḷum tirikiṉṟaṉar. avarkaḷai aṟivatum, uṇarvatum aracaṉukkup payaṉpaṭum eṉpatai nīyum oppuk koḷvāy! avinayaṉārum, cikaṇṭiyārum, uṉakku nūlaṟivaik kaṟpikkalām. ulakiyalai nīyē kaṟṟuttāṉ aṟiyavēṇṭum. anupavam maṭṭum tēṭi alaintē aṭaiya muṭintatu. 'iravil kālkaṭukka nakar cuṟṟuvatā eṉṟu tayaṅkak kūṭātu. kuṟumparkaḷum, avuṇarkaḷumākat tiriyum kaṭaṟkolaiñarkaḷ oruvakaiyil namakkup pātukāppu. vēṟoru vakaiyil antaraṅkamāka namakkup pakai.

"mārpiṉ mēl viḻuntuviṭṭa pāmpai vāḷāl veṭṭa muṭiyātu. veṭṭiṉāl nam mārpilum veṭṭuppaṭum. intak kaṭaṟkolaiñarkaḷiṉ pakaiyum oruvitattil appaṭip paṭṭatu. ivarkaḷai oṭukkumpōtu mikavum kavaṉamākac ceyalpaṭavēṇṭum. avarkaḷ nammai aḻikka viṭṭuviṭavum kūṭātu. avarkaḷai aḻippatāka eṇṇi nāmē nammai aḻittukkoṇṭuviṭavum kūṭātu. nēṟṟu nī muṭinākaṉōṭu nakar paricōtaṉaikkuc ceṉṟatai nāṉ maṉamārap pārāṭṭukiṟēṉ kuḻantāy! mīṉkuñcukku nīntak kaṟṟuk koṭukka vēṇṭiyatillai. pōkap pōka nīyākavē ellām terintukoḷḷa nēriṭum. uṉakkē ellām terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟa āvalum varum" eṉṟār periya pāṇṭiyar.

pāṭṭaṉāriṭam viṭaipeṟṟuc ceṉṟu aṉṟu pakalil tāy tilōttamaiyāruṭaṉ neṭunēram uraiyāṭik koṇṭiruntāṉ cārakumāraṉ. icaittuṟaiyiṟ peruvallamai paṭaitta avaṉ tāy aṉpākavum kaṉivuṭaṉum avaṉuṭaiya icaittiṟamaiyaip paricōtittāḷ. kurukula vācattuc ceytikaḷaip paṟṟiyum avaṉuṭaiya tāy avaṉiṭam āvalōṭu ovvoṉṟākak kēṭṭāḷ. piṟpakalil muṭinākaṉuṭaṉ tērkkōṭṭattiṟkup pōyiruntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. tērkkōṭṭattiliruntu muṉṉiravil araṇmaṉaikkut tirumpiyapiṉṉar mutalnāḷ pōlavē, 'naḷḷiravil iṉṟum nakar paricōtaṉaikkup pōkalām' eṉṟa iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ viruppattiṟku muṭinākaṉum iṇaṅkiṉāṉ.

toṭarntu orē vitākap pōvatum, varuvatum cantēkattukku iṭam tarum eṉpatiṉāl aṉṟiravu kutiraikaḷil cellāmal naṭantē cellalām eṉṟu muṭivu ceytiruntārkaḷ avarkaḷ. tēcāntirikaḷāka yāttirai cellum yātrīkarkaḷaip pōṉṟa kōlattil puṟappaṭṭa avarkaḷiruvarum kōṭṭaikku veḷiyē puṟavītikku vantu cuṟṟiṉar. avarkaḷ puṟavītikku vanta ciṟitu nērattiṟkellām puṟanakaraiyum akanakaraiyum pirikkum kōṭṭaik kapāṭaṅkaḷai aṭaintu viṭṭaṉar. iraṇṭu kapāṭaṅkaḷilumākac cērttu īrāyiram veṇkala maṇikaḷukku mēl uḷḷa antak kapāṭaṅkaḷai iḻuttaṭaikkumpōtu kapāṭapura nakariṉ cuṟṟuppuṟattil cila kal tolaivuvarai kaṇir kaṇir eṉṟu maṇikaḷiṉ oli eḻuntu kēṭpatu vaḻakkam. pallāyiram maṇi nākkukaḷ kalīr kalīreṉṟu olittuc citaṟum anta ōcaiyaic ceviyuṟṟut 'talainakaril kōṭṭaik katavai aṭaittu viṭṭārkaḷ' - eṉṟu akkampakkattuc ciṟṟuārkaḷil uḷḷavarkaḷ pēcik koḷvatuṇṭu.

aṉṟum nakar paricōtaṉaikākap puṟanakarukku veḷiyē vantuviṭṭapiṉ iḷaiya pāṇṭiyarum, muṭinākaṉum, inta ōcaiyaik kēṭṭē kapāṭaṅkaḷ aṭaikkappaṭuvatai uṇarntaṉar. mutal kapāṭattai aṭaikkum maṇiyōcaiyaik kēṭṭē veḷiyē vantiruntavarkaḷil kōṭṭaikkuḷ kāriyamuḷḷavarkaḷ viraintu uḷḷē pōyviṭa muṭiyum. ataṟku vāyppākavē mutal kapāṭattai aṭaippataṟkum iraṇṭāvatu kapāṭattai aṭaippataṟkum naṭuvē arai nāḻikaippōtu iṭai nēram koṭuttu vaḻakkamāka aṭaittaṉar.

mutal nāḷ tērulāviṉ kāraṇamākak kapāṭaṅkaḷ aṭaikkappaṭavillai. nakariṉ peyaraiyē taṅkaḷ peyarākak koṇṭirukkum antap pukaḻvāynta kapāṭaṅkaḷ āṇṭiṉ nāṭkaḷil aṭaikkappeṟāta orē tiṉam inta nakaraṇi maṅkala nāḷ maṭṭumtāṉ. kapāṭaṅkaḷiṉ pala pakutikaḷil vilaiyuyarnta muttukkaḷum ucciyiluḷḷa kumiḻkaḷil vilai matippu aṟṟa periya periya civappu irattiṉakkaṟkaḷum patikkap peṟṟiruntaṉa. avaṟṟait tiruṭum nōkkuṭaṉō, peyarttu





iravil puṟavīti vaḻiyē vāṉaḷāvi niṟkum kapāṭaṅkaḷai nōkki avarkaḷ naṭantu ceṉṟa kāṭci perumalaiyai etirttuc ciṟu karuṅkuṉṟukaḷ viraivāka uruṇṭu celvatu pōliruntatu.

"etaic cumantukoṇṭu ippaṭi kapāṭaṅkaḷai nōkkip pōkiṟārkaḷ ivarkaḷ? aṭaittuviṭṭa kapāṭaṅkaḷai ivarkaḷukkāka iṉi yār tiṟakkap pōkiṟārkaḷ? uṉṉāl ētāvatu atumāṉam ceyya muṭikiṟatā?" eṉṟu muṭinākaṉaik kēṭṭāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. uṭaṉē patil kūṟa muṭiyāmal cila vināṭikaḷ cintaṉaiyōṭu tayaṅkiya piṉ "muṉpum ippaṭi naṭantirukkiṟatu. oruvēḷai iṉṟum appaṭi oru muyaṟci ceykiṟārkaḷō eṉṉavō? etaiyum poṟuttiruntu pārttāltāṉ terintukoḷḷa muṭiyum. eṉ anumāṉam cariyākavum irukkalām. muṟṟilum piḻaiyākavum pōyviṭalām..." eṉṟāṉ muṭinākaṉ.

"enta anumāṉam?"

"tayai ceytu cila vināṭikaḷ poṟuttiruṅkaḷ iḷaiya pāṇṭiyarē! nērukku nēr yāvaṟṟaiyum pārttu viṭalām."

"āvalai aṭakka muṭiyavillai! āttiramum varukiṟatu..."

"āval kāriyattaik keṭuttuviṭum! āttiram ippōtu inta iṭattil payaṉpaṭātu."

"intat taṭiyarkaḷukku iravu vēḷaiyilkūṭa uṟakkam, kaḷaippu, cōrvu etuvumē kiṭaiyātā?"

"atutāṉ tiruṭaṉum, kāmukaṉum, maṟṟavarkaḷ uṟaṅkum nērattilkūṭa uṟaṅkuvatillai eṉṟu kālaiyil uṅkaḷ pāṭṭaṉār aḻakākac coṉṉārē!"

"avarkaḷaik kaṇkāṇikka vēṇṭiya nammaiyumallavā uṟakkamiḻakkac ceykiṟārkaḷ?" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyar calippum, kōpamumākap patiluraittapōtu kapāṭattiṉ pakkamē vaitta kaṇ māṟāmal kūrntu nōkkik koṇṭirunta muṭinākaṉ, "ippōtu pāruṅkaḷ aṅkē eṉṉa naṭakkiṟatu terikiṟatā?" eṉṟu cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. koṇṭu ceṉṟa potikaḷiliruntu kapāṭattukku muṉṉāl veṇ mēkampōl etaiyō koṭṭik kuvittārkaḷ anta avuṇarkaḷ.

"eṉṉa atu?"

"pañcu iḻaikaḷ."

"pañcaik koṇṭu eṉṉa ceyyap pōkiṟārkaḷ iṅkē?"

"eṉṉa ceykiṟārkaḷ eṉṟutāṉ pāruṅkaḷēṉ?"

-muṭinākaṉōṭu iḷaiyāṇṭiyaṉum avarkaḷuṭaiya vicittirac ceyalaik kūrntu kavaṉikkalāṉāṉ . potikaḷai ellām aviḻttu utaṟiyapiṉ kapāṭaṅkaḷil kīḻiruntu varicai varicaiyākak kumiḻkaḷil iṇaintu toṅkiya veṇkala maṇikaḷaip pakkattukku iruvar vītam nimirttip piṭittu uḷpuṟamirunta nākkukaḷaiyum maṇikaḷiṉ uṭalkaḷaiyum naṭuvē pañcu iṭṭut tiṇittu ocaiyeḻātapaṭi ceytaṉar avarkaḷ. nākkukaḷ aṭittuk koṇṭu maṇiyōcai eḻuppā vaṇṇam uḷḷē pañcu iṭṭut tiṇitta piṉ maṇikaḷ evvaḷavu āṭiṉālum oli eḻātu. oli eḻā viṭṭāl katavukaḷiṉ kumiḻkaḷaip paṟṟip payamiṉṟi mēlē ēṟi muttukkaḷaiyō irattiṉaṅkaḷaiyō peyarkkalām. mikavum tantiramāka inta ēṟpāṭṭaic ceyyalāyiṉar avuṇarkaḷ. itaik kaṇṭu paraparappum āttiramum aṭainta iḷaiyapāṇṭiyaṉ,

"iteṉṉa muṭinākā! nām ēṉ inta akkiramattaip pārttuk koṇṭu niṟka vēṇṭum? iraṇṭu katavukaḷilum mutal varicai maṇikaḷai muḻuvatum pañciṭṭu aṭaittu ūmaiyākkiviṭṭārkaḷē? iṉṉum pattu varicaiyum ippaṭic ceytu viṭṭāl culapamākak katavil ēṟi muttukkaḷaip peyarkkalāmē? irupatu varicai pañcu tiṇittu viṭṭāl mēlēyirukkum irattiṉaṅkaḷaikkūṭap peyarttu viṭalām! inta nilaiyil katavukaḷiṉ arukēyuḷḷa kāval māṭaṅkaḷilirukkum vīrarkaḷaiyāvatu nām kūkkuraliṭṭu eḻuppalāmē?" eṉṟu pataṟiṉāṉ. muṭinākaṉō mikavum nitāṉamāka iḷaiyapāṇṭiyaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ.

"ippaṭip palamuṟai ceytu tōṟṟum ivarkaḷ itil iṉṉum nampikkai iḻakkavillai eṉpatutāṉ eṉakku viyappai aḷikkiṟatu. kokkiṉ talaiyiṉ veṇṇeyai vaittup piṭittu viṭalāmeṉpatu pōṉṟa muyaṟci itu itil avarkaḷ kāriyam orupōtum niṟaivēṟātu" eṉṟa muṭinākaṉiṉ vārttaikaḷaik kēṭṭu iḷaiyapāṇṭiyaṉukku kōpamē vantu viṭṭatu.

"iṉṉum nām vāḷāviruntāl nakariṉ uṭaimaikaḷ koḷḷai pōyviṭum uṉ nitāṉam eṉ poṟumaiyaic cōtikkiṟatu."

"oru koḷḷaiyum pōkātu pataṟāmaliruṅkaḷ inta iṭattil iyaṟkai namakku aṟputamāṉatoru vacatiyaic ceytu koṭuttirukkiṟatu. ippōtu nām maṉam vaittāl tāṉ inta iṭattiliruntē attaṉai kapāṭattu maṇikaḷaiyum ūrē eḻuntirukkumpaṭi olikkac ceytu viṭa muṭiyum..."

"nī pēcuvatu katai kāriyattil naṭappataic col! cāttiyamāṉatai viṭṭuviṭṭuk kaṟpaṉaiyil mūḻkātē... muṭinākā!"

"nāṉ colvatu etuvum kaṟpaṉaiyillai! ettaṉaiyō muṟai taṅkaḷ pāṭṭaṉāruṭaṉum, tantaiyāruṭaṉum nakar paricōtaṉaikku vantirukkiṟēṉ nāṉ. ulakiyalaṉupavattil taṅkaḷ pāṭṭaṉāraiviṭac cāmārttiyacāli iṉimēl piṟantu vantāltāṉ uṇṭu. camayōcita ñāṉattil avarukku iṇai avartāṉ. avariṭamiruntum nāṉ kaṟṟa etuvum payaṉpaṭāta kaṟpaṉaiyāyiruntu viṭamuṭiyātu iḷaiyapāṇṭiyarē!"

"atellām uṉ contap perumai! antap perumai ippōtu iṅku eppaṭip payaṉpaṭumeṉpatutāṉ eṉakkup puriyavillai?"

"itil perumai etuvumillai! ellāmē aṉupavamum ñāpakamum tāṉ! nālaintu taṭiyarkaḷāka irukkum avarkaḷai arukiṟpōy etirkka ippōtu nammāl ākātu. tēcāntirikaḷākat tōṉṟum nammai īvu irakkamiṉṟik koṉṟu pōṭṭālum pōṭṭuviṭuvārkaḷ pāvikaḷ! kāvalarkaḷai eḻuppa nīṅkaḷ iṅkiruntu kūkkuraliṭuvatum payaṉpaṭātu. eṉavētāṉ nāṉ inta yōcaṉaiyaic ceytēṉ" eṉṟu kūṟikkoṇṭē kīḻē kuṉintu parumaṉ parumaṉāṉa puṉṉaik kāykaḷ aintāṟaip poṟukkiya muṭinākaṉ avaṟṟaik kaṉavēkamāka arukiliruntu puṉṉai maraṅkaḷaiyellām nōkki ocaiyeḻumpaṭi vīciṉāṉ.

kāykaḷai vīciyatum antap puṉṉai maraṅkaḷiliruntu pērōcaiyōṭu puyaleḻumpiyatupōl kattiyapaṭi paṟavaikaḷ mēleḻumpiṉa. periya periya ciṟakukaḷaiyuṭaiya anta kaṭaṟpaṟavaikaḷ perum kūṭṭamākap paṟantupōy etirē irunta kapāṭaṅkaḷiṉ kumiḻkaḷil amarntatum kaṇir kaṇireṉṟu nakaraiyē eḻumpuvatupōṉṟa maṇiolip piraḷayam aticamāy nikaḻntatu. kīḻē cilavaricai maṇikaḷil maṭṭumē avarkaḷ pañcu tiṇittiruntaṉar. pañcu tiṇikkāta mēlvaricaiyiṉ maṟṟa maṇikaḷil eḻumpiya oliyē cevikaḷai atirac ceytatu. kolaiñarkaḷ pañcup potikaḷaip pōṭṭuviṭṭu oṭṭameṭuttaṉar. maṇiyōcaiyō niṟkāmal avarkaḷait turattiyatu.

"intak kaṭaṟpaṟavaikaḷ pakalil matililum katavuk kumiḻkaḷilumtāṉ amarvatu vaḻakkam. iravil marattiliruntu ivaṟṟaik kiḷappiviṭṭāl eppōtum uṭaṉ irai tēṭum vaḻakkamāṉa māṟṟiṭamāka etirē mika arukiliruppavai matiṟkavarum kapāṭaṅkaḷumē. ivai kapāṭaṅkaḷiṉ kumiḻkaḷil amarntāl maṇiōcai kiḷarvatai nāṉ palamuṟai kēṭṭirukkiṟēṉ. atutāṉ itaṉ nuṇukkamē tavira ivaṟṟiṟku nāṉ ippaṭic ceyyumpaṭi mantiram etuvum pōṭavillai iḷaiyapāṇṭiyarē!" eṉṟu muṭinākaṉ ataic cātāraṇamāka viḷakkiṉālum - mantiram pōṭṭu aṉuppiyatāltāṉ antap paṟavaikaḷ appaṭic ceytaṉa pōl iḷaiyapāṇṭiyaṉukku atu or aṟputamākavē tōṉṟiyatu.

intac cāturiyamāṉa cintaṉaikkāka muṭinākaṉait tirumpat tirumpap pārāṭṭiṉāṉ avaṉ. āṉāl muṭinākaṉō antap pārāṭṭellām periyapāṇṭiyarukkuriyavai eṉṟu paṇintu vinayamākat terivittāṉ. paṟavaikaḷ maṇiyoli eḻuppiya ciṟitu nērattiṟkellām kōṭṭaik kāval vīrarkaḷ vantu kūṭaviṭṭataṉāl kapāṭaṅkaḷaip paṟṟiya kavalaiyai viṭṭuviṭṭu oṭiya avuṇarkaḷiṉ vaḻiyil avarkaḷaip piṉpaṟṟi maṟaintu maṟaintu naṭantaṉar iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum. puṟavītiyil tāṅkaḷ kuṭiyiruppiṟku aṇmaiyil irunta muraca mēṭaiyiṉarukē ceṉṟatum aṅkē inta avuṉarkaḷai etir pārttu vēṟu cilarum kāttiruppatait tolaivilirunta paṭiyē kaṇṭa muṭinākaṉ iḷaiyapāṇṭiyarukku ataṉaic cuṭṭikkāṭṭiṉāṉ.





8. kaṇṇukkiṉiyāḷ karuttil kalantāḷ

avuṇarvīti muraca mēṭaiyiliruntu nuṇukkamāṉa uḷ vaḻiyil pukuntu kāṇavēṇṭumeṉṟu iḷaiya pāṇṭiyaṉ virumpiyum muṭinākaṉ appōtu ataṟku iṇaṅkavillai. 'iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu' - eṉpatupōl pēciṉāṉ cārakumāraṉ :

"koḷḷaiyiṭuvatum ūṉuṇṇuvatumākattirinta inta irāṭcatak kūṭṭattiṟku nākarika vāḻvu koṭuttārē pāṭṭaṉār; avarukkāvatu naṉṟi celutta vēṇṭāmā ivarkaḷ? intak kūṭṭattiṉarāl eppaṭittāṉ ivvaḷavu naṉṟi vicuvācamillāmal vāḻa muṭikiṟatō?"

"maṉam paṇpaṭap paṇpaṭattāṉ naṉṟiyaip pōṉṟa uyarnta kuṇaṅkaḷ ellām varumeṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉār aṭikkaṭi kūṟuvār. ettaṉai kālam nīriṉuḷ kiṭantālum kal iḷakavō meṉmai peṟavō muṭiyātu. intak kuṟumparkaḷ kuṇamum appaṭittāṉ..."

"irukkalām! āṉāl ivarkaḷai appaṭiyē viṭṭuviṭa muṭiyātu. 'ōr kuṟikkōḷuṭaṉ vāḻkiṉṟa peruṅkuṭi makkaḷiṉ nakaramitu' eṉpatupōl teyvīkak kapāṭaṅkaḷukku nilaivaittup pāṭṭaṉār paṭaitta nakaramitu. intak kapāṭaṅkaḷukku veḷiyē yār eppaṭi vāḻntālum kavalaippaṭāmal viṭṭuviṭalām. uḷḷē irukkiṟavarkaḷiṉ takutiyaiyum oḻukkattaiyumpaṟṟi nām kavalaippaṭṭuttāṉ ākavēṇṭum."

"iḷaiyapāṇṭiyar kavalaippaṭuvatilum, inta uṭpakaiyai nīkkuvataṟkāṉa vaḻivakaikaḷaic cintippatilum kavaṉam celuttuvatum caritāṉ! āṉāl oṉṟil maṭṭum avacarap paṭakkūṭātu. caṟṟē vayatumutirntavaṉ eṉṟa muṟaiyil eṉ aṟivuraiyaic cevicāyttuk kēṭka vēṇṭum. inta akālattil muracamēṭaikkuk kīḻē uḷḷa curuṅkai vaḻiyai ārāyum muyaṟci maṭṭum vēṇṭām. ataṉāṟ cila pala acampāvitaṅkaḷ nēriṭalāmeṉṟu tōṉṟukiṟatu."

"campavikkak kūṭiya nikaḻccikaḷ ellām nām niṉaikkiṟapaṭitāṉ naṭakkavēṇṭumā eṉṉa? acampāvitaṅkaḷ nērumeṉpataiyē oru periya payamuṟuttalaip pōlat terivikkiṟāyē muṭinākā!"

"payamuṟuttal alla veṟum vēṇṭukōḷtāṉ nakar paricōtaṉaikkāka aḻaittu vanta taṅkaḷaip pattiramākap pāṭṭaṉāriṭam koṇṭupōy oppaṭaikka vēṇṭumeṉpatu eṉ viruppam. tayaikūrntu itaṟkumaṭṭum iḷaiyapāṇṭiyar cevicāykka vēṇṭum."

muṭinākaṉiṉ vēṇṭukōḷukku iṇaṅkiṉāṉ iḷaiya pāṇṭiyaṉ. avuṇarvīti muracamēṭaiyiluḷḷa irakaciyaṅkaḷai aṟintukoḷḷattuṭikkum tuṭippum, tuṇivum, āvalum, atikamāyiruntum avaṟṟai aṭakkikkoṇṭu iruvarum puṟanakariluḷḷa kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟaṉar. kuḷirnta kāṟṟu vīcum maraṅkaḷaṭarnta puṟanakar vitikaḷ iravil mika vaṉappāyiruntaṉa. yārukkākavō uratta kuralil alaikaḷai eṟṟi eṟṟi araṟṟuvatupōl kaṭal ocai tolaivil kēṭṭukkoṇṭiruntatu! kaṭaṟkaraik kōṭiyil uyaramāṉa pāṟai oṉṟiṉ mēl amaintirunta kalaṅkarai viḷakkiṉ ucciyil viṟakukaḷ tīkkoḻuntukaḷ eḻa erintukoṇṭirunta kāṭciyāṉatu. antarattil paṟṟi eriyum centīppōl tōṟṟamaḷittuk koṇṭiruntatu.

puṟanakarap puṉṉait tōṭṭattil nilā oḷiyilum, kaṭaṟkāṟṟilum uṟcākamaṭaintatālō eṉṉavō aṅku vantu taṅkiyirunta pāṇarkaḷum, viṟaliyarkaḷum, icaiyilum, kūttilumāka uṟaṅkāmaṟ poḻutaik kaḻittuk koṇṭiruntaṉar. yāḻoliyum, icaik kuraloliyum āṭum pātaṅkaḷiṉ aḻaku oliyum niṟaintu kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭam kantarvalōkamāyiruntatu. nakar paricōtaṉaikkākap puṉaintukoṇṭa māṟu vēṭaṅkaḷil irunta kāraṇattāl kūṭṭattōṭu kūṭṭamāka otuṅki niṉṟu cārakumāraṉum, muṭinākaṉum avaṟṟai ellām kāṇa vāyppiruntatu. nakaraṇi maṅkala nāḷukkākak kōnakarukku vantirunta kalaiñarkaḷ vanta iṭattil taṅkaḷ conta makiḻccikkākat taṅkaḷukkuḷḷēyē pāṭiya pāṭalkaḷum, icaitta icaikaḷum, āṭiya āṭṭaṅkaḷum, iṇaiyaṟṟa tarattiliruntaṉa.

"nōkkamum payaṉum etirpārāta ellaiyil kalaikaḷ tāṉ ettaṉai aḻakāyirukkiṉṟaṉa pārttāyā muṭinākā! paricilai etirpārttu araṇmaṉaik kolu maṇṭapattukku varumpōtu ivarkaḷil palar taramiḻantu viṭukiṟārkaḷ. conta maṉattiṉ tiruptiyaiyē oru cittiyāka etirpārttu ataṟkāka ēṅkikkoṇṭē paṭaikkumpōtu antak kalaittiṟaṉukku iṇai collamuṭiyāmal atu uyarntuviṭukiṟatu pār!" eṉṟu muṭinākaṉiṉ kātarukē mellak kūṟiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.

muṭinākaṉum antak karuttai varavēṟṟup pārāṭṭuvatupōl iḷaiyapāṇṭiyarai nōkkip puṉmuṟuval pūttāṉ. maṇipurattiliruntu iḷaiyapāṇṭiyaraik kōnakarukku aḻaittu varumpōtu-iṭaivaḻiyil utavipeṟṟa antap peṇṇum taṉ peṟṟōrkaḷuṭaṉ atē kūṭṭattil iruntāḷ. avaḷ aṅkē kūṭṭattiṉiṭaiyē amarntiruppatai muṭinākaṉ pārttāṉ. cārakumāraṉum avaḷaip pārttirukka muṭiyumeṉṟu muṭinākaṉāl anumāṉam ceyya muṭintatu. avaḷaip pārttuviṭṭataṉ kāraṇamāka-avaḷ akkūṭṭattil pāṭum muṟai vantu ataiyum kēṭṭuviṭṭup pōkavēṇṭumeṉṟa āvalilēyē iḷaiyapāṇṭiyaṉ aṅkē tāmatam ceyvatāka muṭinākaṉ uyttuṇarntu koṇṭālum atai iḷaiyapāṇṭiyar vāyilākavē varavaḻaikka virumpi avaraip pēccukku iḻuttāṉ avaṉ.

"araṇmaṉaikkut tirumpalāmā? nēramākiṟatē? pāṭṭaṉār oruvēḷai nammai niṉaittu uṟaṅkāmal kāttuk koṇṭiruppārō eṉṉavō?"

"pōkalām! iṉṉum ciṟitunēram poṟumaiyāka iru" eṉṟāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ antak kūṭṭattiṉiṭaiyē viṇmīṉkaḷukku naṭuvē muḻu matipōl vīṟṟirunta kaṇṇukkiṉiyāḷaic cuṟṟic cuṟṟi mīḷvatai muṭinākaṉ kavaṉittum kavaṉiyātatupōl uḷḷuṟa nakaittukkoṇṭāṉ. 'kātal kuṟṟavāḷikaḷaik kaiyum kaḷavumākap piṭippatu kūṭātu' eṉṟu karutiyavaṉaippōl vāḷāviruntāṉ avaṉ.

antak kūṭṭattil 'kaṇṇukkiṉiyāḷ' pāṭum muṟai vantatu. amutamāri poḻintāṟpōla avaḷ pāṭiyapōtu iḷaiyapāṇṭiyaṉ cirakkampam ceytu iracittukkoṇṭiruntāṉ. avaḷ kūttilum vallavaḷāka iruntataṉālō eṉṉavō akkūṭṭattilirunta mutiya pāṇarum, porunarum, avaḷ ciṟitu nēram āṭavum vēṇṭiṉar. yāḻaip peṟṟōryāl koṭuttuviṭṭup poṟ koṭi miṉṉaleṉa avaḷ patam peyarttu āṭiyapōtu cārakumāraṉ anta eḻiliṉ vacappaṭṭu maṉam paṟikoṭuttāṉ. avaṉuṭaiya itayattil patiyum aṉpiṉ mutal malarcciyāka iruntatu atu.

cikaṇṭiyārum, avinayaṉārum avaṉukku nūlkaḷaiyum kalaikaḷaiyum kaṟpittiruntārkaḷ. avaṟṟiṉ kāraṇamāka avaṉ peṟṟirunta nuṇṇuṇarvukaḷ ellām intap pētaip peṇṇukkut tōṟṟuppōy viṭṭāṟ pōliruntatu ippōtu. ulakil cila aḻakukaḷ kavaṉattaik kavarum, iṉṉum cila aḻakukaḷ itayattil patiyum. mikac cila aḻakukaḷō itayattaiyē paṟittuk koṇṭupōy maṟupaṭi vantu itayamāka uḷḷē uṟaiyum. inta mūṉṟāvatu vakai aḻakuṇarcci uyirōṭu iraṇṭaṟak kalantuviṭum āṟṟal vāyntatu. kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ aḻakum kalaiyum avaṉai anta nilaikku āḷākkiyiruntaṉa. tāmaraip pūppōṉṟa avaḷ kaikaḷum, pātaṅkaḷum, cetukki niṟuttiṉāṟ pōṉṟa miṉṉaliṭaiyum, kalaivaḷarcciyiṉ niṟaivaip pōlavē vañcakamiṉṟic ceḻittirunta avaḷ uṭal vaṉappum, aṅkaṅkaḷiṉ ceḻumaiyum, kūttiṉ pōtu uṇarvukaḷai ēnti viraiyum viḻikaḷiṉ nayamum, malarum cirippiṉ kavarcciyum avaṉ mītu māravēḷ kaṇaikaḷait toṭuttaṉa.

"aḻakai nirūpippataṟkākavē oru kāppuk kaṭṭik koṇṭu intap peṇṇaip paṭaittirukkiṟāṉ iṟaivaṉ..."

"intap peṇṇai maṭṭumeṉṉa? ellāp peṇkaḷaiyum iṟaivaṉ atē kāriyattiṟkākattāṉ paṭaittirukka vēṇṭum!" eṉṟu muṭinākaṉ ataip





9. mutiyavar muṉṉilaiyil

anta nērattil periya pāṇṭiyarai aṅkē etirpārāta kāraṇattāl muṭinākaṉum, iḷaiyapāṇṭiyaṉum ciṟitu tikaittaṉar. āṉālum periyavar appaṭik kavalaippaṭṭuk kaṇ viḻittiruppatai muṭinākaṉ viyakkavillai. avaretiril iruvarum aṭakka oṭukkamākac ceṉṟu niṉṟārkaḷ. periyavar iruvaraiyum naṉṟāka oru muṟai ēṟa iṟaṅkap pārttār. "nakar paricōtaṉaiyai mikavum cuṟu cuṟuppākac ceytu varuvatākat terikiṟatu."

"iḷaiya pāṇṭiyar virumpiṉār aḻaittuc ceṉṟēṉ."

"eṅkeṅkē ceṉṟiruntīrkaḷ? eṉṉeṉṉa nikaḻntatu? eṉpataiyellām nāṉ aṟintu koḷḷalāmā muṭinākā! intak kiḻavaṉukku iṉṟeṉṉavō uṟakkam varavē maṟukkiṟatu" eṉṟār periyavar. appōtu iḷaiyapāṇṭiyariṉ viḻikaḷ, 'tayaiceytu kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattu nikaḻcciyai maṭṭum colli viṭātē' -eṉpatupōl muṭinākaṉaik keñciṉa.

muṭinākaṉum antak kuṟippai ēṟṟuk koṇṭāṉ. periyavariṭam avaṉ maṟṟa nikaḻccikaḷaiyellām kūṟiṉālum iḷaiyapāṇṭiyaṉuṭaiya viruppattai mīṟāmal kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattup pakkam ceṉṟataip paṟṟi maṭṭum kūṟāmal maṟaittu viṭṭāṉ. periyavarō muṭinākaṉ kūṟiyavaṟṟai ellām kēṭṭuviṭṭup puṉmuṟuval pūttār. aṭarnta mīcaiyiṉiṭaiyē terinta antat taḷarnta paṟkaḷiṉ cirippu vaḻakkattai mīṟiyatākavum putumaiyākavum iruntatu. "muṭinākā! uṅkaḷ iruvariṭamum nāṉ oṉṟu kēṭkavēṇṭum? ēṉkōṭṭai matiṟpakkattōṭu nakarparicōtaṉaiyai muṭittuk koṇṭu tirumpi viṭṭīrkaḷ? kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattup pakkamum pōyirukkalāmē?”

"iṉṟeṉṉavō aṅkē pōka nēriṭavillai... periya pāṇṭiyar kaṭṭaḷaiyiṭṭāl nāḷai avaciyam aṅkē ceṉṟu varuvōm..."

"ām! ām! avaciyam ceṉṟuvara vēṇṭum. ēṉeṉṟāl antap puṉṉait tōṭṭattup pakutikaḷil taṅkiyirukkum pāṇarum, porunarum, viṟaliyarum, iravil neṭunēram icaiyum kūttumākap poḻutu kaḻikkiṉṟārkaḷeṉṟu kēḷvi. nakar paricōtaṉai ceytu alaintu tirintu kaḷaitta piṉ aṅkē pōyvaruvatu uṅkaḷukkum āṟutalāka irukkumallavā?"

periyavariṉ intac coṟkaḷaik kēṭṭu muṭinākaṉukku uḷḷē kuṟu kuṟuttatu. potuvākattāṉ ivar ippaṭik kēṭkiṟārā allatu ētāvatu uṭporuḷ vaittuk kēṭkiṟārā eṉṟu purintukoḷvatu aritāyiruntatu. periyavarō avarkaḷiruvariṉ mukapāvaṅkaḷaiyum imaiyāmal kūrntu kavaṉittuk koṇṭiruntār. taṅkaḷ mukaṅkaḷil ēṟpaṭum ciṟu māṟutalkūṭa appōtu avar pārvaiyiliruntu tappa muṭiyāteṉṟu tōṉṟiyataṉāl iruvarum āṭātu acaiyātu cilaikaḷāy capikkap paṭṭāṟpōla niṉṟaṉar.

etirāḷiyiṉ tīrkkamāṉa kaṇpārvaikku muṉṉāl uṇarvukaḷ māṟi mukattil calaṉam tōṉṟiṉālkūṭa akappaṭṭuk koḷḷa nēriṭum. ippaṭi nilaimai uṭaimaikkuriyavar pārttukkoṇṭirukkumpōtē avar poruḷait tiruṭat tuṇivataip pōṉṟatu. araca tantirat tuṟaiyil payiṟciyum paḻakkamum mikuntavarkaḷiṉ kaṇkaḷē māperum paṭaikaḷukkuc camamāṉavai. taṅkaḷiṉ kaṇpārvaiyilēyē pala veṟṟi tōlvikaḷai nirṇayikka appaṭippaṭṭavarkaḷāl muṭiyum. periyapāṇṭiyaruṭaiya kaṇkaḷukkē avaruṭaiya veṟṟikaḷai nirṇayikkum āṟṟal uṇṭu eṉpatai muṭinākaṉ aṟivāṉ. etiri palavīṉamāyirukkum nērattai aṟintukoṇṭē mēlum palavīṉap paṭuttuvatupōl periyavar toṭarntār.

"nāṉ colvatellām uṅkaḷ naṉmaikkuttāṉ muṭinākā ēṉeṉṟāl puṉṉait tōṭṭattil taṅkiyirukkum kalaiñarkaḷ taṅkaḷukkuḷ poḻutu pōkkuvataṟkāka oru nōkkamum, payaṉum iṉṟi nikaḻttukiṟa kalaikaḷ atika aḻakuṭaṉirukka muṭiyum. conta maṉattiṉ tiruptiyaiyē oru cittiyāka etirpārttu ēṅkikkoṇṭē paṭaikkumpōtu antak kalaittiṟaṉukku iṇai collamuṭiyāmal atu uyarntuviṭum! illaiyā?"

muṭinākaṉ vāytiṟakkavillai. periyavar vakaiyākap piṭittukkoṇṭuviṭṭār. avariṭam poy kūṟiyatai eṇṇi avaṉ maṉam tavittu mey naṭu naṭuṅki niṉṟāṉ. antac camayattil avarukku ivaiyellām eppaṭit teriyavantaṉa eṉpatum avaṉ maṉattil kuḻappamāyiruntaṉa. avarō coṟkaḷālum, pārvaiyālum avarkaḷai ūṭuruviṉār. uṟuttum pārttār.





10. periyavar kaṭṭaḷai

periya pāṇṭiyaruṭaiya cāturiyamāṉa pēccukku muṉ kumārapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum tiṟaṉiḻantu niṟka nērntatu. avarō mēlum toṭarntār :

"aḻakai nirūpippataṟkāka oru kāppuk kaṭṭik koṇṭatu pōl kaṭavuḷ cila peṇkaḷaip paṭaippatum uṇṭu allavā?"

muṭinākaṉum, iḷaiya pāṇṭiyaṉum itaic ceviyuṟṟut taṅkaḷ tōlviyai oppukkoṇṭāṟpōlat talaikuṉintārkaḷ.

"ēṉ iruvarum talai kuṉikiṟīrkaḷ? uṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷ urukkulaivataṟkākap peṇkaḷaiyum uruvākkiyirukkiṟāṉē iṟaivaṉ?" eṉṟu mēlum avar viṉaviyapōtu tāṉ itē coṟkaḷai itē kaṭumaiyāṉa kuralil kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil kēṭṭatu niṉaivu vantatu iḷaiyapāṇṭiyaṉukku.

periyavar māṟuvēṭattil aṅku vantatōṭu amaiyāmal taṉakkum muṭinākaṉukkum mika arukilē niṉṟu iruvar pēccaiyum oṭṭuk kēṭṭiruppatākavum avaṉukkut tōṉṟiyatu. viruppamāṉatu, aṟiyum tiṟaṉai maṅkacceytu viṭukiṟatu eṉpatai ippōtu naṉṟāka uṇarntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ āṭal pāṭalkaḷil tiḷaitta taṉatu viruppam taṉatu arukil vantu niṉṟa mutiyavarai uṇarum āṟṟalai iḻakkac ceytirukkavēṇṭumeṉṟu ippōtu avaṉāl purintukoḷḷa muṭintatu. avaṉ mēlum talaikuṉintāṉ.

"aracakumārarkaḷ teruvil tiriyum potumakkaḷ pōl taṅkaḷ viruppu veṟuppukkaḷait terivippatum pēcit tirivatum vintaitāṉ. 'etai virumpukiṟōm, etai veṟukkiṟōm' eṉpatai arukirukkum amaiccarkaḷkūṭa uṇarvataṟkō kaṇṭupiṭippataṟkō aritāka vaittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu araca ilaṭcaṇam paṟṟi araciyal nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. nīyō paricukkup pāṭum pāṇmakaḷaip paṭaitta iṟaivaṉai viyantu urukukiṟāy."

"tavaṟu eṉṉuṭaiyatutāṉ. iḷaiya pāṇṭiyarai araṇmaṉaikku aḻaittu varāmal kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattukkup pōvataṟkut tuṇai niṉṟirukkak kūṭātu" eṉṟu muṭinākaṉ vārttaikaḷai ovvoṉṟākap payantapaṭi veḷiyiṭalāṉāṉ. ataik kēṭṭu avaṉmēṟ cīṟiṉār periyavar.

"nī eṉṉiṭam kūṟiya kūṟṟuppaṭi nīṅkaḷiruvarumtāṉ puṉṉait tōṭṭattiṟkē pōkavillaiyē? mutalil poy kūṟiviṭṭu appuṟam ēṉ taṭumāṟukiṟāy? cātitta poykku ēṟpap pēcatteriya vēṇṭum. allatu pēciyataṟku ēṟpac cātikkat teriya vēṇṭum. uṅkaḷukkō iraṇṭu vakaiyilumē tērcciyillai" eṉṟu vañcap pukaḻcciyil iṟaṅkiṉār periyavar. muṭinākaṉ avarukku maṟumoḻi kūṟum cakti iḻantāṉ.

"kaṭamaiyum, āṇmaiyumē araca kuṭumpattiṉ perunitikaḷ. avaṟṟai maṟantō, iḻantō urukuvatum, nekiḻvatum talaimēluḷḷa poṟuppukkaḷaip pāḻākkiviṭum. itai naṉṟāka niṉaivu vaittukkoḷḷuṅkaḷ. nakarattaip paricōtikka nīṅkaḷ puṟappaṭṭuc ceṉṟāl uṅkaḷaip paricōtikka nāṉ piṉ toṭarntatil tavaṟeṉṉa?" - eṉṟu periyavar ciṟitu kaṭumai kuṟaintu āṟutalākap pēcat toṭaṅkiya piṉpē iruvarum talai nimirntaṉar.

"tavaṟu uṉṉuṭaiyatillai kuḻantāy! araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷukku aḷavumīṟiya kalai uṇarvu ākātu uṉ tāy vaḻivanta icai ñāṉamum, nam pulavar perumakkaḷ kaṭamaiyaik kaṟpippataiviṭa kalaiyai uṉakku atikamākak kaṟpittiruppatumē itaṟkuk kāraṇam. icaiyum kūttum kāmattiṉ iru katavukaḷ. avaṟṟaik kēṭkalām. kāṇalām. katavukaḷai uṭaittukkoṇṭu puka muyalātār mikavum kuṟaivu. uṉṉaik kāṇa nāṉ nāṇappaṭukiṟēṉ. iṉi nī ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟataiviṭa atikamāka araca tantiraṅkaḷaiyum, pōrttuṟai nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟka vēṇṭum. uṉṉuṭaiya kalviyil viraivāka oru māṟutal vēṇṭum. illāviṭṭāl nī āṭcikkup payaṉ paṭātavaṉākiviṭuvāy" eṉṟu mīṇṭum aḻuttamākak kūṟiṉār periyavar. muṭinākaṉ ētō patil kūṟuvataṟku muyaṉṟāṉ. avar avaṉaip pēca viṭavillai.

"icaiyiṉāl viruppam mikukiṟatu. viruppam mikuntāl kaṭamaiyuṇarvu kuṉṟukiṟatu. kaṭamaiyuṇarvu kuṉṟiṉāl ācai piṟakkum. ācaiyiṉ muṭivil poṟuppukkaḷ maṟantupōkum. araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷ nalla vitai nellaip pōṉṟavarkaḷ. avarkaḷiliruntu evvaḷavō kaṭamaikaḷ payirāki vaḷaravēṇṭum. avarkaḷ caritattil niṟkakkūṭiyavarkaḷ. caritam avarkaḷai oru mūlaiyil niṟuttiviṭṭup pōyviṭumpaṭi ākiviṭakkūṭātu." kūṟiviṭṭu mēlē oṉṟum collāmal pōyviṭṭār periyavar. avarkaḷiruvarum tayaṅkit tayaṅki naṭantapaṭiyē cintaṉaiyōṭu paḷḷimāṭattiṟkuḷ nuḻaintaṉar. iruvarumē aṉṟiravu uṟaṅkavillai.

maṟunāḷ kālaiyilum viṭintatum viṭiyātatumākap periyapāṇṭiyarē avarkaḷai etirkoṇṭu mutal nāḷiravu araikuṟaiyāka viṭṭa uraiyāṭalait toṭarat toṭaṅki viṭṭār.

"nēṟṟiravu puṉṉait tōṭṭattiṟkuc cellumuṉ nīṅkaḷiruvarum ētō avuṇarvīti muracamēṭaip pakkam pōyiruntākak kūṟiṉarkaḷē. anta nikaḻcciyaip paṟṟi eṉakkuc ciṟitu teḷivākat teriyavēṇṭum."

intak kēḷvikku iḷaiyapāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉ maṟumoḻi kūṟat tayaṅkiṉāṉ. arukilirunta muṭinākaṉ caṟṟē tuṇivōṭu virivāka maṟumoḻi kūṟalāṉāṉ.

"muracamēṭaikkuk kīḻē avuṇarkaḷiṉ irakaciyap paṭaikkalaccālai oṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṟatu" - eṉpatāka ētō periya antaraṅkattaik kaṇṭu piṭittuc colpavaṉpōla muṭinākaṉ kūṟiyum periyavar ataik kēṭṭuc ciṟitum ayaravillai.

"irukkalām; appuṟam?"

"ataṉ mūlamtāṉ iṭaiyiṭaiyē avuṇarkaḷ kolai, koḷḷai, kalakaṅkaḷil, īṭupaṭavum maṟaiyavum, mīṇṭum veḷivaravum vāyppukkaḷ iruppatākat tōṉṟukiṉṟaṉa."

"tōṉṟuvatu niyāyamtāṉ... mēlē eṉṉa...?" eṉṟu tirumpavum ayarātu kēṭṭār periyavar. muṭinākaṉ ayarntupōṉāṉ. periyavar tīrmāṉamākat taṅkaḷiruvaraiyum cōtikkiṟār eṉṟu avaṉukkup purintuviṭṭatu. avaṉum payantu pēcciḻantu ēṟkeṉavē meḷaṉamāka niṉṟa iḷaiyapāṇṭiyaraip pōlāṉapiṉ periyavar avarkaḷ iruvararukilum neruṅkik kampīramāka niṉṟu kūṟalāṉār:

"oṟṟaṉ vēṟu; araca kuṭumpattiṉaṉ vēṟu. oṟṟaṉ aṟintu kūṟuvataip pōṉṟa cātāraṇap puṟac ceytikaḷai aṟivataṟkē araca kuṭumpattu matinuṭpamum payaṉpaṭṭāl appuṟam anta matinuṭpattiṟku oru payaṉumillai. tōṟṟam, ataṉ piṉṉuḷḷa karuttu, karuttiṉpiṉ maṟaintiruppatākat tōṉṟum uṭkaruttu iṟutiyāka avai paṟṟiya nam atumāṉaṅkaḷ - eṉṟu ellāvaṟṟaiyum tokuttuṇarum ñāṉam namakku vēṇṭum. uṇmaiyilēyē uṅkaḷuṭaiya tokuttuṇarum aṟivai nāṉ cōtaṉai ceyvataṟku ācaippaṭukiṟēṉ. ippōtu paricōtaṉaikkāka nāṉ collappōkum kāriyattai nīṅkaḷ eppaṭi niṟaivēṟṟap pōkiṟīrkaḷ, evvāṟu anumāṉaṅkaḷait tokukkap pōkiṟīrkaḷ eṉpavaṟṟai ellām pārtta piṉpē uṅkaḷuṭaiya aracatantirat tiṟamaippaṟṟi nāṉ kūṟamuṭiyum.

"muracamēṭaip paṟṟiyō, atiluḷḷa irakaciyaṅkaḷaip paṟṟiyō mutalmutalāka iṉṟutāṉ nāṉ kēḷvippaṭukiṟēṉ eṉṟu nīṅkaḷ niṉaippatāyiruntāl uṅkaḷ pētaimaiyaip paṟṟi eṉakkuk kavalai illai. anta muracamēṭaiyil, toṭaṅkum curuṅkai vaḻi eṅkē pōkiṟatu eṅkē muṭikiṟateṉṟu nīṅkaḷ aṟintukoṇṭāl eṉṉaiviṭa oru vēḷai uṅkaḷukku atika viyappu ēṟpaṭalām.

"nāṉ viyakkavillai eṉpatu poruḷalla. eṉṉuṭaiya viyappukkum kāraṇamirukkum. viyappiṉmaikkum kāraṇamirukkum. ataip piṉṉāl collukiṟēṉ. iṉṟiravē avuṇarviti muracamēṭai paṟṟi nīṅkaḷē uṅkaḷ conta aṟivuttiṟaṉ koṇṭum, cāma, tāṉa, pēta, taṇṭa, muyaṟcikaḷ koṇṭum eṉṉeṉṉa terintuvaramuṭiyumō, avaṟṟait terintuvara uṅkaḷukku oru vāyppaḷikkiṟēṉ. inta muyaṟciyil uyirp payam, pakai, kurōtam ellāmē uṇṭu. karaṇam tappiṉāl maraṇamtāṉ! āyiṉum araca tantiramuḷḷavaṉukkut tūcu māttiramē ākum itu."

"nāṅkaḷiruvarum intak kaṭṭaḷaiyaic ciramēṟ koṇṭu iṉṟiravē muyalkiṟōm. periyapāṇṭiyar intak kāriyattil eṅkaḷai īṭupaṭuttuvataṟku muḻumaiyāka nampalām" eṉṟu muṭinākaṉum kumārapāṇṭiyaṉum orē curutiyil iṇaintu olikkum kuralil periyapāṇṭiyarukku uṟutimoḻi kūṟiyum avar ataṟkākap peritāka mukamalarntu makiḻcci kāṇpittu viṭavillai.

"itil nīṅkaḷ kāṭṭum tairiyattaiyum, ārvattaiyum pārttē nāṉ avacarappaṭṭu viyappaṭaintu viṭuvēṉ eṉṟu nīṅkaḷ etirpārppatu tavaṟu. viḷaivaik koṇṭē eṉ muṭivukaḷ eṉakkuḷ uruvākum..." eṉṟu aḻuttamākak kūṟiṉār periya pāṇṭiyar. aṉṟu pakalil pulavar perumakkaḷāṉa avinayaṉārum, cikaṇṭiyārum periyapāṇṭiyaraic cantikka vantapōtukūṭac cārakumāraṉum, muṭinākaṉum uṭaṉiruntaṉar. appōtum periyavar kālaiyilirunta atē maṉanilaiyiltāṉ pēciṉār.

"pulavarkaḷē! pērappiḷḷaiyāṇṭāṉukku aṟivilum, kalaiyilum, ilakkiyam, ilakkaṇaṅkaḷilum ñāṉamuṇṭākkuvataṟku nīṅkaḷ paṭukiṟa pāṭṭaiviṭa aracatantira ñāṉattai maṭṭum uṇṭākkuvataṟkē nāṉ atikamākap pāṭupaṭa vēṇṭum pōlirukkiṟatē? uṅkaḷukkāvatu ēṭukaḷum, cuvaṭikaḷum, ilakkaṇa ilakkiya nūlkaḷum irukkiṉṟaṉa. avaṟṟai vivarittuk kaṟpittuviṭalām. araca tantiramō nūlkaḷ evvaḷavu kūṟiṉālum ataṟkappuṟamum, niṟaivaṭaiyātu mītamirukkum orutuṟai. maṉitaṉiṉ aṟiviluḷḷa nēriya māṟupaṭṭa ellā nuṉikaḷukkumēṟṟa attaṉai pētaṅkaḷum aracatantirattil uṇṭu."

"mīṉ kuñcukku nīntat kaṟṟukkoṭukka vēṇṭuvatillai. taṅkaḷ pērap piḷḷaiyāṇṭāṉukku ivaiyellām tāṉākavē varum."

"paḻamoḻi naṉṟāka irukkiṟatu" eṉṟu maṭṭum curukkamāka maṟumoḻikūṟic cirittār mutiyapāṇṭiyar veṇtērcceḻiyar. periyavariṉ intap pēccukkaḷaiyum, ceyalkaḷaiyum pārkkap pārkka iḷaiya pāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum, iravu eppōtu varappōkiṟateṉṟu iruntatu. iravu vantāl nakar paricōtaṉaikkup puṟappaṭalām. nakar paricōtaṉaikkup puṟappaṭṭāl muracamēṭai irakaciyaṅkaḷai aṟintu periyavariṭam vivarittapiṉ avar vāyāl pārāṭṭappaṭalām eṉṟa ārvamē avarkaḷukku appōtu irunta viruppamākum.

periyavaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai oppukkoṇṭa pōtum, atai niṟaivēṟṟi nalla peyareṭukka iravai etirpārttuk kāttiruntapōtum inta āvalē avarkaḷ iruvar uḷḷattil iruntatu. taṅkaḷ tiṟamaiyilum oṟṟaṟital cūḻcciyilum avarkaḷukkup peritum taṉṉampikkai viḷaintiruntatu. mikak kuṟainta viyappukkaḷaiyē avarkaḷ etir pārttaṉar. avuṇarvīti muracamēṭaiyaip poṟutta maṭṭum taṅkaḷuṭaiya muntaiyanāḷ atumāṉaṅkaḷukku mēl putiya uṇmaikaḷ evaṟṟaiyum avarkaḷ etirpārkkavillai. ākavētāṉ.ataippaṟṟi eḷitākavum, kavalaiyaṟṟum avarkaḷ eṇṇamuṭintatu. muṭinākaṉ maṭṭum uḷḷurac ciṟitu tayaṅkiṉāṉ. periyavar kāraṇamiṉṟi oru kaṭṭaḷaiyai iṭamāṭṭār eṉpatu palamuṟai avaṉ aṉupavattil kaṇṭa uṇmaiyākum. piṟar eḷitāka niṉaippatai avar maṟukkāmal viṭuvatilkūṭa oru cāmarttiyam uṇṭu. avuṇarvīti muracamēṭai paṟṟi avar eḷitāka eṇṇit taṅkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭuvatākamaṭṭum avaṉukkut tōṉṟavillai. eṉavētāṉ antaraṅkamāka avaṉ tayaṅkiṉāṉ. antaraṅkattai veḷikkāṭṭikkoḷḷavillai. iḷaiyapāṇṭiyarpōl avaṉum tiṭamākavē puṟattōṟṟattil appōtu viḷaṅkiṉāṉ.





11. muracamēṭai muṭivukaḷ

aṉṟiravu naṭu yāmattiṟkuc caṟṟu muṉpāka iḷaiya pāṇṭiyaṉāṉa cārakumāraṉum, tērppākaṉ muṭinākaṉum māṟuvēṭattil muracamēṭaikkup puṟappaṭṭārkaḷ. "pōy varuka! veṟṟi uṅkaḷ pakkamāvataṟku ippōtē nāṉ nalvāḻttuk kūṟukiṟēṉ" eṉṟu cirittukkoṇṭē avarkaḷukku viṭaikoṭuttu aṉuppiṉār mutiya pāṇṭiyar.

avaruṭaiya vāḻttiṉāl muṭinākaṉ perumaiyaṭaintu viṭavillai eṉṟālum, taṅkaḷai muḻumaiyāka uṟaittup pārppataṟku avar tuṇintuviṭṭār eṉpatai maṭṭum purintukoḷḷa muṭintatu. intac cōtaṉaiyil veṟṟi peṟavēṇṭumeṉpataṟkāka avaṉ kapāṭapurattiṉ kāval teyvaṅkaḷaiyum, vaḻipaṭu kaṭavuḷarkaḷaiyum maṉamāra vēṇṭikkoṇṭiruntāṉ. ceyyavēṇṭiya cōtaṉaikaḷaiyum, oṟṟaṟital vēlaikaḷaiyum avuṇarvītiyaic cārnta iṭaṅkaḷilum curaṅkap pakutiyilumē nikaḻtta vēṇṭiyiruntataṉāl avuṇarkaḷ pōṉṟatoru kōlattaiyē avarkaḷiruvarum māṟuvēṭamākap puṉaintukoṇṭiruntaṉar. kōṭṭaip puṟamatilkaḷaik kaṭantu avuṇarvītiyai aṭaintapōtu vīti pēy amaitiyil mūḻkiyiruntatu. vāṉil mēkam kavintiruntataṉāl iruṭṭum atikamāka iruntatu. muracamēṭaiyaic cuṟṟi yārum teṉpaṭavillai. cūṉiyamāṉatoru payaṅkara nilai nilaviyatu aṅkē.

muṭinākaṉ valatu puṟamum, iḷaiyapāṇṭiyaṉ iṭatu puṟamumāka muracamēṭaiyaic cūḻntu kīḻē iṟaṅkuvataṟkāṉa curaṅka vaḻi irukkumiṭattaik kaṇṭupiṭikka muyaṉṟārkaḷ. mēṭaiyum pakkac cuvarkaḷum, mēlē malaiyaik kaviḻttu niṟutti vaittāṟ pōṉṟa māperum muracamumāka irunta anta iṭattil muntiya iravu maṉitarkaḷ tiṭīrtiṭīr eṉṟu aṅku vantatumē muracaṭiyil maṟaivataik kaṇṇukketiril kaṇṭiruntum iṉṟu anta rakaciya vaḻikaḷaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal tiṇaṟiṉārkaḷ avarkaḷ.

araṇmaṉaiyiliruntu puṟappaṭṭapōtu pāṭṭaṉār ciritta cirippum, vāḻttiya vāḻttum niṉaivu vantaṉa. etaiyum ārāyntu kaṇṭupiṭikka muṭiyāmal tirumpiṉāl ataippōl periya tōlvi vēṟetuvum irukka muṭiyātu. nīṇṭanēram muracamēṭaiyaic cuṟṟic cuṟṟi vantu koṇṭiruntālum vēṟṟavar evarēṉum cantēkak kaṇṇōṭu kāṇa nēriṭṭuviṭum. inta maṉavētaṉaiyil iruḷ vēṟu avarkaḷukku etiriyāki iruntatu. oru vitattil anta iruḷē tuṇaiyākavum iruntatu. iṟutiyil muṭinākaṉtāṉ anta aticayattaik kaṇṭupiṭittāṉ.

muracamēṭaiyiṉ pakkac cuvarkaḷilē avarkaḷ tēṭiya vaḻi akappaṭavillai. kīḻē taraiyil veṇkalattai mitippatupōlat timutimu veṉṟu oli atiravē muṭinākaṉ kaiyāl kīḻē toṭṭut taṭavip pārttapōtu maṇalukku aṭiyil kaṉamāṉa marappalakai taḷamāka iruntatu. antap palakaiyai ovvoru nuṉiyākat toṭṭup pārttapōtu naṭuvil aintāṟu viraṟkaṭai iṭaiveḷiyōṭu pakkattukku oṉṟāy iraṇṭiṭaṅkaḷil mēlē tūkkuvataṟku vāyppāka irumpu vaḷaiyaṅkaḷ iṭappaṭṭiruntaṉa. pakkattil mēṭaiyarukē maṇaṟ kuviyaloṉṟum nirantaramāka iruntatu. ovvoru muṟai tiṟantu mūṭiyapiṉpum anta iṭam taraipōl teriya vēṇṭumeṉpataṟkāka mēlē maṇalai iṭṭu nirappiviṭuvārkaḷ pōlum eṉṟu atumāṉam ceyyamuṭintatu. maṇalai iṭṭu nirappiṉālum taraimēl naṭakkumpōtu irukkum ocaikkum inta marappalakaikku mēl maṇal mūṭiya iṭattil naṭakkumpōtu irukkum ocaikkum vēṟupāṭu iruntatu. itil naṭakkumpōtu ocai atirntatu.

"vaḻi terintuviṭṭatu" - eṉṟu muṭinākaṉuṭaiya kātarukil uṟcākamākak kural koṭuttāṉcārakumāraṉ.

"iruḷil mellap pēcavēṇṭum. muṭiyumāṉāl pēcāmalē kāriyaṅkaḷait toṭarvatum nallatu. inta vitamāṉa vēḷaikaḷil meḷaṉamum kuṟippaṟitalumē periya tuṇaikaḷ. iruḷukkuḷ āyiram cevikaḷ irukkalām. patiṉāyiramkaṇkaḷ irukkalām, eṉavē kavaṉamum viḻippumākak kāriyattai niṟaivēṟṟa vēṇṭum" - eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭam mika melliya kuralil kātarukē kūṟi eccarittu viṭṭu irumpu vaḷaiyattaip paṟṟip palakaiyait tūkkat toṭaṅkiṉāṉ. maṟṟoru pakka vaḷaiyattaik kuṟippaṟintu cārakumāraṉ mēlē tūkkalāṉāṉ. kīḻē iruḷil paṭikaḷaip pōl maṅkalākat terintaṉa.

iruvarum āvalōṭu kīḻiṟaṅkiṉar. pattup paṭikaḷ varai vaḻi kīḻē iṟaṅkiyatu. patiṉōṟāvatu paṭiyē illai. kīḻē pāṟai iṭaṟiyatu. pakkavāṭṭil cuvarpōl periya kal vaḻi maṟittatu. iruḷvēṟu ceṟintiruntatu. eṉavē iruvarum tikiluṭaṉum, paraparappuṭaṉum mēlē ēṟivantu avacara avacaramākap palakaiyiṭṭu anta vaḻiyai mūṭi maṇalum iṭṭu nirappiṉar. atu vaḻiyāka irukka muṭiyāteṉṟu avarkaḷ iruvarukkum tōṉṟiyatu. curaṅkaṅkaḷilum irakaciya vaḻikaḷilum maṟṟavarkaḷ terintu koḷḷāmaliruppataṟkeṉṟu uṇmaiyāṉa vaḻiyai maṟaippataṟkāka vaḻikaḷ pōṉṟu teriyum āṉāl vaḻikaḷākāta pala pōli vaḻikaḷai uṇṭākkiyiruppārkaḷ eṉpatai muṭinākaṉ aṟivāṉ.

muracamēṭaiyiṉ nāṉku pakkac cuvarkaḷil entac cuvar arukilum vaḻi irukkalām. entac cuvar arukil entac cuvarukkuk kīḻēyiruntu vaḻi toṭaṅkukiṟateṉṟu kāṇa maruḷumpaṭiyum mayaṅkumpaṭiyum ovvoru cuvararukiliruntumē uṇmaiyāṉa vaḻi toṭaṅkuvatupōl pāvaṉai oṉṟu kāṭṭappaṭṭiruntatu. oru nāḻikaip pōtukku mēl cōtittup pārtta piṉpē uṇmaic curaṅka vaḻi toṭaṅkumiṭam terintatu. teṟkup pakkattuc cuvaraiyoṭṭi muracamēṭaiyiṉ kīḻē uṇmaiyāṉa paṭi vaḻikaḷ toṭaṅkiṉa. palakaiyait tūkkiyatum, iraṇṭu mūṉṟu veḷavālkaḷ ciṟakaṭittu mēlē vantaṉa. kīḻēyum paṭikaḷ peritāka nīṇṭu kiṭantaṉa.

"maṟṟa ellāp pakkamum mayakku vaḻikaḷāyiruntu viṭṭataṉāl ituvē uṇmai vaḻiyāyirukkavēṇṭum iḷaiyapāṇṭiyarē! aṭikkaṭi tiṟantu mūṭuvatāltāṉ itil veḷavālāvatu uyir vāḻkiṟatu. maṟṟa vaḻikaḷil ivai kūṭap paṟakkavillaiyē?" eṉṟu kūṟikkoṇṭē paṭikaḷil iṟaṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. cārakumāraṉum avaṉaip piṉ toṭarntāṉ. ciṟitu tolaivu ceṉṟatum uṇmai vaḻi atuvē eṉpatu muṭivāyiṟṟu.

"mēlē pōy - uṭpuṟam niṉṟapaṭiyē palakaiyai mūṭiviṭavēṇṭum. illāviṭṭāl tiṟanta vaḻiyaip pārttē cantēkappaṭṭu yārāvatu nammaip piṉ toṭarak kūṭum” eṉṟu kūṟiya muṭinākaṉ mēlē vantu uṭpuṟattil niṉṟapaṭiyē palakaiyai iḻuttup poruttiṉāṉ. palakai mēṟpuṟam naṉṟākap poruntik koṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka uḷḷē iruḷ mēlum kaṉattuc ceṟintatu. taṭukki viḻāmal kīḻē iṟaṅkap paṭikaḷil kavaṉamāka aṭi peyarttu vaikkavēṇṭiya nilai ēṟpaṭṭatu. uḷḷē veḷavāl nāṟṟamum, kāṟṟup pukāta iṟukkamumāka iruntaṉa.

"inta muracamēṭaiyiliruntu nakaril ententap pakutikaḷukkup pōvataṟkellām curaṅka vaḻikaḷ kuṭaintirukkiṟārkaḷō? inta arakkarkaḷ etai vēṇṭumāṉālum ceyvārkaḷ?" eṉṟu cārakumāraṉ kūṟiyapōtu,

"ceytāl eṉṉa? avarkaḷ irakaciyam eṉṟu kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkum ovvoṉṟaiyum avarkaḷukku muṉpākavē uṅkaḷ pāṭṭaṉār terintu vaittuk koṇṭiruppār. etirāḷi 'nām avaṉaip paṟṟi evvaḷavu terintu koṇṭirukkiṟōm' - eṉpatai uṇaravō, purintu koḷḷavō viṭāmal avaṉaippaṟṟi niṟaiya aṟintu koṇṭu amaitiyāyiruppatutāṉ mikap periya araca tantiram. atil taṅkaḷ pāṭṭaṉār vallavarāyirukkumpōtu yār etu ceytāltāṉ eṉṉa" eṉṟu tiṭamāka maṟumoḻi kūṟiṉāṉ muṭinākaṉ.

antac curaṅka vaḻiyil vaḻipōkum tikkaiyē kuṟiyāka vaittukkoṇṭu avarkaḷ muṉṉēṟiyapōtu cila iṭaṅkaḷil kīḻē pāṟai pōliruntatu. iṉṟum cila iṭaṅkaḷil maṇaṟpāṅkāyiruntatu - mēlum cila pakutikaḷil kaṟpaṭikaḷē cetukkappaṭṭiruntaṉa. 'vaḻi eṅkē pōy mēlē ēṟukiṟatu? eṅkē pōy muṭikiṟatu?' eṉṟu terintukoḷvatum avvaḷavu eḷiya kāriyamāyillai. eppaṭiyum poḻutu pularvataṟkuḷ anta iruṭkukaikkuḷḷiruntu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟa eṇṇamum avacaramum avarkaḷukku iruntaṉa.

ayalavarkaḷō, piṟarō oṟṟaṟiyum eṇṇattuṭaṉō irakaciyaṅkaḷai aṟintu ceṉṟu veḷippaṭuttum eṇṇattuṭaṉō - intac curaṅkaṅkaḷukkuḷ vantāl teḷivāka etaiyum veḷipaṭutta muṭiyātu kuḻappamaṭaiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē muṭivatupōlavum veḷiyēṟuvataṟkāṉa vāyil iruppatupōlavum tōṉṟumāṟu - muṭiyātatuvum - veḷiyēṟuvataṟkāṉa vāyil illātatuvumāṉa kuḻappa vaḻikaḷ pala aṅku ēṟpaṭuttappaṭṭiruntaṉa. mikavum āvalōṭum, paraparappōṭum arukil pōy niṟkumpōtutāṉ ataṟkumēl anta vaḻi toṭaravillai eṉpatu teriyavarum. iruḷum, kāṟṟu atikamiṉmaiyum iṭar tanta cūḻnilaiyil kuḻappam viḷaivikkum pōli vaḻikaḷai ovvoṉṟākat tavirttu muṉṉēṟiṉārkaḷ avarkaḷ.

"puṟanakarilē eṅkāvatoru pakutiyil pōy inta vaḻiyiṉ maṟṟoru nuṉi muṭiyumeṉṟu tōṉṟukiṟatu!" eṉpatāka muṭinākaṉ terivittāṉ.

"niccayamāka eṉakkut tōṉṟukiṟatu - iṅkiruntu veḷiyēṟic cellukiṟa vaḻikaḷ iraṇṭāka irukkum. pala kāraṇaṅkaḷai uttēcittu ittakaiya antaraṅkac curaṅkaṅkaḷil veḷiyēṟukiṟa vaḻikaḷai maṭṭum iraṇṭāka amaittiruppataṟkuc cāttiyamirukkiṟatu. ākaiyāl ittakai poyvaḻikaḷukkum naṭuvē eṅkō iraṇṭu uṇmaiyāṉa vaḻikaḷum irukka vēṇṭumeṉpatu eṉ atumāṉam. inta iravu viṭivataṟkuḷḷēyē anta iraṇṭu vaḻikaḷaiyum nammāl kaṇṭupiṭikka muṭiyumā, muṭiyātā eṉpatai maṭṭumē nām ippōtu cintittāka vēṇṭu" meṉṟu cārakumāraṉ uṟutiyākat terivittāṉ. iṉṟē iṟutivarai muyaṉṟu muṭivu terintukoṇṭu pōvatā, allatu nāḷai maṟupaṭiyum mēlē toṭarvatā? eṉpatupaṟṟi avarkaḷukkuḷḷēyē oru ciṟiya vivātam mūṇṭatu.

"ippōtu tirumpa eṇṇiṉālum mīṇṭum vaḻi toṭaṅkiya iṭattai aṭaintu mēlē muracamēṭaikkuk koṇṭupōyviṭum uṇmai vaḻiyaik kaṭupiṭikkac cila nāḻikaikaḷ ākum. ivvaḷavu nēram muyaṉṟa muyaṟciyum vīṇ. vanta vaḻiyē tirumpuvatāl oru payaṉumillai. maṟupaṭiyum nāḷaikkut tēṭat toṭaṅkumpōtu - putitākat tēṭukiṟavarkaḷaip pōlavē mutaliliruntu tēṭa vēṇṭum.

"ellāvaṟṟaiyum cintikkumpōtu vanta vaḻiyil tirumpi veḷiyēṟuvataiviṭa iṉṉum cila nāḻikaikaḷ celavaḻittālum etirvarukiṟa putuvaḻiyil tirumpuvatutāṉ nallatu. vanta vaḻiyē tirumpi veḷiyēṟukiṟa nērattil nām etirpārātapaṭi iruḷ pirintu viṭikiṟa vēḷaiyāyiruntuviṭṭālō avuṇarvīti naṭuvil muracamēṭaik karukē yāriṭamāvatu nām akappaṭṭukkoḷḷa nēriṭum. inta iruṭkukaikkuḷ iravum teriyavillai. pakal vantuviṭṭatā illaiyā, eṉpataiyum purintukoḷḷa muṭiyavillai. uṟutiyāka etirikaḷiṉ kēntirattilirukkiṟateṉṟu namakkē terinta avuṇarvitiyait tirumpi veḷiyēṟumiṭamākat tērnteṭuppataiviṭa eṅkirukkiṟateṉṟu namakkē teriyāta putiya veḷiyēṟum vaḻiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭu nām muṉṉēṟuvatu nallatu..." eṉṟu cārakumāraṉ piṭivātamākak kūṟavē muṭinākaṉum ataṟku iṇaṅkavēṇṭiyatāyiṟṟu.

tēṭikkoṇṭirunta pakutiyil veḷiyēṟukiṟa maṟuvaḻi mika arukiliruppatupōla iruvar maṉattilum oru nampikkai uṇarvu vēṟu tōṉṟat toṭaṅkiyatu. perumpālum ittakaiya nampikkaikaḷ poyttup pōvatillai. tuṉpaṅkaḷiṉ nīṇṭa varicaikkup piṉṉāl nampikkai mayamāka eṇṇam varukiṟapōtē veṟṟiyum varukiṟateṉṟu oppukkoḷḷalām. avarkaḷuṭaiya nampikkīaikkuk kāraṇamumiruntatu. atuvaraikāṟṟē nuḻaiyak kāṇāta curaṅkap pakutiyil ilēcāka oru nūliḻai kāṟṟucciluciluttatu. antap putiya kāṟṟu nuḻainta vaḻiyai āvalōṭu tēṭiṉārkaḷ avarkaḷ. appaṭit tēṭiyapōtu veṟṟiyiṉ maṟṟoru nalvaravāka oru nūliḻai oḷikkatirum etirē ticai teriyāta eṅkō oru pakutiyiliruntu avarkaḷai nōkki nīṇṭatu. iruvarukkum nampikkai vantatu.





12. anta oḷikkīṟṟu

iruḷil eṅkiruntō etirvanta anta oṟṟai oḷikkīṟṟē karaikāṇāp pēriruḷukkup piṉ viṭintuviṭṭāṟ pōṉṟa piramaiyai uṇṭākkiṟṟu avarkaḷukku.

"maṟṟoruvaruṭaiya āṭcikkuṭpaṭṭa kō nakarattil ippaṭiyoru iruṭkukai vaḻiyaip paṭaikkum tuṇivu vara vēṇṭumāṉāl inta avuṇarkaḷukku evvaḷavu neñcuram irukkavēṇṭum eṉṟu viṉāviya iḷaiyapāṇṭiyaṉukku muṭinākaṉiṭamiruntu viḷakkamāṉa maṟumoḻi kiṭaittatu.

"taṅkaḷ pāṭṭaṉār inta aḻakiya putuk kōnakarattaip paṭaikkumpōtu - kaṭṭiṭaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟkum, vāṉaḷāviya matiṟkavarkaḷai mēleḻuppuvataṟkum, akaḻikaḷait tōṇṟuvataṟkum - uṭal valimaikka paṇiyāṭkaḷākak kiṭaittavarkaḷ inta muraṭṭu avuṇarkaḷum, kuṟumparkaḷum, kaṭamparkaḷumākattāṉ iruntaṉar. anta nilaiyil ivarkaḷai nampiyum ākavēṇṭiyiruntatu. muḻumaiyāka nampavum muṭiyavillai. uṭaṉiruppavarkaḷ nampikkaikkuriyavarkaḷākat tōṉṟavillai. eṉṟālum maṟṟavarkaḷ ellārum aṟiya avarkaḷai virōtikaḷākak karutuvatō, pakaivarkaḷāka nirūpittu muṭivu kaṟpippatō aracatantiramākātu.

"nammai etirkkum oru virōtikku nammuṭaiya - maṟṟa virōtikaḷ ellām yār yārāka iruppārkaḷ eṉṟu atumāṉam ceyyum vāyppaikkūṭak koṭukkalākātu eṉṟeṇṇum iyalpuṭaiyavar taṅkaḷ pāṭṭaṉār. ataṉāl tāṉ kō nakarattai amaikkum paṇiyai ivarkaḷiṭam viṭṭiruntār. āṉāl ivarkaḷ anta vāyppaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu - ippaṭi irakaciya vaḻikaḷaiyum karantu paṭaikaḷaiyum curuṅkai mārkkaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ eṅkeṅkē eṉṉeṉṉa ceytiruppārkaḷ eṉpatellām avarukku mika naṉṟākat teriyum."

pēcikkoṇṭē avarkaḷiruvarum anta oḷik kīṟṟup puṟappaṭṭa iṭattai neruṅkikkoṇṭiruntārkaḷ. arukil neruṅkip pārttatumtāṉ anta iṭattil avarkaḷ aṭainta vaḻiyiṉ maṟṟoru nuṉi tērkkōṭṭattiṉ uḷḷē maraṅkaḷaṭarnta putar oṉṟiṉarukē koṇṭupōyviṭukiṟatu eṉpatu terintatu. ciluciluveṉṟu uḷḷē nuḻaintuvanta kāṟṟum anta iṭattiliruntu puṟappaṭṭatutāṉ eṉṟu terintatu. vaḻiyiṉ muṭivil tērkkōṭṭattup putararukē matiṟkavarai oṭṭiṉāṟpōla - mēlē ēṟi niṉṟapōtu iṉṉum poḻutupularavillai eṉpataiyum aṟintukoḷḷa muṭintatu.

'vaḻiyaik kaṇṭupiṭittu muṭippataṟkuḷ viṭintuviṭumō' - eṉṟu uḷḷē iruḷvaḻiyil tōṉṟiya paraparappum payamum vīṇ piramaiyē eṉpataṉai ippōtu avarkaḷ iruvarum uṇarntaṉar. uḷḷē iṟaṅki, antac curaṅkavaḻi pōy muṭikiṟa maṟṟōr iṭattaiyum kaṇṭupiṭikkap pōtumāṉa kālamum vāyppum irukkumeṉṟu tōṉṟiyatu. eñciyuḷḷa kālattai vīṇākkāmal ceyalpaṭalāmeṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum eṇṇiṉar.

"etaṟkum intap putararukē intap pakuti eṅkirukkiṟateṉṟu aṭaiyāḷam terikiṟārpōla etirpuṟamuḷḷa matiṟkavaril oru kuṟiyīṭu ceytuvaippatu nallatu. muracamēṭai vaḻiyiliruntu iṅkē puṟappaṭṭu varāmal - iṅkiruntu muracamēṭaip pakutikkup pōkavēṇṭiya avaciyam eṉṟāvatu varumāṉāl iṅku inta matiṟkavaril uḷḷa kuṟiyīṭṭaip pārttu vaḻi toṭaṅkumiṭattai aṟiyamuṭiyum" eṉṟu muṭinākaṉ kūṟiya yōcaṉaiyai appaṭiyē ēṟṟuc ceyalpurintāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.

antap putarukku nēr etirē matiṟkūvaril vaḻi iṅkē viḷaṅkum eṉpatai mikavum kuṟippāka uṇarntu koḷvataṟku ēṟṟa muṟaiyil viḷakkuppōl urut tōṉṟak kōṭukaḷ kīṟivaittāṉ. perum parappāka virintukiṭanta tērkkōṭṭap pakutiyil atu enta iṭam eṉpataiyum naṉṟākac cuṟṟip pārttut teḷivāka niṉaivu vaittuk koṇṭārkaḷ avarkaḷ.

muracamēṭai vaḻiyiṉ maṟṟōr nuṉiyaik kāṇpataṟkāka avarkaḷ mīṇṭum vanta vaḻiyē uḷḷē iṟaṅkiya pōtu,

"eṉakkoru cantēkam varukiṟatu muṭinākā iruḷō iṉṉum pularavillai. vaḻi muṭikiṟa inta iṭattilōceṭiyum koṭiyum, putarumāyirukkiṟatu. appaṭiyirukkaiyil nām uḷḷē kaṇṭa oḷikkīṟṟu eṅkiruntu vantirukka muṭiyum? avvaḷavu teḷivāṉa oḷi inta iruḷil eṅkiruntum, eppaṭiyum varuvataṟkuc cāttiyamillaiyē?" - eṉṟu oru aiyappāṭṭait terivittāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. itu niyāyamāṉa cantēkameṉṟē muṭinākaṉukkum tōṉṟiyatu.

viḷakkākavō, curaṅkattiṉ mēṟpuṟattil eṅkiruttāvatu varukiṟa oḷiyākavō atu iruntirukka muṭiyātu eṉṟu avarkaḷukkuḷ ōr uṟuti ēṟpaṭṭapiṉ, muṉpu nampikkai oḷiyākat tōṉṟiyirunta atē oḷiyaip paṟṟi ippōtu cintaṉaiyum cantēkamum, kaṟpaṉaikaḷum, eḻuntaṉa. ippaṭi anta oḷiyaip paṟṟiya cantēkattōṭum cintaṉaik kalavaraṅkaḷuṭaṉum kīḻē iṟaṅkic ceṉṟatum, maṟupaṭi tirumpic cellukiṟa vaḻiyil oru kuṟippiṭṭa tolaivuvarai pōy niṉṟukoṇṭu tirumpip pārttārkaḷ avarkaḷ mīṇṭum anta oḷi cuṭariṭṭatu. iruvarum uṭaṉē viraintu tirumpi anta oḷivanta ilakkaik kuṟivaittu naṭantārkaḷ. muracamēṭaiyiliruntu tērkkōṭṭattukkup pōy mēlēṟukiṟa vaḻiyil oru kuṟippiṭṭa kōṇattiliruntu kuṟippiṭṭa ellaivaraitāṉ anta oḷi terintatu. ataṟkuppiṉ anta oḷiyaippaṟṟi niṉaikkavē vaḻiyiṉṟi mēlēṟiccellum paṭikaḷaik kālkaḷ naṉṟāka uṇaramuṭintatu.

'curaṅka vaḻi muṭintu mēlē ēṟic cellum vaḻi intap pakutiyiltāṉ irukkiṟatu - eṉpatai uḷḷē naṭantu varukiṟavarkaḷ iruḷilum taṭumāṟāmal viḷaṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu eṉpatai naṉṟāka uyttuṇara muṭintatu. muṭinākaṉum iḷaiya pāṇṭiyaṉum anta oḷikkīṟṟu eṅkiruntu varukiṟatu eṉpatai aṟintu koḷvataṟkāka viraintapōtu avarkaḷukku ēṟpaṭṭa anupavam vintaiyāṉatāka iruntatu. atai aṟintu koḷḷum āval kuṟaivatāy illai. 'itō arukil neruṅkiviṭṭōm. iṉṉum noṭip poḻutil inta oḷiyaip paṟṟiya uṇmai namakku viḷaṅkiviṭum' - eṉṟu niṉaitta kaṇattiṟku aṭutta kaṇamē anta oḷi kaṇṇukkut teriyāmal maṟaintō ticai tappiyō pōyk koṇṭiruntatu. nīṇṭa nērat taṭumāṟṟattiṟkuppiṉ mika eḷimaiyāṉa anta uṇmaiyai muṭinākaṉtāṉ kaṇṭupiṭittāṉ.

kapāṭapurattiṉ peyarpeṟṟa irattiṉākaraṅkaḷil eṭutta oḷi niṟainta maṇi oṉṟai anta iṭattil cuvaril patittiruntārkaḷ avuṇarkaḷ. oru kuṟippiṭṭa kōṇattil kuṟippiṭṭa tolaivuvarai 'paḷicciṭum'paṭi antak kal patikkappaṭṭiruntatu. avuṇarkaḷiṉ cāturiyamāṉa inta vēlaippāṭṭai iḷaiyapāṇṭiyaṉ mikavum viyantāṉ. anta maṇi patittirunta iṭattaik kaṇṭupiṭikka avarkaḷ arumpāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu. kaṇṭupiṭittu muṭittatum veṟṟip perumitattōṭu aṭutta vaḻiyait tēṭip puṟappaṭṭārkaḷ avarkaḷ.

aṭutta vaḻi pirikiṟa iṭattilum itaip pōl oru maṇi cuṭar parappiyatu. āṉāl oru ciṟiya vēṟupāṭum iruntatu. tērkkōṭṭattu vaḻiyil patikkappaṭṭirunta maṇi civappuk kalanta oḷic cuṭarai umiḻntatu eṉṟāl maṟṟoru vaḻit toṭakkattil patikkappaṭṭirunta maṇi nīlaṅ kalanta oḷiccuṭarai umiḻntu koṇṭiruntatu. anta iraṇṭāvatu vaḻi puṟampōy muṭikiṟaiṭam etu eṉpatai aṟintu koḷvatilum avarkaḷ atika āval kāṭṭiṉārkaḷ. mutal vaḻi tērkkōṭṭattup putaril matilarukē veḷiyēṟuvatāy amaintiruppataṉāl iraṇṭāvatu vaḻi vēṟu ticaiyil vēṟu pakutiyiltāṉ amaintirukkavēṇṭum eṉpatai anumāṉam ceyya muṭintālum piratyaṭcamākak kaṇṭu muṭivu terintukoḷkiṟavarai anta āval aṭaṅkiviṭātu pōliruntatu.

"acura cāturiyam eṉpārkaḷē; ataṟku ēṟṟāṟ pōlallavō kāriyaṅkaḷaic cātittirukkiṟārkaḷ?" eṉṟu anta uḷ vaḻikaḷaiyum avaṟṟiṉ pirivukaḷaiyum viyantāṉ cārakumāraṉ. maṟṟōr vaḻi pirikiṟa iṭattil mika arukē kaṭal alaikaḷiṉ ocaiyaikkēṭṭu anta iṭam kaṭaṟ karaikkuc camīpamāka irukka vēṇṭumeṉpataip purintu koḷḷa muṭintatu. uppuk kāṟṟum mella mella uṭpukuntu alaivatai avarkaḷ uṇarntaṉar. iṟutiyil kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟku arukiluḷḷa oru pāṟaic carivil veḷiyēṟukiṟāṟpōl amaintiruntatu anta vaḻi. uḷḷēyiruntu varukiṟavaṉukkuttāṉ veḷiyēṟiyāka vēṇṭumeṉṟa nirppantattil ataṉ vaḻiyē veḷiyēṟa muṭiyumeṉpatu teriyumē oḻiyap puṉṉait tōṭṭattiṉ pakkamiruntō, veḷiyē kaṭaṟpuṟattiliruntō pārkkiṟavaṉukku antap pāṟaiyarukiliruntu avuṇar vīti muracamēṭaivarai pōyc cēruvataṟkēṟṟa curaṅka vaḻi oṉṟu uḷmukamākac cellum eṉṟu kaṟpaṉai kūṭac ceyyamuṭiyātapaṭi iruntatu.

pāṟaikku mika arukē kaṭalil paṭakukaḷ niṟkavum puṟappaṭavumāṉa ciṟu tuṟai oṉṟu yiruntatu. teṉpaḻantīvukaḷiliruntu irakaciyamākat tēṭi varukiṟavarkaḷai avuṇar vītikku aḻaittuc cellavum, atēpōla avuṇar vītiyiliruntu teṉpaḻantīvukaḷukkuk kaṭattik koṇṭupōka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṭattik koṇṭupōkavum inta iraṇṭāvatu vaḻi peritum payaṉpaṭum eṉṟu tōṉṟiyatu. poruttamaṟintu iṭamaṟintu avuṇarkaḷ inta vaḻiyai amaittuk koṇṭirukkum cūḻcciyai viyappatait tavira vēṟoṉṟumē ceyyat tōṉṟavillai. paṭikaḷil ēṟi veḷiyē pāṟaic carivil kāl vaittatum etirē pēyaṟaintāṟpōlak kaṇṇukku eṭṭiyaturam kaṭal terintatu. muṉpiṉ anta vaḻikaḷil vantu paḻakāta putiyavarkaḷukkut tiṭīreṉṟu kaṭal antap pāṟaiyaiyum atil niṟkum taṉṉaiyum viḻuṅka varuvatupōl accam tōṉṟumpaṭi ceyyavallatu anta iṭam.

viṭiyal vēḷai neruṅkikkoṇṭiruntataṉāl cārakumāraṉum, muṭinākaṉum, araṇmaṉaikkut tirumpa eṇṇiṉar. anta vaikaṟaiyiṉ cukamāṉa cītaḷak kāṟṟil kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil pūttirunta puṉṉaip pūkkaḷiṉ naṟumaṇam ellām kalantu vīciyatu. eṅkō oriru kākaṅkaḷ karaiyat toṭaṅkiyiruntaṉa. antak kāṟṟu, atil kalantirunta puṉṉaip pū vācaṉai, ellām cērntu kaṇṇukkiṉiyāḷai niṉaivūṭṭiṉa. nakar paricōtaṉaikkākap puṟappaṭṭa māṟukōlattiliruppatē taṉakkum muṭinākaṉukkum appōtu oru naṉmaiyāyiruppatai iḷaiya pāṇṭiyaṉ uṇarntāṉ. muṭinākaṉōṭu avaṉ puṉṉait tōṭṭattiṟkuḷ pukuntapōtu mella mella viṭiyat toṭaṅkiyiruntatu.





13. neytaṟpaṇ

puṉṉaip pūkkaḷiṉ naṟumaṇattōṭu - tōṭṭattiṉ eṅkō oru pakutiyiliruntu - yārō neñcu uruka uruka neytaṟ paṇṇai icaikkum oliyum kalantu vantatu. kaṭal alaikaḷukkum cōkattukkum ētō or oli oṟṟumai irukkumpōlum. kavikaḷiṉ cintaṉaiyil kaṭal alaiyoli cōkattiṉ piratipalippākavē tōṉṟiyirukkiṟatu. kuḻalicaiyilum, kaṭalalaiyilum, mālai vāṉiṉ cekkar niṟavoḷiyilum ulakil mutal kaviñaṉē cōkattaittāṉ kaṇṭirukka muṭiyumpōlirukkiṟatu. ataṉāltāṉ neñciṉ cōkattukku etirolikaḷāka amaiya muṭintavaṟṟai varicaippaṭuttumpōtellām ivaṟṟaiyē oṉṟucērttut tokuttu varicaippaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. cuvai, oḷi, ū ocai, maṇam ivaṟṟiṟkum, maṉitaṉuṭaiya cintaṉaikkum ētō toṭarpirukka vēṇṭum. oru cuvaiyōṭu uṟavukoḷḷum pōtukaḷil ellām mutaṉ mutalāka antac cuvaiyaikkaṇṭa vēḷaiyiṉ niṉaivukaḷ varukiṉṟaṉa. or ocai, oru maṇam, or uṇarvu, ellāmē ataṉ mutal anupavattaic cārnta mutal niṉaivukaḷuṭaṉēyē varukiṉṟaṉa.

puṉṉai marat tōṭṭattiṉ naṟumaṇam atē cūḻnilaiyil atē iṭattil muṉpu kaṇṭa kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ - āṭal pāṭalai niṉaivūṭṭiyatu. ippōtu veku tolaiviliruntu ceviyai aṇukum anta neytaṟpaṇṇum avaḷuṭaiya kuralaippōlavē iruntatu. etirē tīyaṇaintu veṟum pukaimaṭṭum eḻum kalaṅkaraiviḷakkattup pāṟaiyil antap pukai eḻucciyumkūṭa oru mōṉamāṉa cōkattaik kuṟikkum aṭaiyāḷampōl tōṉṟiyatu. neñciṉ iraṅkalait tatrūpamāka eṭuttiyampa neṟtaṟpaṇṇaiviṭa vēṟu ciṟanta icaiyillai. ippōtu inta vaikaṟaiyil eṅkiruntō tolaituārattuk kantarva ulakiliruntu varuvataippōṉṟu melliya oliyalaikaḷāka varum intak kuralō - 'itu neytaṟpaṇ' - eṉṟu kaṇṭupiṭikka muṭintataiviṭa 'neytaṟpaṇ ippaṭittāṉ irukkavēṇṭum' - eṉṟu varaiyaṟukkum aḻakiya ellaiyākavē koḷḷattakka tāyiruntatu. aruṅkālaiyiṉ maṅkalāṉa oḷiyil kaṭalarukē puṉṉaip pū maṇakkum cūḻalil vanta icaik kuralil maṉamuruki naṭantukoṇṭirunta cārakumāraṉukku vēṟu kaṭamaikaḷai niṉaivūṭṭalāṉāṉ muṭinākaṉ.

"muracamēṭaikkarantupaṭaiyiliruntucellum irakaciya vaḻikaḷ eṅkeṅkē pōy muṭikiṉṟaṉa eṉṟu kaṇṭu piṭittuviṭṭataṟkāka maṭṭumē mutiya pāṇṭiyar nammaip pārāṭṭiviṭamāṭṭār. araca kuṭumpattu matinuṭpam cātāraṇa oṟṟarkaḷaippōl puṟac ceytikaḷai aṟivataṟkāka maṭṭum payaṉpaṭakkūṭātu. tōṟṟam ataṉ piṉṉuḷḷa karuttu karuttiṉ piṉ maṟaintiruppatākat tōṉṟum uṭkaruttu - iṟutiyāka avai paṟṟiya nam anumāṉaṅkaḷ - ellāvaṟṟiṟkum mēlākat tokuttuṇarum ñāṉam - ākiya aṉaittum vēṇṭumeṉṟu kūṟiyirukkiṟār periyavar. veṟum tairiyattaiyum ārvattaiyum kaṇṭu avar ēmāṟamāṭṭār. ākavē inta muracamēṭaikkuk kīḻē uḷḷa vaḻikaḷ paṟṟi iṉṉum atika nuṇukkamāṉa uṇmaikaḷ evaiyēṉum nam kavaṉattiliruntō, cintaṉaiyiliruntō tappiyiruntāl avaṟṟaiyum kavaṉittuc cintikka vēṇṭum iḷaiyapāṇṭiyarē!" eṉṟu kātil vantu iḻaiyum neytaṟpaṇṇai iracikka muṭiyāmal uṭaṉ pēcikkoṇṭē vanta muṭinākaṉiṉ pēccu cārakumāraṉukku veṟuppūṭṭiṉālum kēṭṭut tīra vēṇṭiyiruntatu.

cikaṇṭiyāriṭam icaikkalaiyiṉ mika uriya nuṇukkaṅkaḷaiyellām kaṟṟaṟintavaṉum, antak kalaiyai uyiriṉum mēlāṉatāka matippavaṉum ākiya cārakumāraṉō neytaṟ paṇṇai ituvarai vēṟevarum ittaṉai neñcurukap pāṭik kēṭṭatillai. nēram vēṟu poruttamāka amaintu viṭṭatu. ataṉālum anta icaiyiṉ matippup paṉmaṭaṅkākap perukiviṭṭatu. arukil neruṅka neruṅka avaṉuṭaiya cantēkattukkut teḷivu kiṭaippatupōl antak kural avaḷuṭaiyatu eṉṟē terintatu. iṉimaiyiṉ nīroḻukkuppōṉṟa iṭaiyaṟāta antac col maturam avaḷukkē contamāṉatallavā? iṭamum pāṇarkaḷ taṅkiyirunta puṉṉait tōṭṭattiṟku arukiluḷḷa kaṭaṟkaraip pakutiyāyirukkavē avaṉ taṉ atumāṉattil atika nampikkaikoḷḷa vāyppiruntatu. appōtu kuralukkuriyavaḷiṉ polivu niṟainta mukamum avaṉuḷ niṉaivil tōṉṟiyatu. mukattiṉ aḻakaik kuralum, kuraliṉ aḻakai mukamum mikuvippaṉavāyiruntaṉa.

"ētētu? icai, nāṭakam, pōṉṟa kalaikaḷ veṟum viruppattaittāṉ perukkum eṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉār kūṟiyatu poyyāyirātu pōlirukkiṟatē?" eṉṟu kuṟumpuc cirippōṭu maṟupaṭi muṭinākaṉ kuṟukkiṭṭapōtu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuk kōpamē vantuviṭṭatu. oru kaṇam oṉṟum maṟumoḻi kūṟāmal meḷaṉamākat tirumpi muṭinākaṉai uṟuttup pārttāṉ cārakumāraṉ. muṭinākaṉiṉ pēccu avvaḷavil niṉṟupōyiṟṟu. amaitiyāka iḷaiyapāṇṭiyaraip piṉtoṭarntu cellavēṇṭiyatāyiṟṟu avaṉ. oru kuṟippiṭṭa iṭattiṟku vantatum icaikkural mika arukē olippatupōl tōṉṟavē tayaṅki niṉṟu antap puṉṉaimarak kūṭṭattil cuṟṟum muṟṟum kavaṉikkalāṉāṉ cārakumāraṉ.

aṅkē ciṟitu tolaivil oru puṉṉai marattiṉaṭiyil veṇpaṭṭu virittāṟpōṉṟa maṇaṟparappil antak kāṭci terintatu. kaṇṇukkiṉiyāḷtāṉ maṇaṟparappil ocintāṟpōla amarntu vēṟu yārō iraṇṭu peṇkaḷukkup pāṭik kāṭṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷ pāṭik koṇṭirunta iṭattiṟkarukē nīr tēṅkiyirunta ciṟu paḷḷam oṉṟil neytal pūkkaḷ niṟaiyap pūttiruntaṉa. antap paḷḷattiṟku appāl pacumaic cuvareṭuttatupōl tāḻai maraṅkaḷ putarāy maṇṭi vaḷarntiruntaṉa. maṇaṟ parappil muttutirttāṟpōlavum taṟceyalāy nērnta avaḷuṭaiya anta icaiyaraṅkiṟku or alaṅkāram ceytāṟpōlavum puṉṉaip pūkkaḷ niṟaiya utirntiruntaṉa.

taṅkaḷuṭaiya tiṭumpiravēcattiṉāl avaḷ taṉatu pāṭalai niṟuttiviṭakkūṭumō eṉṟañciya cārakumāraṉ - niṉṟa iṭattiliruntē maṟaintu kēṭkalāṉāṉ. taṉimaiyaiyum, tāṉ ekkāraṇattaik koṇṭum tayaṅkavō taḷaravō, avaciyamillātavarkaḷukku muṉ pāṭukiṟōm eṉṟa uṇarvaiyum oru vināṭi māṟṟiviṭṭālkūṭa antap peṇṇiṉ aḻakum māṟiviṭum. atu terintutāṉ avaḷ pāṭi muṭikiṉṟavarai maṟaintu niṉṟu cevimaṭutta piṉpu nēril etirēpōy niṉṟu pārāṭṭalāmeṉak karutiyiruntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil nakaraṇi maṅkala nāḷukkāka vantu pāṇarkaḷ taṅkiyirunta pakutiyiliruntu taṉ tōḻikaḷōṭu ciṟitu tolaivu vilakivantu iruntu pāṭum kāraṇattālēyē avaṉ taṉimaiyai nāṭi vantiruppatai uṇara muṭintatu.

pāṭi muṭintapiṉ avaḷ maṇaṟparappil utirntirunta puṉṉaip pūkkaḷait tokukkat toṭaṅkiṉāṉ. avaḷ tōḻikaḷō nīril iṟaṅki neytaṟ pūkkaḷaik koyyat toṭaṅkiṉārkaḷ. kuṉintu puṉṉaip pūkkaḷait tokuttup poṟukkik koṇṭiruntavaḷ arukē maṇaṟ parappil ilōcākat teriyat toṭaṅkiyirunta niḻalaik kaṇṭu tiṭukkiṭṭu nimirnta pōtu cārakumāraṉ etirē puṉṉakai pūttapaṭi niṉṟāṉ. mutalil avaḷukkut tikaippāyiruntatu. avaṉuṭaiya nakar paricōtaṉaik kōlattaip pirittuk kaṇittut taṉiyāka avaṉai maṭṭum avaḷ uṇarntu koḷḷac ciṟitu nēram āyiṟṟu.

"ō! kapāṭapurattu muttu vaṇikar allavā nīṅkaḷ?" eṉṟu avaḷ viṉāviya kuralil kuṟumpu niṟaintiruntatu.

"inta atikālaiyil ippaṭi neñcu nekiḻa neytaṟ paṇ pāṭumpaṭi attaṉai pērirakkam eṉṉavō teriyavillaiyē?" eṉṟu cārakumāraṉum kuṟumpuṭaṉēyē viṉāviṉāṉ.

"uṇara vēṇṭiyavarkaḷukkuk kūṭap puriyāta irakkattiṉāl payaṉtāṉ eṉṉa?"

"puriyavillai eṉṟu nī eppaṭic colla muṭiyum peṇṉē?"

"purintiruntāl viṉāviyirukkak kūṭātu."

"viṉaviṉāl campantappaṭṭavarkaḷ vāymoḻi yālēyē meyyait terintukoḷḷalām eṉṟu nōkkamāyirukkalām..."

"yār kaṇṭārkaḷ? kūcāmal poy collukiṟavarkaḷukkum kalneñcukkārarkaḷukkum enta nōkkam vēṇṭumāṉālum irukkalām!"

"kalneñcāyiruntāl uṉṉuṭaiya neytaṟ paṇṇum urukka muṭiyāmal allavā pōyirukkum?"

"urukkiyirukkiṟatu eṉpatutāṉ eṉṉa niccayam?" eṉṟu kēṭṭuviṭṭu āvalōṭu avaṉ mukattai ēṟiṭṭu nōkkiṉāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.

avaḷ tōḻikaḷ iṉṉum neytaṟpūp paṟippatiliruntu mīḷavillai. muṭinākaṉum muṉpu iruvarum niṉṟa iṭattilēyē piṉtaṅkiviṭṭāṉ.

"uṉṉuṭaiya icai ēḻulakaiyum veṟṟi koḷkiṟa pōtu nāṉ emmāttiram?" eṉṟu avaḷarukē neruṅki nāttaḻutaḻukkak kūṟiṉāṉ cārakumāraṉ. avaḷ mukattil nāṇamum puṉṉakaiyum kalantatilē perumitam iṭam teriyātu karaintatu.





14. eḷimaiyum arumaiyum

anta vaikaṟai vēḷaiyil puṉṉait tōṭṭattiṉ kuḷirnta cūḻnilaiyil kaṇṇukkiṉiyāḷ or aḻakiya tēvataipōṟ kāṭciyaḷittāḷ. avaḷukku iyaṟkaiyākavē nirampiyirunta pēraḻaku pōtāteṉṟō eṉṉavō avaṉaik kaṇṭu nāṇiya nāṇam avaḷ aḻakai iṉṉum ciṟitu alaṅkāram ceytatu. peṇṇukku avaḷ tēṭi eṭuttu aṇiyāmal tāṉākavē avaḷ mēl paṭarntu alaṅkarikkum aḻaku oṉṟu paruvakālattil varuvatuṇṭu. atutāṉ nāṇam. atutāṉ piṟakkumpōtu avaḷāl taṉakkuttāṉē cūṭṭappaṭṭuk koṇṭu varappaṭukiṟa piṟavi aṇikalaṉ. piṟanta piṟaku kaṟpikkappaṭāmal uyirōṭu oṭṭikkoṇṭu varum uṇarvukaḷ ellāvaṟṟilumē aḻaku uṇṭutāṉ. anta aḻakaiyum - avaḷaiyum toṭarpupaṭutti appōtu cintittāṉ cārakumāraṉ. avaṉuṭaiya cintaṉai avaḷai viyakkum coṟkaḷāka veḷippaṭṭatu.

"ellā nāṭkaḷum poḻutu pularntālum mikac cila nāṭkaḷ yārō mikac cilarukkup pākkiyattōṭu poḻutukaḷ pularkiṉṟaṉa. eṉṉuṭaiya nāḷ iṉṟu pākkiyattōṭu viṭintiruppatāka nāṉ niṉaikkiṟēṉ peṇṇē nāṉ ippōtu caṟṟumuṉ kēṭṭatum aḻaku. itō eṉ muṉ kāṇpatum aḻaku."

- ippaṭi avaṉ kūṟikkoṇṭē vantapōtu kaṭaṟpuṟattiliruntu palamāka vīciya kāṟṟiṉāl mēlē irunta puṉṉaimarak kiḷaikaḷ āṭi acaintataṉ kāraṇamākak koṭṭiṉāṟpōla oru kottup pūkkaḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ mēl utirntaṉa. pūkkaḷ vēkamāka utirntataṟkē nontu varuntiṉāṟpōl kāṟṟaik kaṭintu kūṟiyavāṟē vilakiṉāḷ avaḷ.

"ēṉ vilakukiṟāy? malarai nōkki malarkaḷ utirvatutāṉē iyalpu?"

"ākā kēṭpāṉēṉ? kapāṭapurattu muttu vaṇikarkaḷukku etu varukiṟatō, varavillaiyō, naṉṟākap pukaḻa varukiṟatu. iṉimēl uṅkaḷai muttu vaṇikareṉṟu colvatukūṭat tavaṟu. aṉṟu muttu vaṇikareṉṟu collik koṇṭīrkaḷ. ataṟkuppiṉ orunāḷ araṇmaṉaik kolumaṇṭapattil pārttēṉ. piṉṉoru camayam tērk kōṭṭattuk kūṭṭattil ulāvil periyapāṇṭiyaruṭaiya tērukku aṭutta alaṅkārat tēriliruntu iṟaṅki vantīrkaḷ. iṉṟu kālaiyilō - avaiyellām poyyāka ippōtu ippaṭip paḻantīvuk kolai maṟavarkaḷāṉa avuṇarkaḷaippōl kōlattil vantu niṟkiṟīrkaḷ... nīṅkaḷ yārō oru māyā vinōta maṉitarāyirukkavēṇṭum... nīṅkaḷ uṅkaḷaip paṟṟic collik koḷpavai poykaḷ. antap poykaḷ uṅkaḷaip paṟṟiya uṇmaiyait terivittuviṭum aḷavukkup palavīṉamāṉa poykaḷāyirukkiṉṟaṉa."

"nī kuṟṟam cumattuvatupōl poykaḷ evaṟṟaiyum nāṉ kūṟavillai eṉpatai maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttic colla viruppukiṟēṉ peṇṇē..."

"appaṭiyāṉāl poykkum, meykkum, ilakkaṇamō vēṟupāṭō tāṅkaḷtāṉ iṉimēl eṉakkuc colla vēṇṭum. uṇmai allātatu poyyeṉṟum poy allātatu uṇmai eṉṟumtāṉ ulakiyal rītiyāka eṉ peṟṟōrkaḷiṭamiruntu nāṉ terintukoṇṭirukkiṟēṉ."

" nī terintukoṇṭiruppatu vātattiṟkup poruntalām; āṉāl niyāyattiṟkup poruntātu. uṇmaiyaip pōl tōṉṟum poykaḷum uṇṭu. poyyaippōl tōṉṟiviṭukiṟa uṇmaikaḷum uṇṭu..."

"itil nīṅkaḷ mutal vakaiyaic cērntavarkaḷ pōlirukkiṟatu."

"nī eppaṭi vaittukkoṇṭālum atai nāṉ maṟukkat tuṇiyavillai. nāṉ kūṟiyatiltāṉ eṉṉa tavaṟu? intak kapāṭattiṉ vilaiyuyarnta muttukkaḷai ellām ulakattukku aḷippavarkaḷ nāṅkaḷē allavā?"

"vaṇikaraippōl cāturiyamākap pēcukiṟīrkaḷ. kalaiñaraippōl icaiyai ataṉ nuṇukkamaṟintu pukaḻkiṟīrkaḷ. aracaraippōl mukakkuṟiyuṭaṉ kampīramāka nimirntu niṟkiṟīrkaḷ. pulavaraippōl coṟpōrukku varukiṟīrkaḷ...! itil etu uṇmaiyeṉṟutāṉ viḷaṅkavillai?"

"ēṉ? ellāvaṟṟilumē ciṟitu ciṟitu uṇmaiyirukkalām! oṉṟu maṭṭumtāṉ uṇmaiyāyirukka vēṇṭumeṉpatu eṉṉa avaciyam?"

"antak kaṟpaṉaikaḷ ellām iṉimēl eṉṉiṭam palikkātu aiyā! nīṅkaḷ yāreṉṟa uṇmaiyai nāṉ eppōtō terintukoṇṭākiviṭṭatu. eṉṉeṉṉa taṉmaikaḷ poruntiyavar eṉṟa uṇmaitāṉ iṉṉum eṉakkut teriyavillai eṉṟu ippōtu kūṟiṉēṉ."

"taṉmaikaḷai uṇara muyalavēṇṭum. ārāyvataṟku ācaippaṭak kūṭātu..."

"uṇarvatu vēṟu; ārāyvatu vēṟu eṉṟā niṉaikkiṟīrkaḷ?"

"cantēkameṉṉa? uṇarccikku muṭivillai. ārāyccikku muṭivuṇṭu! 虏 eṉṉai uṇara vēṇṭumeṉṟutāṉ nāṉ ācaippaṭuvēṉē oḻiya ārāya vēṇṭumeṉṟu nāṉ orupōtum ācaippaṭamāṭṭēṉ."

"appaṭiyalla maṉitarkaḷai ārāyntu uṇaravēṇṭu meṉpār eṉ tantai..."

"uṇarntavarkaḷaiyē ārāyavēṇṭumeṉṟu colla villaiyē avar? uṇarātavarkaḷaittāṉē ārāyavēṇṭum eṉṟu colliyirukkiṟār? terinta piṉpu teḷiyalām. teḷintapiṉpum teriya muyalvatu kuṟumpu, allatu anīti..."

"nīti etu anīti etu eṉpatai uṅkaḷaippōl araca kuṭumpattār aṟintiruppatu niyāyamē! ippaṭit tarkkam ceypavarkaḷ eppōtum aṟivukku matippaḷikkiṟa aḷavu uṇarccikku matippaḷippatillai..."

"aṟivum, uṇarvum vēṟuvēṟeṉṟu niṉaippatāl tāṉ uṉakku ippaṭip pēcattōṉṟukiṟatu. aṟivum, uṇarvum uḷḷaṅkaiyum puṟaṅkaiyum pōṉṟavai kalaiñaṉiliruntu aracaṉvarai itil māṟutal etuvumiruppatākat teriyavillai." - "appaṭiyē irukkaṭṭum! tayaiceytu eṉṉiṭam tarkkam ceyyātīrkaḷ. nāṉ coṟkaḷāl ēḻai; eṉṉiṭamiruppavai āṭamparamillāta eḷiya coṟkaḷ. avai tarukka ñāṉattālō, vivakāra ñāṉattālō kūrākkap paṭātavai..."

“eḷiya coṟkaḷukku avai eḷimaiyāṉavaiyāy iruppatē oru periya valimai..."

"pōtum atō pūkkoyyac ceṉṟa eṉ tōḻikaḷ vantukoṇṭirukkiṟārkaḷ. itō uṅkaḷ piṉpuṟam marattiṟku appāl patuṅki niṟkiṟa uṅkaḷ naṇparum aticayattaip pārppatupōl eṭṭi eṭṭip pārkkiṟār. muṭiyumāṉāl arukilirukkum eṅkaḷ kūṭārattiṟku varavēṇṭukiṟēṉ. eṉ peṟṟōr vaḻippayaṇattil eṉṉaik kāppāṟṟik kapāṭapuram varai tēril koṇṭuvantu cērttataṟkāka uṅkaḷukku naṉṟikaṟa ārvattōṭirukkiṟārkaḷ. araṇmaṉaikkut tēṭivantu avarkaḷ ataik kūṟa iyalātu. nāṅkaḷ ēḻaikaḷ, araṇmaṉaikku varukiṟa takutiyō, perumitamō illātavarkaḷ. tayai ceytu eṅkaḷ kuṭicaiyil uṅkaḷ poṉṉaṭikaḷ oru muṟai naṭakkumpaṭi ceytāl pākkiyamuḷḷavarkaḷāvōm..."

"eḷimaiyiltāṉ arumai irukkiṟatu. anta arumaiyai viṭa vēṟu perumitam eḷimaikku etaṟku? nīṅkaḷ iṉṉum ciṟitukālam kapāṭapurattil taṅkiyiruppīrkaḷ allavā? iṉṉorunāḷ nāṉē uṅkaḷ kūṭārattiṟku varukiṟēṉ peṇṉē! iṉṟu eṉakku viṭaikoṭu eṉṉāl iyalumāṉāl uṉṉuṭaiya kuralukkākavē taṉiyāyp putitāy oru periya icaiyilakkaṇamē paṭaikkum paṭi ceyvēṉ. appaṭi oru kālam vantālum varalām."

"ētō nāṅkaḷ eṅkaḷuṭaiya eḷiya kalaiyaip periya paṟṟuṭaṉ āṇṭuvarukiṟōm. uṅkaḷuṭaiya oyāp pukaḻcciyaik kēṭṭāl eṉakkup payamāyirukkiṟatu. kalaiñarkaḷukkup pōtāta kālam cila vēḷaikaḷil avarkaḷai vantaṭaikiṟa pukaḻōṭu cērntu varumeṉpār eṅkaḷ tantai."

"nī kūṟuvatai ellām kēṭṭāl uṅkaḷ tantaiyai uṭaṉē pārkkavum pēcavum vēṇṭumpōl ācaiyāyirukkiṟatu eṉakku. āṉāl atuvum ippōtu iyalāmalirukkiṟatu. araciyal kaṭamaiyāka vantavaṉukku vēṇṭiya pōtu nimmatiyum, taṉimaiyum eṅkē kiṭaikkiṟatu? uyarnta icaiyaik kēṭka nērumpōtellām poṟ pūvum, poṉṉāramum aḷippatu eṅkaḷ kuṭivaḻakkam. āṉāl ippōtu inta vināṭiyil inta iṭattil eṉṉiṭam poṟ pū illāta kāraṇattāl uṉṉaippōlavē nāṉum ēḻaitāṉ. maṟukkāmal itaip poṟ pūkkaḷāka ēṟṟukkoḷ peṇṇē....." eṉṟu uṇarvu poṅkak kūṟiyapaṭiyē kiḷaiyai vaḷaittu iraṇṭu periya puṉṉaip pūkkaḷaik koytu avaḷiṭam nīṭṭiṉāṉ cārakumāraṉ.

avaḷ nāṇattōṭu avaṟṟai vāṅkikkoṇṭu vaṇaṅkiṉāḷ. avaṉ muṭinākaṉai nōkki viraintāṉ. avaḷ tōḻikaḷum avaḷai neruṅki vantukoṇṭiruntaṉar. antap pūkkaḷai nukarntapōtu avaimaṭṭum taṉiyē niṟaiya maṇappatupōla uṇarntāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.





15. paḻantīvup payaṇam

iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum araṇmaṉaikkut tirumpiyapōtu naṉṟāka viṭintu veyilēṟiyiruntatu. nīrāṭik kālaik kaṭaṉkaḷai muṭitta piṉṉar iruvarum periya pāṇṭiyaraic cantikkac ceṉṟārkaḷ. muṭinākaṉ maṭṭum uṟcākamiṉṟi iruntāṉ.

"periyapāṇṭiyariṭam namatu cātaṉaikaḷākavō, veṟṟikaḷākavō kūṟuvataṟku oṉṟumillāmal pōkiṟōm cārakumārarē curaṅkap pātaikaḷ toṭaṅkumiṭattaiyum, muṭiyumiṭattaiyum kaṇṭupiṭittu aṟintukoṇṭōm eṉṟu nām kūṟuvatai avar poruṭpaṭutti matikkavē māṭṭār. ēṟkeṉavē uṅkaḷmēl avarukku oru kuṟai irukkiṟatu. araca kuṭumpattup piḷḷaikaḷukkuk kalai ārvamō, muṉaippō aḷavukkatikamāka iruppatai maṟukkiṟa maṉam avaruṭaiyatu. kalaikaḷil ārvam kāṇkiṟavaṉ viruppu veṟuppukkaḷil aḻunti niṟkiṟa melliya maṉappāṉmaiyai aṭaintuviṭukiṟāṉ. inta melliya maṉappāṉmai aracatantirattukku iṭaiyūṟāṉatu. piṟar eḷitil kaṇṭukoḷḷa muṭiyāta cūḻccit tiṟaṉum, nuṇukkamum uḷḷa valiya maṉamē aracaṉukku vēṇṭumeṉpavar avar. eṉavē, avarāl nammuṭaiya aṉupavaṅkaḷai veṟṟikaḷāka oppukkoḷḷamuṭiyātu eṉṟu añcit tayaṅkiyapaṭiyē avarukkumuṉ pōkavēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm nām" eṉaṟāṉa avaṉ.

muṭinākaṉ kūṟiyapaṭiyētāṉ āyiṟṟu. avarkaḷ kūṟiyavaṟṟai ellām mika alaṭciyamākak kēṭṭukkoṇṭiruntuviṭṭu muṭivil anta alaṭciyattiṟku oru muttirai vaippatupōl puṉmuṟuval pūttār veṇtērcceḻiya māmaṉṉar. "ippaṭic curaṅkaṅkaḷum, cūḻccikaḷum ceytukoṇṭu vāḻkiṟa avuṇarkaḷai nampit tērkkōṭṭattai oppaṭaittirukkiṟīrkaḷē; atu eṉṉa nampikkaiyō?” eṉṟu ciṟitu tuṇivuṭaṉēyē avariṭam nērukku nēr viṉāviṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.

avaṉukku uṭaṉ maṟumoḻi kūṟāmal - avaṉ mukattaiyē ciṟitu nēram kūrntu nōkkiṉār periyapāṇṭiyar piṉpu nitāṉamākavum curukkamākavum avaṉai nōkkic cila vārttaikaḷaik kūṟalāṉār.

"uṉṉuṭaiya kēḷvikku viṭai iṅkē illai. intap putiya kō nakarattiṉ teṉpakutik kaṭalukkuḷ aṅkaṅkē kāṭukaḷākavum, malaikaḷākavum, citaṟik kiṭakkum āyirakkaṇakkāṉa paḻantīvukaḷil irukkiṟatu anta viṭai."

"irukkaṭṭum antap paḻantīvukaḷ ellām kapāṭapurak kō nakarattiṉ āṇaikaḷukku uṭpaṭṭa ciṟṟaracukaḷallavā? avaikaḷai nam pakaikaḷākak karutanērvatu eppaṭi?" eṉṟu mēlum viṭāmal viṉāviṉāṉ cārakumāraṉ.

"nīti, anītikaḷum, niyāya aniyāyaṅkaḷum teriyāta antak kāṭṭu maṉitarkaḷiṭam naṭpu iruppatupōl pāvaṉai ceytu namatu aracatantirattāl kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷkiṟōmē oḻiya vēṟu poruḷ anta uṟavukku illai."

"atu uṟavā, pakaiyā, eṉpatē iṉṉum viḷakkappaṭavillaiyē?"

"viḷakkappaṭāmalirukkiṟavarai tāṉ cila nilaimaikaḷukkup pātukāppu atikam. cila vēḷaikaḷil avacarappaṭṭu avaṟṟai viḷakki muṭivu kaṇṭuviṭuvatukūṭac ciṟupiḷḷait taṉamāka muṭintuviṭum pallāyirakkaṇakkāṉa avuṇarkaḷ namatu tērkkōṭṭattil aṭimaikaḷaippōl paṇipurikiṟārkaḷ. teṉpaḻantīvukaḷiluḷḷa vāṉaḷāviya maraṅkaḷiliruntu vairam pāynta aṭimarap pakutikaḷum, piṟa caṭṭaṅkaḷum, namatu tērkkōṭṭattiṟkākak kiṭaikkiṉṟaṉa. kapāṭapurattiṟkum, anniya tēcaṅkaḷukkum iṭaiyē irājapāṭṭaiyaippōla payaṉpaṭum kaṭalvaḻikaḷ ellām intat teṉpaḻantīvukaḷai ūṭaṟuttuk koṇṭē celkiṉṟaṉa. appaṭi irukkumpōtu intap paḻantīvukaḷiṉ avuṇarkaḷōṭu nām koṇṭiruppatu pakaiyā, uṟavā eṉpatai aḻutti uṟaittup pārttu viḷaṅkik koḷḷa muyalvatukūṭa avaciyamtāṉā eṉpataiyum ataṉ palāpalaṉkaḷaiyum cintittup pārkka vēṇṭum."

"ippaṭiyē toṭaraviṭuvatiluḷḷa payaṉ eṉṉavāka irukkumeṉṟu puriyavillai."

"periya naṉmaikaḷ illāviṭṭālum, tīmaikaḷ evaiyum illai. namakku vēṇṭiya maraṅkaḷum, kāy, kaṉi, kiḻaṅkukaḷ, apūrvamūlikaikaḷ mutaliyaṉavumellām intap paḻantīvukaḷiliruntu kiṭaittuviṭukiṉṟaṉa. avarkaḷum eppōtāvatu kapāṭattiliruntu muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum koṇṭupōkiṟārkaḷ. kaṭal kōḷukkup piṉ intap putiya kōnakarattaiyum tērkkōṭṭattaiyum, nāṉ camaikka muyaṉṟapōtu pallāyirakkaṇakkāṉa avuṇarkaḷ utaviyāka iruntārkaḷ. avarkaḷō, avarkaḷuṭaiya vaḻimuṟaiyiṉarōtāṉ ippōtu iṅku nammaic cuṟṟi irukkum avuṉarkaḷāvar.

"kāraṇamkarutiyē avarkaḷai nāṉ potuvāka viṭṭu vaittirukiṟēṉ. virōtikaḷāka ēṟṟukkoṇṭu aḻikka muyalavumillai. naṇparkaḷāka ēṟṟukkoṇṭu koṇṭāṭavumillai. maṉam iṭaiviṭāmal niṉaippataṟkum, pāvippataṟkum viḷaivukaḷkūṭa nāḷaṭaivil ēṟpaṭṭuviṭumeṉṟa nampikkai eṉakku uṇṭu. cilaraik kāraṇamiṉṟi pakaivarkaḷākavē pāvikkat toṭaṅkiviṭṭōmeṉṟāl nāḷaṭaivil nām avarkaḷiṭamiruntu pakaittaṉmaikkuriya tīviraviḷaivukaḷaiyē etirpārkkalām. avuṇarkaḷai nāṉ appaṭik karutātataṟku itutāṉ kāraṇam. veṟum curaṅkaṅkaḷāl eṉṉa ceytuviṭamuṭiyum? eṅkāvatu ayarnta iṭaṅkaḷil koḷḷaiyaṭikkiṟa muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum taṅkaḷ tīvukaḷukkuk kaṭattik koṇṭu pōkamuṭiyum. tērkaḷai - ōr aṇuvaḷavukūṭa acaikka muṭiyātu. kaṭalnīril tērkaḷai oṭṭikkoṇṭu pōy avarkaḷuṭaiya tīvukaḷil niṟuttiviṭa muṭiyātu. ākavētāṉ ivarkaḷaip peritākap poruṭpaṭutti nāṉ kavalaippaṭavillai.

"āṉāl eṉṉuṭaiya kavaṉam oru pakutiyil maṭṭum kūrmaiyāka irukkiṟatu. inta avuṇarkaḷil cilar namatu kō nakarattiṉ teyvīkak kapāṭaṅkaḷiluḷḷa irattiṉaṅkaḷaip peyarttukkoṇṭu pōyviṭuvataṟku ēṟpāṭukaḷ ceytu varuvatākak kēḷvippaṭuvataimaṭṭum eṉṉāl poṟuttuk koḷḷamuṭiyātu. avarkaḷ iṅku kuḷitteṭukkappaṭum muttukkaḷaiyum, namatu makēntiramalai irattiṉākaraṅkaḷil viḷaiyum irattiṉaṅkaḷaiyum vārikkoṇṭu pōṉālkūṭa oraḷavu avaṟṟaip poṟuttuk koḷḷalām. kapāṭaṅkaḷai neruṅkiṉāl avarkaḷ taṅkaḷukkē aḻivu tēṭik koḷkiṟārkaḷ eṉṟākiṟatu... nī oru kāriyam ceyya vēṇṭum cārakumārā! uṉṉuṭaṉ nakaraṇi maṅkalattukkāka iṅku nam kō nakarattukku vantirukkum avināyaṉārum, cikaṇṭiyāciriyarum ēṉaiya caṅkappulavarkaḷum ciṟitu kālam iṅkētāṉ taṅkiyiruppārkaḷ. avarkaḷaippaṟṟi uṉakkuk kavalai vēṇṭām.

"muṭinākaṉait tuṇaikku aḻaittukkoṇṭu paḻantīvukaḷil payaṇamceytu tirumpivaravēṇṭum nī. appaṭip payaṇam puṟappaṭumpōtu uṉakku niṉaivirukkavēṇṭiya tellām itu or irājatantirac cuṟṟuppayaṇam eṉpatu tāṉ. ovvoru vināṭiyum itu uṉakku niṉaivirukka vēṇṭum. itaṟkup paḻutu uṇṭākkum muṟaiyil muṭinākaṉō, nīyō, uṅkaḷai veḷikkāṭṭik koḷḷak kūṭātu. pala āṇṭukaḷukku muṉ nāṉ kaṇṭa atē nilaikaḷtāṉ iṉṟum teṉpaḻantīvukaḷil irukkiṉṟaṉavā allatu māṟutal ētēṉum uṇṭā - eṉpatu eṉakkut teriyavēṇṭum. nāṉē nēril pōyc cuṟṟiyaṟintu varuvataṟku eṉ mutumai iṭaṅkoṭātu. uṉ tantaiyaip pōkac collalām eṉpataṟkum vaḻiyillai. kō nakarattu araciyaṟkaṭamaikaḷai avaṉ kavaṉikkavēṇṭum. ākavē tavirkka muṭiyāta kāraṇattāl uṉṉaiyum muṭinākaṉaiyum paḻantīvukaḷukku aṉuppa muṭivuceytuḷḷēṉ. kuḻantāy!

"nāṉ kūṟukiṉṟavaikaḷaik kavaṉamākakkēṭṭukkoḷ. koṟkaiyilum, maṇalūrilum taṅki ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu aṟivatupōl itu avvaḷavu culapamāṉa kāriyamillai. nīyō araciyaliṉ pālapāṭattaikkūṭa iṉṉum kaṟkavillai. araciyal ñāṉamum, cūḻccit tiṟaṉkaḷum, paṭippaṭiyāy aṉupavaṅkaḷiṉ mūlamē kiṭaikka vēṇṭum. cila aṉupavaṅkaḷ namakkup pātakamāy muṭiyalām. avaṟṟālum nām cila paṭippiṉaikaḷaik kaṟṟukkoḷḷalām. iṉṉum cila aṉupavaṅkaḷ namakkuc cātakamāy muṭiyum. avaṟṟālum nām cila paṭippiṉaikaḷaik kaṟṟuk koḷḷalām. vēṟu cila aṉupavaṅkaḷō cātakamāka muṭiyumā, pātakamāka muṭiyumā eṉpatai iṉaṅkāṇa muṭiyāmal araikuṟaiyāka niṟkum. avaṟṟiliruntu paṭippiṉaikaḷait tēṭum vēḷaikaḷil maṭṭum avacarappaṭṭuviṭak kūṭātu. paḻantīvukaḷil payaṇam ceyyumpōtu tēcāntirikaḷaippōl cuṟṟittiriyavēṇṭumē oḻiyak kapāṭapurattu aracakuṭumpattaic cērntavarkaḷpōl avarkaḷ cantēkappaṭumpaṭi naṭantukoḷḷakkūṭātu. avvāṟu cantēkappaṭa iṭaṅkoṭuttuviṭṭīrkaḷāṉāl nīṅkaḷ avarkaḷaic cuṟṟip pārttu aṟintukoḷḷa muṭiyāmal avarkaḷ uṅkaḷaic cuṟṟip piṉtoṭara ārampittuviṭuvārkaḷ. itil palavaṟṟai muṭinākaṉ naṉṟāka aṟintiruppatāl tāṉ avaṉai uṉṉōṭu tuṇaikku aṉuppukiṟēṉ" eṉṟār periyapāṇṭiyar.

paḻantīvup payaṇattukku muḻumaṉattōṭu iṇaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. peṟṟōrkaḷiṭam viṭaipeṟṟu varumāṟu avaṉai aṉuppiṉār periyapāṇṭiyar. tantai anākula pāṇṭiyar, "pōyvaravēṇṭiyatu avaciyamtāṉ. pōyvā! āṉāl uṉṉōṭu paricākak koṭuppataṟkēṟṟa muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum koṇṭucel. pala vēḷaikaḷil atu uṉṉaik kāppāṟṟumpaṭi nēriṭalām” eṉṟu kuṟippāka oṉṟaik kūṟiṉār. tāy tilōttamaiyō avaṉuṭaiya antap payaṇattaiyē maṟuttāḷ. avaḷukkuc cīṟṟamē vantuviṭṭatu. "uṉ pāṭṭaṉārukku ēṉtāṉ ippaṭik koṭumaiyāṉa eṇṇam vantatō, teriyavillaiyē? paḻantīvukaḷukku aṉuppuvataṟku nītāṉā akappaṭavēṇṭum. muṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭu kuḻantāy" eṉṟu cīṟiṉāḷ avaḷ.

"maṟuppataṟkillai ammā! nāṉ periyavarukku vākkuk koṭuttu oppuk koṇṭuviṭṭēṉ. periyapāṇṭiyaruṭaiya kaṭṭaḷaiyai maṟukkavēṇṭumeṉṟu eṉṉāl niṉaikkavumkūṭa muṭiyātu. eṉakku aracatantira neṟikaḷaiyum, cūḻccit tiṟaṉaiyum kaṟpippataṟkāka avar ceyyum ēṟpāṭṭai nāṉ eppaṭi maṟukkamuṭiyum? tavaṟāmal nāṉum muṭinākaṉum paḻantīvukaḷukkup pōyē ākavēṇṭum. ataṉāl eṉakkum cila aracatantirap payaṉkaḷ uṇṭu" eṉṟu puṉcirippōṭu aṉṉaikku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ.





16. eyiṉar nāṭu

taṉ tāy tilōttamaiyārukkuc cārakumāraṉ niṟaiya āṟutal kūṟavēṇṭiyiruntatu. evvaḷavu āṟutal kūṟiyum paḻantīvukaḷil avaṉ payaṇam ceyvatait tavirkka vēṇṭumeṉpatai makaṉiṭam kavalaiyōṭum, pācattōṭum vaṟpuṟuttik koṇṭiruntāḷ avaḷ. aṟivukkum, aṉpukkumiṭaiyē iḷaiya pāṇṭiyaṉiṉ uḷḷam cila nāḻikai nēram ūcalāṭiyatu. pācam eṉṉum melliya uṇarvum aṟivu eṉṉum tīviramāṉa kaṭamaiyum pōrāṭiṉa. tāṉ āṟutal kūṟiyatu pōtāteṉṟu muṭinākaṉaik koṇṭum tāykku āṟutal kūṟac ceytāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.

"iḷaiyapāṇṭiyarukkut tuṇaiyāka aṭiyēṉum uṭaṉ celluvatāl kōpperuntēvi - ivvaḷavu mikaiyākak kavalaippaṭavēṇṭiyatillai. potuvāka aracakumārarkaḷ paṭṭattukku varumuṉ taṉ nāṭṭiṟku nāṉku puṟattumuḷḷa kaṭal ellai, nilavellaikaḷiluḷḷa pakutikaḷai aracatantira muṟaiyil cuṟṟip pārkkavēṇṭiya avaciyam uṇṭu eṉpataṉālēyē periyapāṇṭiyar itaṟku ēṟpāṭu ceytirukkiṟār. paṭṭattiṟku vantapiṉ ittakaiya cuṟṟuppayaṇaṅkaḷaic ceyyamuṭiyātupōkum. ceyya muṭintālum atu taṉṉiccaiyāṉatākavum, cutantiramāṉatākavum irātu. ivaṟṟaiyellām purintukoṇṭāl kōpperuntēvi iḷaiyapāṇṭiyarukku muḻumaṉattuṭaṉ viṭaikoṭukka muṭiyum" eṉṟu muṭinākaṉ eṭuttuk kūṟiya pōtumkūṭak kōpperuntēvi araikuṟai maṉanilaiyil tāṉ iruntāḷ. avaḷuṭaiya maṉanilaiyai makaṉ cārakumāraṉ mūlamākak kēḷvippaṭṭu anākulapāṇṭiyaṉ vantu kaṭumaiyāka eṭuttuk kūṟiyapiṉpē avaḷ iṇaṅkiṉāḷ.

"makaṉiṭam uṉakkup pācamum, aṉpum, irukkavēṇṭiyatutāṉ. āṉāl ataṟkākak kaṭamaiyai maṟantu viṭalākātu. araca kuṭumpattup piḷḷaiyaic celvamāka vaḷarkka niṉaippataiviṭa atikamāka oru tāy avaṉukkum, avaṉ piṟantanāṭṭiṟkum vēṟentak keṭutalaiyum ceytuviṭa muṭiyātu eṉpatai niṉaivu vaittukkoḷ. nī iṉṟu uṉ makaṉmēl maṭṭum pācam kāṇpikkiṟāy! anta makaṉō nāṉai inta nāṭṭiṉ uyirkkulattiṉmēl ellām pācam kāṇpittu āḷavēṇṭiyavaṉ. nāḷaip paranta pācattaik kāṇpikka vēṇṭiyavarkaḷai iṉṟu nām kuṟukiya pācattāl vaḷarppatukūṭat tavaṟu.

"kuṟukiya pācattāl pēṇappaṭṭuc celvap piḷḷaikaḷākavum, cavalaip piḷḷaikaḷākavum vaḷarkkappaṭukiṟavarkaḷ nāḷaip paranta aṉpaiyum, pācattaiyum, celutta muṭiyātavarkaḷākiviṭuvārkaḷ. iḷaiya pāṇṭiyaṉaip paḻantīvukaḷukku aṉuppuvataṟku nī iṇaṅkavillai eṉpatu terintāl periyapāṇṭiyarē uṉṉiṭam pēcavaruvār. avar etirē vantuniṉṟāl uṉakkuk kaikāl pataṟum. pēcuvataṟkuc coṟkaḷ varāmaṟpōyviṭum..." eṉṟu anākulapāṇṭiyaṉ ivvaḷavellām eṭuttuk kūṟiya piṉpē tilōttamai itaṟku iṇaṅkiṉāḷ. periyapāṇṭiyar taṉ etiril vantuniṉṟu kaṭumaiyāṉa coṟkaḷil tiṭamāka vivātippār eṉpataik kēḷvippaṭṭatum an nilai varai pōkaviṭuvatil payaṉillai eṉṟu tōṉṟiyatu avaḷukku.

"nāṉ peṇ itaṟkumēl araciyal kāraṇaṅkaḷiṉ viḷaivukaḷai maṟukkac caktiyillātavaḷ. uṅkaḷ viruppam pōl ceyyuṅkaḷ" eṉṟu cōkam iṭaṟum iṉiya kuralil kaṇavaṉukkup patiliṟuttāḷ tilōttamai. iḷaiya pāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum paḻantīvukaḷukkup payaṇam ceyvatu uṟutiyāyiṟṟu. cikaṇṭiyār, avinayaṉār ākiya āciriyarkaḷiṭam kūṟi viṭaipeṟuvataṟkāka avarkaḷ taṅkiyirunta iṭattiṟkup pērappiḷḷaiyāṇṭāṉākiya cārakumāraṉai aḻaittukkoṇṭu pōṉār pāṭṭaṉār veṇtērcceḻiyar.

"pulavar perumakkaḷē! ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaiyum icaikkalaiyaiyum nīṅkaḷ kaṟpittu viṭṭīrkaḷ! paramparai paramparaiyāka varavēṇṭiya aracatantira muṟaikaḷai ivaṉukkuk kaṟpippataṟkāka nāṉ cila kāriyaṅkaḷaic ceyyap pōkiṟēṉ. inta mā perum pāṇṭiyar marapil araca kuṭumpattuc cūḻccittiṟaṉ kuṟaivākavum, oru kalaiñaṉaip pōṉṟa meṉmaiyum, iṅkitamum, atikamākavum koṇṭu piṟantiruppavaṉ ivaṉtāṉ. ākavē ivaṉaippaṟṟi maṭṭum nāṉ caṟṟē atikamākak kavalaippaṭavēṇṭiyirukkiṟatu. uṅkaḷuṭaiya nūlkaḷ kaṟṟuttaramuṭiyāta pala kaṭumaiyāṉa aṉupava pāṭaṅkaḷaik kaṟṟuttara nāṉ ēṟpāṭu ceyyavēṇṭiyirukkiṟatu. itai nīṅkaḷ enta vitattilum tavaṟākap purintukoḷḷamāṭṭīrkaḷeṉṟu eṉakkut teriyum. āyiṉum muṟai karutiyum, nākarikam nōkkiyum uṅkaḷiṭam viṭaipeṟa ivaṉai aḻaittu vantēṉ" eṉṟu avarkaḷiṭam pēccait toṭaṅkiṉār veṇtērc ceḻiya māmaṉṉar.

"namakkellām nikaḻkālattaippaṟṟiya kavalaikaḷ eṉṟāl periyapāṇṭiyarukku eppōtumē etirkālattaippaṟṟiya kavalaikaḷtāṉ.... " eṉṟu cikaṇṭiyāriṭam cirittukkoṇṭē viḷaiyāṭṭākak kūṟiṉār avinayaṉār.

periyavar viṭavillai. "ām! ām! eṉakku eppōtumē etirkālattaip paṟṟiya kavalaitāṉ. nikaḻkālattaip paṟṟi nāṉ niṉaittut tayaṅkik koṇṭirukkum pōtē atu karaintupōyviṭukiṟatu. iṟantakālattaip paṟṟik kavalaippaṭṭup payaṉillai. niccayamāka eṉakku muṉ nāṉ niṉaikkavum tiṭṭamiṭavum muṭinta kālamāka etirē mītamiruppatu etirkālam oṉṟutāṉ. ākavē ataip paṟṟi maṭṭum nāṉ niṟaiyak kavalaipṭuvatu niyāyamtāṉē avinayaṉārē?" eṉṟu avinayaṉārai maṭakkiṉār. itaṟku maṟumoḻi oṉṟum kūṟāmal periyapāṇṭiyarai nōkkip puṉmuṟuval pūttār avinayaṉār. periyavarkaḷum mūttavarkaḷum pēcikkoṇṭirukkum antap pēccil iṭaiyē tāṉ kuṟukkiṭuvatu kūṭātu eṉṟu karutiyatu pōl aṭakkamākavum vinayamākavum otuṅki niṉṟāṉ cārakumāraṉ.

"paḻantīvukaḷukkup payaṇam cellumuṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉai araca kampīra mariyātaikaḷuṭaṉ intak kapāṭapurattiṉ piratāṉa vītikaḷil nakarulā varacceyyavēṇṭu meṉpatu eṉ ācai. vacantakālattiṉ ceḻippāṉa malaraippōl iḷamai arumpi niṟkum nam cārakumāraṉaik kō nakaril yāvarum kāṇa āvalāyiruppārkaḷ allavā?" eṉṟu oru vinōtamāṉa ācaiyai veḷiyiṭṭār cikaṇṭiyār, āṉāl eṉṉa kāraṇattālō, appaṭic ceyyamuṭiyātu ceyyavum kūṭātu' eṉṟu periya pāṇṭiyar atai uṭaṉē maṟuttuviṭṭār.

"nakaraṉimaṅkala nāḷaṉṟutāṉ eṅkaḷōṭu ivaṉum tērulā vantiruntāṉē? ippōtu maṟupaṭiyum taṉiyāka iṉṉoru nakarulāvukku avaciyameṉṉa?"

"atu potuvāka nikaḻnta tērulā mūvāyiram muttuttērkaḷ tērkkōṭṭattiliruntu puṟappaṭṭaṉa. atil ētō oru tēril iḷaiyapāṇṭiyaṉum vantāṉ. nīṇṭa nāḷ kurukulavācattukkup piṉ cārakumāraṉ kō nakarattukku vantiruppatāl avaṉ maṭṭumē ciṟappākavum, taṉiyākavum oru tērulā varutal vēṇṭum..."

"iv vēḷaiyil appaṭic ceyvatu nallatillai. ivaṉ paḻantīvukaḷaic cuṟṟippārkkap puṟappaṭukiṟāṉ eṉṟa ceytiyaip puṟattārkku atikam teriyak kūṭāteṉṟu karutukiṟēṉ nāṉ. tērulā nikaḻac ceyvatu intap payaṇattai ūraṟiya muracaṟaivatu pōlākum. palvēṟu tīvukaḷiṉ oṟṟarkaḷum nirampiyuḷḷa nam kō nakarattil ippōtuḷḷa cūḻnilaiyil appaṭic ceyvatu cāttiyamillai" eṉṟu periyavar tīrmāṉamāka maṟutta piṉpē cikaṇṭiyāciriyar aṭakkiṉār.

iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum, paḻantīvukaḷil cuṟṟuppayaṇam ceyyum ceyti araṇmaṉai vaṭṭattiṉarilum aracakuṭumpattōṭu poṟuppāṉa toṭarpuḷḷa cilarukku maṭṭumē aṟivikkappaṭṭiruntatu. vaḻakkamākap paṭṭattu aracarkaḷō, aracakuṭumpattaic cērntavarkaḷō kaṭaṟ payaṇam puṟappaṭumpōtu periya tuṟaimukattil kōlākalamākavum alaṅkāramākavum vaḻiyaṉuppum vaipavam naṭaipeṟuvatuṇṭu. inta muṟai anta alaṅkāra vaipavaṅkaḷ ellām tavirkkappaṭṭiruntaṉa. payaṇamē porunai mukattuvārattai oṭṭiṉāṟpōl kaṭaliṟ kalakkam ciṟu tuṟaimukattiṉ vaḻiyē ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu. payaṇam puṟappaṭumuṉ antap peṇ kaṇṇukkiṉiyāḷai oru muṟai pārttuc colliviṭṭu varavēṇṭum eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ eṇṇiyiruntum atu iyalāmal pōyiṟṟu. kaṭaici vināṭivarai periyapāṇṭiyar pala eccarikkaikaḷaiyum, ceytiyaiyum avaṉukkuk kūṟikkoṇṭē iruntār.

ciṟutuṟalāka maḻai peytukoṇṭirunta maṅkalāṉa naṇpakal vēḷai oṉṟil avaṉum muṭinākaṉum, taṅkaḷ payaṇattait toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṭṭaṉārum, tantai anākulapāṇṭiyarum, aracakuṭumpattiṉarum, cila pulavarkaḷum vaḻiyaṉuppa vantiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pāy marakkappal porunai mukattuvārattiliruntu tiruppattaik kaṭantu teṉperuṅkaṭalil piravēcittapōtu kāṟṟu avarkaḷ cellavēṇṭiya ticaikku ēṟṟatāka vāyttiruntatu.

kappal kaṭalukkuḷ vantatum taṟceyalākat tolaivilē teṉpaṭṭa puṉṉait tōṭṭamum ataṉ cuṟṟuppuṟaṅkaḷum iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ kaṇkaḷilē terintu kaṇṇukkiṉiyāḷai niṉaivūṭṭiṉa. anta niṉaivōṭu kappal taḷattil niṉṟukoṇṭirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉai aṇukit teṉpaḻantīvukaḷ paṟṟiya ticai vivaraṅkaḷum, kuṟippukkaḷum, varaiyappaṭṭirunta tiraiccīlaiyaip pirittuk kāṇpikkalāṉāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉuṭaiya kavaṉamum appōtu atil ceṉṟatu. pōtu iruṭṭuvataṟkuḷ eyiṉar tīvukaḷiṉ orumuṉaiyāṉa maraṅkaḷ aṭarnta malaip pakutiyai aṭaiyalām eṉṟu tiraiccīlaiyiṟ kaṇṭa vivaraṅkaḷiliruntu teriyavantatu.

"nammuṭaiya kapāṭapurattut tērkkōṭṭattil uruvākum tērkaḷukku vēṇṭiya vairam pāynta tērc caṭṭaṅkaḷum, maraṅkaḷum, intat tīviliruntutāṉ namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa" eṉṟu antat tīvaippaṟṟi viḷakkat toṭaṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. payaṇattiṉ uṟcākamum, kaṭaṟparappiṉ karunīla aḻakum, veyilē teriyāta maṅkalāṉa vāṉamum, iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ uḷḷattil kaḷippu niṟaiyac ceytiruntaṉa. avaṉuṭaiya itaḻkaḷil maṉattiṉ kaḷippai veḷikkāṭṭuvatupōl icai piṟantatu. anta icaiyāl kappal ūḻiyarkaḷkaḷaippai ellām maṟantaṉar. muṭinākaṉum atai iracikkalāṉāṉ.





17. valiya eyiṉaṉ varavēṟpu

anti mayaṅkukiṟa vēḷaiyil ētirē toṭuvāṉamum kaṭaṟparappum cantikkiṟa viḷimpil karuṅkōṭupōl oru varaivu terintatu. arukil neruṅka neruṅka, maraṅkaḷiṉ vaṭivam malaiyum mellat teriyalāyiṉa. tūratiruṣṭik kaṇṇāṭi patitta karuviyiṉāl pārttuviṭṭu "tīvu neruṅkukiṟatu" eṉṟu aṟivittāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉ antak karuviyai vāṅkit tolaivil terivataip pārttapōtu, vāṉaḷāviya maraṅkaḷ ceṟinta malai oṉṟu kaṇkaḷil terintatu. avvaḷavu uyaramākavum, parumaṉākavum, ceḻippākavum, aṭarttiyākavum maraṅkaḷ ceṟittirunta malaiyaip pārppatē makiḻcciyāyiruntatu.

antat tīviṉ naṭaimuṟaikaḷaiyum oḻukalāṟukaḷaiyum paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuc collat toṭaṅkiṉāṉ muṭinākaṉ.

"yātrikarkaḷ eṉpataṟku atikamāka oru vārttaikūṭa nām aṅkē terivikkalākātu. appaṭit terivippataṉāl periya periya keṭutalkaḷ campavikkalām" eṉṟu muṭinākaṉ eccarikkaiyāka muṉpē kūṟivaittāṉ. inta eccarikkai kappal ūḻiyarkaḷukkum orumuṟaikku irumuṟaiyāka vaṟpuṟuttit terivikkappaṭṭatu. pāy maraṅkaḷilum, kappaliṉ piṟpakutikaḷilumirunta araciyal aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ maṟaikkappaṭṭaṉa. tīviṉarkaḷukkuk koṭuppataṟkāṉa aṉpaḷippup poruḷkaḷāka yāṉait tantaṅkaḷum, muttukkaḷum, irattiṉaṅkaḷum eṭuttu vaikkappaṭṭaṉa.

"intavitāṉa tīvukaḷil meṉmaiyum, nākarikamum poruntiya paṇpaṭṭa irācanīti muṟaikaḷ evaiyum kiṭaiyātu. iṟaṅkiyatum tīvuttalaivaṉaic cantittu yāttirīkarkaḷāka vantiruppatāyt terivittu aṉpaḷippukkaḷai vaḻaṅkiviṭavēṇṭum. maṉitarkaḷaip piṭikkavillai eṉṟāl uṭaṉē avarkaḷaik kolaiceyvataṟkuk kuṟaivāṉa vēṟentac ciṟiya taṇṭaṉaiyaiyum vaḻaṅkat teriyātu ivarkaḷukku" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.

"iyalputāṉ! nākarikam aṭaiyamuṭiyāta toṭakka nilaiyil ellāk kuṭimakkaḷum ippaṭittāṉ irukkamuṭiyum. moḻiyum, pēccum, ilakkaṇamum, ilakkiyamum, icaiyum, nāṭakamum, kalaiyum, kāviyamum tōṉṟittāṉ maṉitaṉiṉ toṭakkakkāla mirukattaṉmaikaḷaip paṭippaṭiyākak karaittu avaṉai meṉmaiyākkiyirukkiṉṟaṉa. antak kalai nākarikamum moḻi nākarikamum tōṉṟāta ippakutikaḷil koṭiya nītimuṟaikaḷtāṉ nilavamuṭiyum" eṉṟu muṭinākaṉukku viḷakkam kūṟiṉāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.

nīlakkaṭaliṉiṭaiyē antat tīvum atika uyaramillāta kuṉṟukaḷum maṉōrammiyamākak kāṭciyaḷittaṉa. maraṅkaḷum, ilai taḻaikaḷum, ceṭi koṭikaḷum, ney pūcit tuṭaittup paḷapaḷappāka vaittavaipōl pacumai miṉṉiṉa. taraippakuti maraṅkaḷiṉ pacumaikkum intat tīvup pakutit tāvaraṅkaḷiṉ pacumaikkum niṟaiya vēṟupāṭu iruntatu. intap pacumaiyil oruvitamāṉa ceḻippum, aṭarttiyum matam piṭittatupōl paṟṟiyiruntaṉa. maṉitarkaḷum atēpōl valimai matam piṭittavarkaḷāyt tōṉṟiṉārkaḷ. valimaiyaiyum, tiṭaṉaiyum kāṭṭuvatupōl kariya niṟam. vaḷaiyam vaḷaiyamākac curuṇṭa cempaṭṭai muṭi. oḷi miṉṉum ciṟiya kūrmaiyāṉa kaṇkaḷ. atika uyaramillāta tōṟṟam. cataip piṭippu vāynta tiraṇṭa tōḷkaḷ. paranta mārpu. vēkamāka ōṭuvataṟkum, turattuvataṟkum ēṟpa vāyntavaipōl iṟukkamāṉa kutikālkaḷ. at tīviṉ maṉitarkaḷāṉa eyiṉarkaḷ pārppataṟku vinōtamāyiruntārkaḷ. iṭuppaic cuṟṟi oru civappuniṟa marappaṭṭaiyaik kaccaiyāka aṇintiruntārkaḷ.

iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum taṅkaḷ pāymarak kappalai naṅkūram pāycci niṟuttac ceytaṉar. pāykaḷum kīḻē iṟakkic curuṭṭi muṭiyappaṭṭaṉa. karaiyil kuṉṟiṉarukē oṭṭiṉāṟpōlak kappalaik koṇṭupōy niṟutta muṭiyāmaiyiṉāl ciṟitu taḷḷiyē niṟutta vēṇṭiyatāyiṟṟu. kappal niṟuttappaṭuvataip pārttatum atilirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉō, muṭinākaṉō kūppiṭāmal tāṅkaḷākavē iraṇṭu kurūramāṉa tōṟṟattaiyuṭaiya kuḷḷa eyiṉarkaḷ or ciṟu paṭakil atai nōkki vantaṉar. eyiṉarkaḷ pēciya tamiḻil valliṉa oli atikamāyiruntatu. paṭutta kuralil collavēṇṭiya coṟkaḷaik kūṭa eṭutta kuralil valittup pēciṉārkaḷ. coṟkaḷaip pallaik kaṭittukkoṇṭu veḷiyiṭuvatupōl veḷiyiṭum camayaṅkaḷil avarkaḷuṭaiya mukattil paḷīreṉṟu miṉṉum ciṟiya kaṇkaḷ pārppavarkaḷukkup payamūṭṭukiṉṟaṉavaiyāy iruntaṉa. karaiyiliruntu koṇṭuvanta antac ciṟiya paṭakaik kāṇpittu, "kīḻē iṟaṅki intap paṭakukku vāruṅkaḷ" eṉpatupōl iḷaiyapāṇṭiyaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum nōkki antak kuḷḷarkaḷ caikaiyāl aḻaittārkaḷ. tōṟṟattaikkaṇṭu ēḷaṉamāka eṇṇi antak kuḷḷarkaḷai alaṭciyam ceyyavō avarkaḷ vēṇṭukōḷai maṟukkavō, kūṭāteṉpatupōl iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuk kuṟippāka uṇarttiṉāṉ muṭinākaṉ.

"ivarkaḷ intat tīviṟkut talaivaṉāṉa valiya eyiṉaṉiṉ paṇiyāḷarkaḷ. valiya eyiṉaṉuṭaiya vārttaikkut tīviluḷḷa perumakkaḷ aṭaṅkik kaṭṭuppaṭuvārkaḷ. valiya eyiṉarkaḷ aracakuṭumpattiṉaraippōl paramparaiyākap paṭṭattukku vantu tīviṉ āṭci urimaiyaip peṟukiṟavarkaḷ. tīvukku varukiṟa piṟanāṭṭiṉarai ivarkaḷ mutalil valiya eyiṉaṉiṭam aḻaittukkoṇṭupōy niṟuttiviṭuvārkaḷ. pāṭṭaṉār nammiṭam koṭuttu aṉuppiyirukkum aṉpaḷippup poruḷkaḷil oru pakutiyai ippōtu nammuṭaṉ eṭuttukkoṇṭuviṭavēṇṭum. maṟṟenta nāṭṭiṉar enta enta aṉpaḷippaik koṇṭuvantu koṭuttālum kapāṭattu muttukkaḷai aṉpaḷippākak koṇṭu tarukiṟavarkaḷiṭam ivarkaḷ taṉippiriyam kāṭṭuvārkaḷ eṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉār kūṟiyirukkiṟār allavā? anta upāyam ippōtu namakkup payaṉpaṭum vēḷai vantirukkiṟatu" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ ceviyarukē neruṅki mēlum kūṟiṉāṉ muṭinākaṉ.

ūḻiyarkaḷai ellām kappalilēyē viṭṭuviṭṭu iḷaiya pāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum valiya eyiṉaṉaic cantippataṟkākat tīviṟkuḷ aḻaittuc cellavanta paṭakil puṟappaṭṭaṉar. paṭaku karaiyai neruṅkiyatum - vēṟu iraṇṭu kuḷḷarkaḷ tīppantattōṭu kāttiruppatu terintatu. tīvil iruḷ ceṟintiruntatu. mēlē vāṉaḷāviya maraṅkaḷum ceṭikoṭikaḷum, aṭarntu paṭarntirunta pakutiyil nūliḻai oṭuvatupōl oṟṟaiyaṭippātai oṉṟu ūṭaṟuttukkoṇṭu pōyiṟṟu. antap pacumai aṭarttiyiṉiṭaiyē ciḷ vaṇṭukaḷ ocaiyiṭum cūḻalil oṟṟaiyaṭippātai eṉṟa ciṟu vaḻi accamūṭṭuvatāka iruntatu. kuravaiyiṭum oli mellak kēṭṭukkoṇṭiruntatu. āḷ naṭantuvarum oliyil amaiti kalaintu maraṅkaḷil aṭaintirunta paṟavaikaḷ ciṟakaṭittu eḻuntaṉa. paṟantuviṭṭu maṟupaṭiyum aṭaintaṉa.

anti mayaṅkum nērattiṉ iyalpāṉa iruḷai maraṅkaḷiṉ aṭartti mikaippaṭutti atikamākki iruntatu. tēkku, veṇkaṭampu, tēvatāru, ākiya maraṅkaḷ vāṉaḷāva vaḷarntiruntaṉa. avaṟṟiṉ parutta aṭimaraṅkaḷ iruḷil pūtākāramākat tōṉṟiṉa. iru kuḷḷa eyiṉarkaḷ tīppantattōṭu muṉṉāl vaḻikāṭṭi naṭakkap piṉṉāl vēṟiraṇṭu eyiṉarkaḷ kāval vara iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum naṭantu ceṉṟa vaḻi nīṇṭu koṇṭēyiruntatu. nīṇṭa nērattiṟkup piṉ tāṅkaḷ naṭantu ceṉṟukoṇṭirunta oṟṟaiyaṭippātai oru paḷḷattākkai nōkki iṟaṅkumukamākac celvatai avarkaḷāl uṇara muṭintatu. ceḻippum, vaḷamum, peruki orē pacumai aṭarttiyākat tāvarakkukaiyāka iruṇṭirunta antap pakutiyil mēṭu paḷḷam uṇarvatē arumaiyāka iruntatu.

oraḷavu poṟumaiyaic cōtikkum tolaivuvarai naṭantapiṉ paḷḷattākkāṉatoru camaveḷiyil maraṅkaḷ ākāyattai maṟaikkāta tiṟantaveḷikku vantiruntārkaḷ avarkaḷ. tiṟanta veḷiyil aṅkaṅkē paravalākat tīppantaṅkaḷ erintukoṇṭiruntaṉa. eyiṉarkaḷ kūṭṭam kūṭṭamākat teṉpaṭṭārkaḷ. mēl maram veṭṭappaṭṭatāl pattup paṉṉiraṇṭupēr amara muṭinta vaṭṭavaṭivamāṉa mēṭaipōl tāṉē nērntirunta or aṭimarattil valiya eyiṉaṉ kampīramāka vīṟṟiruntāṉ. avaṉ kaiyil nīṇṭa vēl iruntatu. ataṉ ilaipōṉṟa kūriyanuṉi tīppantattiṉ oḷiyil paḷīreṉṟu miṉṉikkoṇṭiruntatu. iruḷil ovvoruvaruṭaiya kaṇkaḷumkūṭa anta vēl nuṉiyaippōl paḷireṉṟu oḷirntukoṇṭiruntaṉa. iḷaiya pāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum ēḻukōl tolaivilēyē niṟkumāṟu ceytuviṭṭu uṭaṉ vanta kuḷḷarkaḷ - valiya eyiṉaṉaip payapaktiyōṭu aṇuki vaṇaṅki - ētō kūṟiṉar.

anta nēram pārttuc camayōcitamākak kapāṭattu muttukkaḷaiyum, cila irattiṉaṅkaḷaiyum iru uḷḷaṅ kaikaḷilum ēntiyapaṭiyē valiya eyiṉaṉai neruṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. iravil viṇmīṉkaḷāka miṉṉum anta muttukkaḷaiyum irattiṉaṅkaḷaiyum kaṇṭavuṭaṉ valiya eyiṉaṉiṉ kurūramāṉa mukattilkūṭa oru malarcci piṟantatu. iḷaiya pāṇṭiyaṉ ēṉō valiya eyiṉaṉiṉ arukil neruṅkic celvataṟkut tōṉṟāmal mutalil niṟuttappaṭṭa iṭattilēyē tayaṅki niṉṟāṉ.

muṭinākaṉō tāṉāka eṭuttukkoṇṭa urimaiyuṭaṉ valiya eyiṉaṉukku arukil neruṅki muttukkaḷai vaḻaṅkiyatōṭu amaiyāmal, "talaivarē! nāṅkaḷ pāṇṭiya nāṭṭu yātrikarkaḷ. teṉpaḻantīvukaḷiṉ iyaṟkai vaḷaṅkaḷaic cuṟṟippārkka vantirukkiṟōm. taṅkaḷukku aṉpaḷippāka inta muttukkaḷaiyum, irattiṉaṅkaḷaiyum koṇṭu vantōm" eṉṟu mika vinayamākap pēcavum toṭaṅkiviṭṭāṉ. valiya eyiṉaṉ mukamalarciyōṭu avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭāṉ.

"ēṉ uṅkaḷuṭaṉ vantavar aṅkēyē tayaṅki niṟkiṟār avaraiyum kūppiṭuṅkaḷ. iruvarum appaṭi amarntu koḷḷa vēṇṭukiṟēṉ" eṉṟu pakkattil meṉmaiyāka alaṅkarikkappaṭṭirunta iṉṉōr veṭṭuṇṭa aṭimarap pakutiyaik kāṇpittāṉ valiya eyiṉaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉukku arukil vantucēra vēṇṭiyatāyiṟṟu. iruvarum valiya eyiṉaṉuṭaiya vēṇṭukōḷukkiṇaṅki amarntukoṇṭaṉar. valiya eyiṉaṉ antat tīvil viḷainta vinōtamāṉa tōṟṟaṅkaḷaiyuṭaiya pala niṟakkaṇikaḷai avarkaḷukku uṇṇak koṭuttāṉ.

"intat tīvukku varum viruntiṉarkaḷaiyum naṇparkaḷaiyum nāṅkaḷ nēcapāvattōṭu varavēṟka muṭivuceytu viṭṭōmeṉṟāltāṉ ippaṭik kaṉikaḷai aḷittu upacarippōm" eṉṟu iraintu cirittukkoṇṭē taṉ muraṭṭuk kuralil urattuk kūṟiṉāṉ valiya eyiṉaṉ. muṭinākaṉum, iḷaiya pāṇṭiyaṉum kūṭap patilukkup puṉmuṟuval pūkka muyaṉṟaṉar.





18. nātakampīram

eyiṉar talaivaṉ avarkaḷait taṉ viruntiṉarkaḷāka ēṟṟu mikavum aṉpōṭum ārvattōṭum upacarikkat toṭaṅkiviṭṭāṉ. avarkaḷ avaṉukkup paricaḷitta muttukkaḷum avaṟṟaiviṭa nayamāṉa vārttaikaḷum eyiṉar talaivaṉiṉ maṉattil oru naṉmatippai uṇṭākkiyirukka vēṇṭumeṉpatu avaṉuṭaiya malarcciyiliruntē terintatu. inta mutal irācatantirac cantippai evvaḷaviṟku evvaḷavu veṟṟikaramākac ceyyamuṭikiṟatō avvaḷaviṟku avvaḷavu payaṇattaippaṟṟiya nampikkai taṅkaḷ maṉattil peruka muṭiyumeṉpatu iruvaruṭaiya eṇṇamumāka iruntatu. kūṭiyavarai taṅkaḷ uraiyāṭal potuvāṉa uraiyāṭalāka irukkumāṟu iruvarumē kavaṉam vaittuk koṇṭu pēciṉārkaḷ.

toṉmaiyāṉa teṉpaḻantīvukaḷukkum, kapāṭa purattukkum iṭaiyēyuḷḷa araciyal uṟaviṉmaikaḷaiyō, uṟavukaḷaiyō, uraiyāṭalukkup poruḷākki viṭāmal tavirppatai iruvarumē cāturiyamāka niṟaivēṟṟa muṭintatu. etai virumpip pēcukiṟōmō 'ataiyē ēṉ virumpip pēcukiṟōm' eṉṟa kēḷvi etirāḷiyiṉ maṉattil eḻuntuviṭāmalum etai virumpit tavirkka muyalkiṟōmō 'atai maṭṭum ēṉ tavirkka muyalkiṟōm?' - eṉṟa cantēkam etirikku ēṟpaṭāmalum pēcuvatutāṉ irācatantirap pēccu. ittakaiya pēccukkaḷaip payilavum, paḻakavumē periyapāṇṭiyar taṅkaḷai intac cuṟṟup payaṇattiṟku aṉuppiyirukkiṟār eṉpatu iruvaruṭaiya maṉattilum mēleḻuntu niṉṟa kāraṇattiṉāl iruvarumē ataic cemmaiyākac ceyya muṭintatu.

pakal nērattilum veyil uḷḷē nuḻaiyamuṭiyātapaṭi aṭarntu ceṟintirunta kāṭukaḷālāṉa antat tīvil kāṭṭu vilaṅkukaḷiṉ tollaikaḷiliruntu viṭupaṭak karutiyō, eṉṉavō kuṭiyiruppukkaḷai ellām maraṅkaḷiṉ ucciyil amaittirunta paraṇkaḷil ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntaṉar. antat tīvil ceḻittu vaḷarntirunta oruvakaip pulliṉāl kuṭicaikaḷ aḻakuṟa vēyappaṭṭiruntaṉa. muṭinākaṉum, cārakumāraṉum, taṅkuvataṟkukkūṭa appaṭi iraṇṭu paraṇkaḷilamainta pulvēy kurampaikaḷē kiṭaittaṉa. uyarnta marakkiḷaikaḷil vairampāynta pala kaikaḷaip patittup pacumaic cūḻalil toṅkuvatupōl amaikkappaṭṭirunta antak kuṭicaikaḷil taṅkuvataṟku itamāka iruntatu. nīruḷ amiḻntiruppatupōṉṟa taṇmai aṅku nilaviyatu. antat taṇmaiyiṉ cukattiṉālum, payaṇam ceytuvanta kaḷaippiṉālum muṭinākaṉ naṉṟāka uṟaṅkiviṭṭāṉ.

iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuttāṉ uṟakkamē varavillai. anta iyaṟkaiyaḻakiṉ tūṇṭutalil kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ niṉaivu vantatu avaṉukku. 'uṇmai aṉpiṟkum, pariviṟkumtāṉ ettaṉai periya cakti? niṉaippatilum kāṇpatilum, cintippatilum, ellāvaṟṟilum nammuḷ poṅkukiṟa pariviṉ maṟṟoru nuṉiyiliruppavarkaḷē namakku ñāpakam varukiṟārkaḷē?' eṉṟeṇṇi viyantāṉ avaṉ. maraṅkaḷum, ceṭikaḷum, koṭikaḷumāka orē maṉattiṉ pala uṇarvukaḷaippōl neruṅkip piṇaintiruntataṉāl avaṉ amarntirunta paraṇil kāṭṭiṉ pacumai maṇam kammeṉṟu tokutiyākap paraviyiruntatu. 'pūkkaḷiṉ naṟumaṇam namakkup piriyamāṉavarkaḷiṉ ñāpakattukku oru tutupōla vāykkum' eṉṟu akapporuḷ ilakkaṇattil ētō oru tuṟaikku viḷakkam kūṟukiṟapōtu āciriyar kūṟiyatu niṉaivu vantatu avaṉukku.

antat taṇmai anta iyaṟkaiyiṉ malarcci, anta iraviṉ ēkāntam, yāvum kaṇṇukkiṉiyāḷaiyē eṇṇac ceytaṉa. cilaruṭaiya niṉaivu ñāpakattiṉ oru mūlaiyil irukkum. vēṟu cilaruṭaiya niṉaivu ñāpakattiṉ oru pātiyāka irukkum. iṉṉum cilaruṭaiya niṉaivē oru ñāpakamāka irukkum. maṉattiṉ antaraṅka kītaṅkaḷākap perukip pallāyiram paṇkaḷai olikkum iṅkita niṉaivukaḷ cilavum itayattiṟku uṇṭu. anta niṉaivukaḷ kurutiyum cataiyumāka itayattōṭu piṇaintavaiyāka irukkum. kaṇṇukkiṉiyāḷaip paṟṟiya niṉaivum avaṉuḷ appaṭit tavirkka muṭiyātatākavē iruntatu. iyaṟkaiyaḻaku mikunta antak kuḷirnta vaṉattil avaḷai niṉaippataṟku eṉṟē iravellām viḻittiruntālum takum eṉpatupōliruntatu avaṉ nilai. 'maṉita itayattiṟkuḷ karaikoḷḷāt tavippāka nirampiyirukkum ētō or uṇarvutāṉ avaṉ pāṭum icaiyākiṟatu' eṉṟu icainuṇukkaṅkaḷaik kaṟpikkumpōtu āciriyar cikaṇṭiyār iṭaikkiṭai kūṟuvatuṇṭu. kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ icaiyum naḷiṉamāṉa kuralum ñāpakam varukiṟa vēḷaikaḷil ellām cikaṇṭiyār kūṟum inta vākkiyattaiyum uṭaṉikaḻciyākac cērttē niṉaittirukkiṟāṉ avaṉ.

'kaṇṇukkiṉiyāḷ cevikkiṉiyāḷ





paṇṇuk kiṉiyāḷ palap palavāy maṉa





eṇṇuk kiṉiyāḷ' eṉṟu





avaḷaippaṟṟi niṟaivēṟiyavarai appaṭiyē niṉṟu mēlē niṟaivēṟāta kavitaiyoṉṟum avaṉuḷ mukiḻttiruntatu.

aṭarnta kāṭṭiṉiṭaiyil iṭaiveḷikaḷil pukamuyalum kāṟṟiṉ ukkiramāṉa ōcaiyum, tolaivil, atika aṉpukkuriyavaraip piriya nērntuviṭṭa yārō vāyilum vayiṟṟilum eṟṟikkoṇṭu kataṟuvatu pōṉṟa kaṭal ocaiyum olittavaṇṇamiruntaṉa. eppōtu uṟaṅkat toṭaṅkiṉōm eṉṟu taṉakkē niṉaivillāta vēḷaiyil uṭal kaḷaippiṉ kāraṇamākac cōrntu iḷaiya pāṇṭiyaṉum uṟaṅkat toṭaṅkiyiruntāṉ. uṟaṅkat toṭaṅkiya uṟakkattaiyum, ataṉ iṉiya niṉaivukaḷaiyum, kaṉavukaḷaiyum, vēkamāka yārō oṭivantu kalaittatupōl vaikaṟai viraintuvantu kalaittuviṭṭatu. vairak kaṟkaḷiṉ paṭṭaikaḷil iruntu vitavitamāṉa oḷikkīṟalkaḷ pāyvataip pōl kālaikkatiravaṉiṉ katirk kaṟṟaikaḷ anta aṭarnta vaṉattil nuḻaiya muyaṉṟaṉa. iḷaiyapāṇṭiyaṉ kaṇviḻittavuṭaṉ arukē paraṇukkuḷ muṭinākaṉ paṭuttuṟaṅkik koṇṭirunta iṭattaip pārttapōtu aṅkē avaṉaik kāṇavillai. kīḻē taraiyaik kuṉintu pārttapōtu avaṉ aṅkē niṉṟukoṇṭiruntāṉ.

avarkaḷ iruvaraiyum nīrāṭal mutaliya kālaik kaṭaṉkaḷai āṟṟa aḻaittuc celluvataṟkāka eyiṉar talaivaṉāl aṉuppappaṭṭirunta paṇiyāḷaṉ oruvaṉum paraṇukkaṭiyil kāttiruntāṉ. ēṟkeṉavē kīḻē iṟaṅkiviṭṭa muṭinākaṉ antap paṇiyāḷaṉuṭaṉtāṉ pē ik koṇṭiruntāṉ. cārakumāraṉum kīḻē iṟaṅkippōy avarkaḷōṭu cērntukoṇṭāṉ. paṇiyāḷ avarkaḷ iruvaraiyum pakkattuk kuṉṟiṉ carivil irunta ōr aruvikku nīrāṭa aḻaittuc ceṉṟāṉ. anta aruviṉ peyar nāta kampīram eṉṟu kūṟiyapōtu poruttamāṉa antap peyarai viyantāṉ cārakumāraṉ. pāṟaikaḷilum kaṟkaḷilum tuḷḷik kutittu viḻum vēḷaiyil mattaḷam koṭṭuvatu pōliruntatu anta aruviyiṉ nātam. aruviyaik kaṇkaḷāl arukiliruntu kāṇāmal ciṟitu tolaivu vilakic ceṉṟu maraṅkaḷiṉ maṟaivilō, putarilō, kuṉṟiṉ maṟupuṟattilō niṉṟu anta ōcaiyai maṭṭum cevimaṭuttāl yārō tolaiviliruntu uratta kuralilē mattaḷam vācippatu pōlavē olittatu. antat tīviṉ aticayaṅkaḷil oṉṟāka ataṉaiyum kūṟiṉārkaḷ.

'ellāk kalaikaḷum iyaṟkaiyiṉ palvēṟuvitamāṉa caṅkētaṅkaḷiliruntutāṉ piṟantu virintu piṉ nōkkamum, tuṟaiyum kaṟpikkappaṭṭaṉavātal vēṇṭum' eṉṟu taṉṉuṭaiya āciriyarkaḷ muṉporu camayam taṉakkuk kaṟpittirunta piratyaṭcavākkiyattai ippōtu niṉaivu kūrntāṉ cārakumāraṉ. nāta kampīrattiṉ kuḷirntatuvum kāṭṭu mūlikaikaḷ, vērkaḷ, pūkkaḷ, paccilaikaḷiṉ cukamāṉa vācaṉai niṟaintatuvumākiya nīril kuḷitteḻunta pōtu tēvarkaḷiṉ amutattai uṇṭa uṟcākam avarkaḷ uṭalil niṟaintiruntatu. nīṭāṭi uṭaimāṟṟik koṇṭu avarkaḷ mīṇṭum eyiṉar talaivaṉaic cantikka vēṇṭiyiruntatu. "iṉṟaip pakaṟpoḻutaiyum, iravaiyum iṅkē kaḻittuviṭṭu nāḷaik kālaiyil intat tīvai viṭṭup puṟappaṭṭu yāttiraiyai mēlē toṭara vēṇṭum" eṉṟu kūṟiyiruntāṉ muṭinākaṉ.

eyiṉar talaivaṉiṉ araciyal uḷ nōkkaṅkaḷaip potuvāka aṟiya vāyppu ēṟpaṭum muṟaiyil atē camayattil tāṅkaḷ yār eṉṟu eyiṉar talaivaṉ aṟintu koḷḷavum muṭiyāmal tantiramākac cila viṉākkaḷai viṉāvippārkka vēṇṭum eṉṟu aṉṟaikku avarkaḷ niṉaittiruntārkaḷ. mutal nāḷ avarkaḷai varavēṟṟa atē iṭattil atē paḻaiya cuṟṟap parivāraṅkaḷōṭutāṉ iṉṟum eyiṉar talaivaṉ avarkaḷai etirkoṇṭāṉ. āṉāl avarkaḷ niṉaittapaṭi oru kāriyam maṭṭum muṭiyavillai.





﻿19. kalañcey nīrkkaḷam

valiya eyiṉaṉ appōtirunta cūḻnilaiyil avaṉiṭam virivāka uraiyāṭa muṭiyāmaliruntatu. yāṉai, yāṉaiyākat tōṟṟamaḷittuk koṇṭirunta pūtākāramāṉa mallarkaḷ iruvarai maṟ pōriṭac ceytu kaṇṭu iracittuk koṇṭiruntāṉ eyiṉar talaivaṉ.

"intat tīvil taṉittu vāḻum eṅkaḷukku uṭal valimaiyait tavira vēṟentac celvaṅkaḷum illai. eṅkaḷaic cuṟṟiyirukkum kaṭalukku appāluḷḷa periya periya tēcaṅkaḷil nālvakaip paṭaikaḷum, vēṟu cāturiyaṅkaḷum uṇṭu. eṅkaḷukku avaiyoṉṟum kiṭaiyātu" eṉṟu kūṟiviṭṭu maṟpōrai iracittuk kāṇumāṟu viruntiṉarkaḷ iruvaraiyum vēṇṭikkoṇṭāṉ eyiṉar talaivaṉ.

avaṉuṭaiya vēṇṭutalālum yāvar kavaṉamum maṟpōraiyē cārttiruntatālum appōtu atikam pēccuk koṭuttu eyiṉar talaivaṉuṭaiya maṉattai avarkaḷāl āḻam pārkka muṭiyavillai. eyiṉarkaḷiṭam kapaṭu cūtuvātu illaiyeṉṟālum avarkaḷ muraṭarkaḷāyiruntārkaḷ. ataṉāl avarkaḷuṭaiya maṉappōkkuppaṭiyē pōy ataṉ piṉpē etaiyum terintukoḷḷavēṇṭiyiruntatu.

"tēca tēcāntiraṅkaḷaiyum kaṭaliṭait tīvukaḷaiyum cuṟṟip pārkkum eṇṇattōṭu yāttirikarkaḷāka vantirukkiṟōm" eṉṟu vantavuṭaṉē eyiṉar talaivaṉiṭam kūṟiya kūṟṟukku māṟutaliṉṟi naṭantukoḷḷavēṇṭiya poṟuppum avarkaḷukku iruntatu. maṟpōr muṭinta piṉṉar - pōril veṟṟipeṟṟa eyiṉa mallaṉukku avarkaḷ talaivaṉ paricaḷittāṉ. ataṉpiṉ maṟpōr naṭanta iṭattiṟkuc ciṟitu tolaivil aṭarttiyāṉa marak kūṭṭaṅkaḷukku mēlē, maṟṟavaṟṟaiviṭac caṟṟu vicālamākavum, peritākavum: amaikkappaṭṭirunta eyiṉar talaivaṉiṉ paraṇiṟku avaṉōṭu aḻaikkappaṭṭuc ceṉṟārkaḷ muṭinākaṉum cārakumāraṉum. araṇmaṉaiyaip pōṉṟu ceḻumaiyākavum, vaḷamākavum, amaikkappaṭṭiruntatu antap paraṇ. viruntuṇṭa piṉṉar eyiṉar talaivaṉ potuvāṉa pēccukkaḷait toṭaṅkiṉāṉ.

"vairam pāynta intat tīviṉ maraṅkaḷai ellām pāṇṭi nāṭṭukku viṟṟu muttukkaḷaip peṟukiṟōm nāṅkaḷ. anta maraṅkaḷai avarkaḷ tērkaḷākavum, kappalkaḷākavum aṟuttuk kaṭṭukiṟārkaḷ. ataṉ mūlam avarkaḷuṭaiya paṭaivalimaiyum perukukiṟatu. tērkaḷai avarkaḷ evvaḷavu kaṭṭiṉālum - tērppaṭaiyai evvaḷavu periyatāka vaḷarttālum ataippaṟṟi eṅkaḷukkuk kavalai illai. āṉāl eṅkaḷuṭaiya maraṅkaḷai aṟuttuk kalaṅkaḷ kaṭṭuvatai maṭṭum nāṅkaḷ virumpamāṭṭōm. tērkaḷāl kaṭalkaṭantu vantu eṅkaḷōṭu pōriṭamuṭiyātu. āṉāl kalaṅkaḷaic celuttik kaṭalkaṭantuvantu eṅkaḷōṭu pōriṭamuṭiyum. pāṇṭiyanāṭṭu araca kuṭumpattiṉar tērp paṭaiyaip perukkuvataṟkākavē maraṅkaḷ peṟṟuc celvatākak kūṟukiṟārkaḷ. āṉāl piṟar aṟiyāta vaṇṇam porunai mukattuvārattil āṟṟai āḻamākkik koṇṭu palvēṟu kalaṅkaḷai avarkaḷ kaṭṭi varuvatāka eṅkaḷukkut terikiṟatu" - eṉṟu eyiṉar talaivaṉ avarkaḷ iruvar mukattaiyum kūrntu nōkkikkoṇṭē kūṟiyapōtu, "appaṭi irukka niyāyamillai aiyā! pāṇṭiya maṉṉarkaḷ etaic ceytālum piṟarukku vañcaṉai puriyamāṭṭārkaḷ" eṉa muṭinākaṉ maṟuttup pārttāṉ.

"uṅkaḷuṭaiya tēcattiṉmēl uṅkaḷukku irukkum naṉṟiyaiyum, nampikkaiyaiyum pārāṭṭukiṟēṉ. āṉāl niṅkaḷ kūṟiyatai nāṉ appaṭiyē oppukkoṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu etirpārppatutāṉ tavaṟu" - eṉṟu tīrkkamāṉa kuralil eyiṉar talaivaṉiṭamiruntu muṭinākaṉukku maṟumoḻi kiṭaittatu. inta maṟumoḻiyaic cevimaṭuttapiṉ muṭinākaṉāl ciṟitunēram etuvē pēcamuṭiyavillai. cārakumāraṉō eyiṉar talaivaṉuṭaiya kaṭumaiyāṉa mukattaiyē imaiyāl pārttukkoṇṭiruntāṉ. aṭuttu eyiṉar talaivaṉē mīṇṭum pēcat toṭaṅkiṉāṉ :

"ippōtellām nāṅkaḷum viḻittuk koṇṭuviṭṭōm. avarkaḷaippōl pātukāppu nalaṉkaḷ niṟainta vicālamāṉa pūmiyai nāṅkaḷ āḷavillai. eṅkaḷuṭaiya ciṟiya tīvai nāṅkaḷ pātukāttukkoḷvataṟku uriya orē vaḻi kaṭalvaḻitāṉ. tērkaḷaiyō, cakaṭaṅkaḷaiyō ceytu nāṅkaḷ payaṉaṭaiya muṭiyātu. eṉavē, nāta kampīram: aruviyāka vīḻntu āṟākap perukik kaṭaluḷkalakkum iṭattil uḷmukamāka vaṉattiṉ aṭarnta pakutiyil āṟṟai āḻappaṭutti nāṅkaḷē kappal kaṭṭum taḷam oṉṟu amaittirukkiṟōm. antak kalañcey nīrkkaḷattil itu kāṟum cila nalla marakkalaṅkaḷaik kaṭṭi muṭittirukkiṟōm. intat tīviṉ kaṭaṟ kāvalkaḷ avaṟṟai veḷḷōṭṭamāka eṭuttukkoṇṭu kaṭaliṉ pala pakutikaḷukkup pōyirukkiṟārkaḷ. iṉimēl intat tīvil kiṭaikkum vairam pāynta nalla maraṅkaḷ ellām mutalil eṅkaḷ kalañcey nīrkkaḷattai nāṭittāṉ pōkum."

"pārāṭṭattakka muyaṟcitāṉ aiyā! āṉāl ittakaiya kalaṅkaḷaik kaṭṭuvataṟku anupavam vāynta vallunarkaḷ niṟaiya vēṇṭiyiruppārkaḷē?" eṉṟu pārāṭṭuvatupōl eyiṉartalaivaṉiṭam oru kēḷviyaip pōṭṭāṉ cārakumāraṉ.

"ataṟkup pañcam oṉṟumillai! 'kapāṭapuram' mutaliya kōnakaraṅkaḷilē tērum, kalamum kaṭṭimuṭittu veḷḷōṭṭam viṭum vittakarkaḷāka iruppavarkaḷē intat tīviliruntu ceṉṟa valimaiyāḷarkaḷ tāṉē?" eṉṟu eyiṉar talaivaṉ uṭaṉē āttirattōṭu etirttuk kēṭṭa kēḷviyilēyē cārakumāraṉukku vēṇṭiya ceytiyum kiṭaittuviṭṭatu.

ciṟitunēra meḷaṉattukkuppiṉ eyiṉar talaivaṉiṭam cārakumāraṉ oru vēṇṭukōḷ viṭuttāṉ.

"aiyā! nātakampīra āṟṟai āḻappaṭuttikkappal kaṭṭum. taḷam amaittirukkum pakutiyai yāttirikarkaḷākiya nāṅkaḷum, kāṇa ācaippaṭukiṟōm. eṅkaḷ ācai niyāyamāṉateṉṟu tāṅkaḷ karutiṉāl maṭṭumē inta viruppattai ēṟkalām. illāviṭil nāṅkaḷē eṅkaḷ viruppattai viṭṭuviṭukiṟōm."

"potuvil nāṅkaḷ anniya tēcattu yāttirikarkaḷ evaraiyum aṅku aḻaittuc celvatillai. āyiṉum uṅkaḷiruvaruṭaiya aṉpāṉa vēṇṭukōḷilum niyāyamiruppatāka eṉakkut tōṉṟukiṟa kāraṇattāl nāṉ ataṟku iṇaṅkukiṟēṉ. iṉṟu mālaiyilēyē uṅkaḷ viruppattai niṟaivu ceyyappārkkiṟēṉ. āṉāl orē oru nipantaṉaikku nīṅkaḷ kaṭṭuppaṭṭē ākavēṇṭum. kalañcey nīrnilaik kaḷaṉukkuc celkiṟa vaḻiyaik kūṭiya varai vēṟu tēcattār aṟiyaviṭakkūṭātu eṉpatu eṅkaḷ karuttu. ataṉāl cellumvaḻi muṭiya uṅkaḷ iruvaruṭaiya kaṇkaḷaiyum mēlāṭaiyiṉāl kaṭṭi maṟaittē aḻaittuc cellamuṭiyum. taḷattai aṭaintavuṭaṉē nīṅkaḷ cutantiramākak kaṇkaḷait tiṟantu pārkkalām. intac ciṟiya kaṭṭuppāṭṭai nīṅkaḷum oppukkoṇṭu matippīrkaḷeṉa nampukiṟēṉ" eṉṟu anta tīviṉ talaivaṉ nipantaṉai kūṟiyapōtu iruvarum ataṟku iṇaṅkiṉar.

mālaiyil avarkaḷ kalaṅkaṭṭum taḷattiṟku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. puṟappaṭṭa cila nāḻikait tolaivu aṭarnta putarkaḷukku naṭuvē naṭantu cellavēṇṭiyirukkiṟatu. mūṉṟu nāḻikaip payaṇamum muṭintapiṉ avarkaḷuṭaiya kaṇkaḷai mūṭik kaṭṭiyirutta mēlāṭaikaḷ akaṟṟappaṭṭaṉa. pārttāl etirē kōlākalamāṉa viyakkattakka kāṭcikaḷ teṉpaṭṭaṉa. aṭarnta naṭuk kāṭṭukkuḷ āṟu āḻappaṭuttappaṭṭuk kaṭṭiya kalaṅkaḷ varicaiyāka niṟuttappaṭṭiruntaṉa. maraṅkaḷai aṟuppōrum kollarumākap paṇikaḷil cuṟucuṟuppāka īṭupaṭṭiruntaṉar. āṇṭuk kaṇakkil kaṭalilēyē mitattukiṭantu tirintālum ayarāta taḷarāta kalaṅkaḷai aṅku kaṇṭārkaḷ avarkaḷ. kalaṅkaṭṭum taḷattai amaittirunta iṭamtāṉ tantiram niṟaintatāyiruntatu eṉṟāl ēṟpāṭukaḷum tantiram niṟaintavaiyāyiruntaṉa. kāṭṭukkuḷ aṭarttiyiṉiṭaiyē maṟaintiruntataṉāl tiṭīreṉṟu kaṭalukkuḷ pukuntu etirikaḷait tākkavum, tākkiya vēkattil uḷvāṅkit tirumpi maṟaiyavum ēṟṟa iṭattil taḷam amaintiruntatu. itupōl ciṟiya tīviṉ pātukāppu allatu etirikaḷait tākkum ēṟpāṭṭiṟku mikamikap poruttamāṉa taḷamāka atu iruppatai iruvarum uṇarntaṉar. vārttaikaḷai niṟaiya toṭuttu anta taḷattai atikamākap pārāṭṭiṉālkūṭa antap pārāṭṭilirukkum mikaiyāṉa amcaṅkaḷaik kaṇṭu uṇarntu valiya eyiṉaṉ cantēkikkak kūṭumeṉṟu tayaṅki aḷavāṉa vārttaikaḷil pārāṭṭiṉārkaḷ avarkaḷ. kappalkaḷ yāvum kapāṭapurattuk kalañcey kōṭṭattil paṭaikkap peṟuvaṉavaṟṟaiviṭa uṟutiyākavum, uḻaikka vallavaiyākavum iṅku iruppataiyum avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.

mīṇṭum kalañcey nīrnilaik kaḷattiliruntu tirumpum pōtu avarkaḷiruvarum kaṇ kaṭṭiyē aḻaittuvarap paṭṭārkaḷ. paraṇukkut tirumpiyatum iraṇṭāvatu muṟaiyāka mīṇṭum, "uṅkaḷaip pōṉṟa yāttirikarkaḷ oru tīviṉ tantiramāṉa pātukāppu ēṟpāṭṭaik kaṇṭu viyappatu iyalpai mīṟiya kāriyamākavē eṉakkut tōṉṟukiṟatu?" eṉṟu cantēkam toṉikka viṉāviviṭṭu avarkaḷ iruvaruṭaiya mukapāvaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉikkat toṭaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya kaḻukup pārvai avarkaḷait tuḷaippatu pōliruntatu.





20. cantēkamum teḷivum

kalañcey nīrkkaḷattai vāyviṭṭup pārāṭṭuvatō viyappatōkūṭa eyiṉar talaivaṉiṉ cantēkattukku uriyatāka iruppataik kuṟippaṟintukoṇṭacārakamāraṉum, muṭinākaṉum, viraintu pēccai vēṟu poruḷukku māṟṟiṉārkaḷ. "kalaikaḷil eyiṉar marapiṉarukku īṭupāṭu uṇṭā? uṇṭāṉāl eṉṉeṉṉa kalaikaḷil īṭupāṭu uṇṭu ?" eṉpatupōl uraiyāṭal māṟṟappaṭṭatu.

kōnakaraṅkaḷiṉ aracatantira nākarikaṅkaḷum uraiyāṭal nuṇukkaṅkaḷum teriyāviṭṭālum nāṭṭuppuṟaṅkaḷilum kāṭṭuppuṟaṅkaḷilum, uḷḷōrukku iyalpākavē vāykkum cila cantēkaṅkaḷ eyiṉarkaḷukkum iruntaṉa. tiṭīreṉṟu taṅkaḷuṭaiya kappal kaṭṭum taḷattaip pārkka vēṇṭumeṉṟu viruntiṉarkaḷ ārvam kāṭṭiyatum, pārttu muṭittatum - ataip paṟṟiya pēccai vaḷarttāmal - oru vitamāṉa avacarattōṭu kalaikaḷaippaṟṟip pēcat toṭaṅkiyatum eyiṉar talaivaṉukkuk kavalaiyai aḷittaṉa. cāturiyamākat toṭarntu pēciya pēcciṉāl cārakumāraṉum, muṭinākaṉum antak kavalaiyai maṟakkac ceytuviṭṭārkaḷ. eyiṉar talaivaṉukku ēṟpaṭṭa cantēkattai avaṉuḷḷēyē taḷarumpaṭi ceyya avarkaḷ arumpāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu. muṭivil avarkaḷ iruvarum antat tīviliruntu viṭaipeṟa muyaṉṟapōtu,

"ēṉ avacarappaṭukiṟīrkaḷ? iṉṉum cila tiṉaṅkaḷ taṅkiyirukkalāmē?" eṉṟu eyiṉar talaivaṉ upacārattukkākak kūṟiṉāṉ. anta upacāra vārttaikaḷaiyē ēṇiyākappaṟṟi ēṟi niṉṟukoṇṭu eyiṉar talaivaṉiṉ cantēkattaik kaṭantu mīṇṭāṉ iḷaiya pāṇṭiyaṉ. āyiṉum cantēkattai muṟṟilum kaṭantuviṭṭa uṟuti avaṉukku varavillai.

"aiyā! yāttirikarkaḷākiya nāṅkaḷ orē iṭattil taṅki niṉṟu eṉṉa payaṉ? putiya putiya iṭaṅkaḷaiyum, putiya putiya kāṭcikaḷaiyum, putiya putiya maṉitarkaḷaiyum cantippatum, kāṇpatumē, eṅkaḷukkup payaṉtarum. ākavē tayaikūrntu eṅkaḷukku viṭai koṭukkavēṇṭum. taṅkaḷuṭaiya aṉpukkum ātaraviṟkum palakālum naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭirukkiṟōm" eṉṟu taṉakkō muṭinākaṉukkō antat tīviṉ mēlum toṭarntu taṅkit terintu koḷḷa etuvumillai eṉpatupōl acirattaiyākap pēciya piṉpē cārakumāraṉ eyiṉar talaivaṉiṉ cantēkac ciṟaiyiliruntu mīḷa muṭintatu.

aṟivukkūrmai mikkavarkaḷiṉ cantēkaṅkaḷaiyāvatu coṟkaḷāl teḷivu ceytuviṭalām. 'aṟiyāmaiyum piṭivātamum uḷḷa nāṭṭuppuṟattu maṉitarkaḷiṉ cantēkaṅkaḷaic coṟkaḷālō, cintaṉait teḷiviṉālō maṭṭumē tīrkkamuṭiyātu. cāturiyam maṭṭumē appaṭippaṭṭa cantēkaṅkaḷait tīrkkamuṭiyum eṉpataic cārakumāraṉ anta vēḷaiyil mika naṉṟāka uṇara muṭintatu. eyiṉar talaivaṉ taṅkaḷukku viṭaikoṭuttu viṭṭālum taṅkaḷai vaḻiyaṉuppuvatilum, tāṅkaḷ, cellavēṇṭiya vēṟu tīvukaḷukku eppaṭi eppaṭip pōkavēṇṭumeṉṟu vaḻi colluvatilum avaṉ atikamāṉa cirattai kāṇpikka muṉvantatilum oru ciṟappāṉa uḷ nōkkam irukkavēṇṭumeṉṟu tōṉṟiyatu cārakumāraṉukku. atai avaṉ muṭinākaṉiṭam kūṟi vivātikkavum virumpavillai. anta uḷnōkkattiṉ viḷaivu viraivil teriyumeṉṟum avaṉukkut tōṉṟiyatu.

taṅkaḷuṭaiya marakkalattukku vantu payaṇattait toṭaṅkiya piṉpum itaippaṟṟit taṉimaiyilkūṭa avaṉ muṭinākaṉiṭam etuvum kūṟavillai. marakkalattaic celuttum mīkāmaṉum piṟa ūḻiyarkaḷum muṭinākaṉum cella vēṇṭiya ticaiyaik kuṟittut taṅkaḷukkuḷ uraiyāṭat toṭaṅkiyapōtum iḷaiyapāṇṭiyaṉ atil kalantu koḷḷavillai. 'iṉṉa iṉṉa ticaiyil ippaṭi ippaṭi marakkalattaic celuttikkoṇṭu ceṉṟāl nīṅkaḷ cella vēṇṭiya tīvukaḷukku ēṟṟapaṭi vaḻi amaiyum' eṉṟu viṭaipeṟumpōtum eyiṉar talaivaṉ kūṟiya vaḻikaḷai ippōtu muṭinākaṉ piṟa ūḻiyarkaḷiṭam nampikkaiyōṭu vivarikkat toṭaṅkiyapōtukūṭa iḷaiya pāṇṭiyaṉ atil talaiyiṭavillai. ellām pēci muṭintu ūḻiyarkaḷukku iṭavēṇṭiya kaṭṭaḷaikaḷaiyum iṭṭu muṭittapiṉ muṭinākaṉ taṉiyē niṉṟukoṇṭirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉukkarukē neruṅki,

"entat ticaiyil marakkalattaic celuttac colliyirukkiṟēṉ; teriyumā?" eṉṟu viṉāviyapōtu

"entat ticaiyil celuttik koṇṭupōṉālum āpattu irukkiṟatu eṉpatai maṟantu viṭātē" eṉṟu pūṭakamāka maṟumoḻi kiṭaittatu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamiruntu. anta maṟumoḻiyaik kēṭṭu muṭinākaṉ oraḷavu atircciyaṭaintāṉ eṉṟē collavēṇṭum. mēlum toṭarntu iḷaiyapāṇṭiyaṉ ētāvatu kūṟuvāṉ eṉṟu etirpārttu muṭinākaṉukku avaṉuṭaiya toṭarpāṉa nīṭitta meḷaṉam tikaippaiyē aḷittatu. anta meḷaṉattait taṟceyalāṉa amaitiyākavō cōrvākavō karuti viṭṭuviṭavum muṭinākaṉāl iyalavillai. ētō periya kāraṇam irukkavēṇṭumeṉṟum tōṉṟiyatu. oru kāraṇamum taṉiyē pirintu pulappaṭavillai. anta nilaiyil iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ anta meḷaṉattaik kalaittu uraiyāṭalai vaḷarkkavum tayakkamāka iruntatu avaṉukku. nīṇṭa nēram atē nilaimai nīṭittatu. iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭam ētāvatu pēciyāka vēṇṭumeṉṟu muṭinākaṉē vāy tiṟantapōtu ciṟitum etirpārātavitamāka iḷaiyapāṇṭiyaṉē pēca muṉvantāṉ.

"muṭinākā! nām intat tīvil iṉṉum cilanāṭkaḷ taṅki nammōṭu eyiṉar talaivaṉ cupāvamākap paḻakat toṭaṅkiya piṉpu kappal kaṭṭum taḷattaip pārkkum āvalai veḷiyiṭṭirukka vēṇṭum. avacarappaṭṭu viṭṭōm. avacarappaṭāmal kāriyaṅkaḷaic cātittuk koḷvatiluḷḷa nīṭitta ceḷakariyam avacarappaṭuvatil eppōtumē iruppatillai" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ kūṟattoṭaṅkiyatu muṭinākaṉukku oṉṟum puriyavillai. avaṉ taṉakku oṉṟum puriyāta pāvaṉaiyil tikaippōṭu cārakumāraṉiṉ mukattaip pārttāṉ. cārakumāraṉō kaṭalaip pārttāṉ. nāṉkupuṟamum tirumpit tirumpi etaiyō etirpārppatupōl pārttāṉ. atiliruntum muṭinākaṉāl etaiyum viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyavillai. avaṉuṭaiya cantēkamum tīravillai. teḷivum piṟakkavillai. annilaiyil avarkaḷ maṉanilaiyaippōl iruḷum mayaṅkat toṭaṅkiyatu.





21. oru cōtaṉai

marakkalattil tīppantaṅkaḷ ēṟṟip poruttap peṟṟaṉa. iruṭṭiviṭṭatai uṇarvukkuk koṇarvatupōl antap pantaṅkaḷiṉ oḷi iruḷiṉ ceṟivaik kāṭṭalāyiṟṟu. eṅkō tolaivil atē pōṉṟa oḷiyiṉ tūrattup puḷḷikaḷ teṉpaṭat toṭaṅkiṉa.

"vēṟu marakkalaṅkaḷum teṉpaṭukiṉṟaṉa. iṉi payamillāmal pōkalām" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.

"ateppaṭi avvaḷavu uṟutiyākac collamuṭiyum?" - eṉṟu patil vantatu iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamiruntu.

"kaṭaṟpakutiyiṉ inta iṭaṅkaḷil munnīrk koḷḷaikkārarkaḷākiya kaṭamparkaḷ mikutiyāyiruppatākac colvārkaḷ. taṉik kappalkaḷ cikkikkoṇṭāl kaṭamparkaḷ tuṇivākak koḷḷaikku varuvārkaḷ. kūṭṭam kūṭṭamāka marakkalaṅkaḷ cellumpōtu avarkaḷ tollai irātu" eṉṟa muṭinākaṉiṉ pēccai iṭaimaṟittu,

"uṉ kaṇṇil ippōtu teṉpaṭum marakkalaṅkaḷiṉ oḷit tōṟṟattaik koṇṭu maṭṭumē avai namakku vēṇṭiyavarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ eṉṟō nammaip pōl yātrīkarkaḷiṉ marakkalaṅkaḷ eṉṟō eppaṭik koḷḷa muṭiyum?" eṉṟu kēṭṭāṉ cārakumāraṉ. atai maṟuttuc collavum muṭinākaṉāl iyalavillai. iḷaiya pāṇṭiyaṉē mēlum kūṟat toṭaṅkiṉāṉ. "nāṉ colvataik kavaṉamākak kēḷ muṭinākā teṉpaḻantīvukaḷ palavāṉālum tīvukaḷil vāḻpavarkaḷum, tīvukaḷai āḷpavarkaḷum kaṭaṟkolaiñarkaḷē. iṉivarappōkum ellāt tīvukaḷukkum muṉvāyil pōṉṟa inta eyiṉar tīvilēyē nām cantēkattukku āḷākiviṭṭōm. āyiṉum tappi vantāyiṟṟu. nām araca kuṭumpattup piratinitikaḷā, allatu veṟum yāttirikarkaḷā? eṉṟa cantēkattuṭaṉētāṉ eyiṉar tīviṉ talaivaṉ namakku viṭaikoṭuttirukkiṟāṉ. itai niṉaivil vaittuk koṇṭu payaṇam ceytāltāṉ nām nammuṭaiya payaṇattai veṟṟikaramāka muṭittukkoṇṭu tirumpip pōkamuṭiyum. ākavē iṉi nām oru kāriyam ceyya vēṇṭum..."

"eṉṉa ceyyavēṇṭum eṉṟutāṉ kūṟuṅkaḷēṉ..."

"nammai yāttirikarkaḷākavē nirūpikka vēṇṭum. eppaṭi yār nammuṭaiya poṟumaiyaic cōtittālum namakkuk kōpam varakkūṭātu. kōpam vantāl taṉmāṉa uṇarvu perukum. taṉmāṉa uṇarvu perukiṉāl nammai vīramarapiṉarāka nirūpittukkoḷḷat tōṉṟumē tavira yāttirikarkaḷāka nirūpittukkoḷḷat tōṉṟātu. pōriṭum uṇarvu veḷippaṭumāṉāl 'uyarnta aracakuṭumpattaic cērnta kṣattiriyarkaḷ ivarkaḷ' eṉṟu teḷivāka nammaip paṟṟi maṟṟavarkaḷ purintu koḷvārkaḷ. nām ataṟku iṭaṅkoṭukkakkūṭātu. āṉāl appaṭik kōpatāpaṅkaḷukku iṭaṅkoṭukka vēṇṭiya cantarppaṅkaḷtāṉ iṉi niṟaiya varum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. vīrattaiyum kāṭṭakkūṭātu. celvattaiyum kāṭṭakkūṭātu. nammiṭamirukkum vilaiyuyarnta kapāṭattu muttukkaḷai valiya eyiṉaṉiṭam vaḻaṅkiyatupōl iṉiyum toṭarntu vaḻaṅkikkoṇṭē pōkakkūṭātu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. atuvumkūṭa oru nilaimaikku mēl nammaic cantēkattukkuriyavarkaḷākkik kāṭṭik koṭuttuviṭum. yāttirikarkaḷiṭam evvaḷavu muttukkaḷ tāṉ irukka muṭiyum?"

"itaittāṉ nāṉ muṉpē kūṟiyirukkiṟēṉē? 'yāttirikarkaḷ eṉṟa pōrvaitāṉ namakkup pātukāppāṉatu. atil cantēkamēyillai. āṉāl ivarkaḷuṭaiya aṉpaiyum matippaiyum peṟa nammuṭaiya kapāṭattu muttukkaḷai aḷippatu payaṉpaṭumāṉāl nām ataṟkut tayaṅkuvāṉēṉ?"

"tayaṅka vēṇṭiya avaciyam eyiṉar tīvil iṟaṅkiya vēḷaiyil namakku illai muṭinākā! āṉāl iṉi appaṭit tayaṅki ākavēṇṭiya avaciyam irukkiṟatu. nām cantēkattiṟku āḷāka vēṇṭiyatāka nērntuviṭṭapiṉ tayakkattukkuk kāraṇamirukkiṟatu. nammai vaḻiyaṉuppiya cuvaṭṭōṭu eyiṉar talaivaṉē nāta kampīra āṟṟiṉ mukattuvāra vaḻiyē vēṟiraṇṭu kappalkaḷai aṉuppi nammaic cōtikka nēriṭalām. antac cōtaṉaiyiṉpōtu nām ēmāṟiviṭakkūṭātu eṉpatu tāṉ eṉ karuttu."

"appaṭi oru cōtaṉai namakku varum eṉṟu nīṅkaḷ niṉaikkiṟīrkaḷā iḷaiyapāṇṭiyarē?" eṉṟu muṭinākaṉ viṉāvi muṭikkavum,

"niccayamāka niṉaikkiṟēṉ! atō etirē pār puriyum" - eṉṟu paraparappōṭu etirpuṟam cuṭṭik kāṇpittāṉ cārakumāraṉ. muṭinākaṉum avaṉ cuṭṭikkāṭṭiya ticaiyil pārttu malaittāṉ. vaḻiyē maṟittāṟpōl kaṭalil pakkattiṟku oṉṟāka iraṇṭu marakkalaṅkaḷ niṟpatum avaṟṟiliruntu tīppantaṅkaḷōṭu ciṟuciṟu paṭakukaḷil pirintu iṟaṅki āṭkaḷ viyūkam vakuttāṟpōl kaṭalil teṉpaṭuvatum nallataṟku eṉṟu paṭavillai.

"muṭintavarai kapāṭapurattu araca ciṉṉaṅkaḷai maṟaittuvai. muttukkaḷai marakkalattiṉ kīḻaṟaiyil koṭṭi oḷittuviṭu. oru pāvamum aṟiyāta yāttirikarkaḷpōl naṭikka iṉi nīyum nāṉum tuṇiyavēṇṭum. 'valiya eyiṉaṉiṉ aṉpiṟkuriya viruntiṉarkaḷāka iruntuviṭṭu vēṟu tīvukaḷukkākap payaṇattait toṭarvatāka avarkaḷiṭam kūṟuvōm. valiya eyiṉaṉ nāṭṭil iyaṟkai yaḻaku maṭṭumē nammaik kavarntatākac colvatu tavirak kappalkaṭṭum taḷattaip pārtta niṉaivē namakku aṭiyōṭu maṟantuviṭṭatupōl naṭippōm. tappi mēlē cella ivaṟṟait tavira vēṟu vaḻi illai. ivaṟṟaik koṇṭē tappi mēlē ceṉṟuviṭalām eṉpataṟkum uṟuti illai" eṉṟāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ.

"itu ippaṭittāṉ naṭakkum eṉṟu eppaṭip poruttamāka uṅkaḷāl atumāṉam ceyyamuṭintatu iḷaiyapāṇṭiyarē?" - eṉṟu muṭinākaṉ viyantāṉ.

"ētō maṉattil tōṉṟiyatu. ataṟku viḷaivu irukkumeṉṟum nampamuṭintatu. nāṉ niṉaittapaṭiyē ippōtu naṭakkiṟatu. vaḻi maṟittukkoṇṭu niṟkum kalaṅkaḷai mīṟi nam marakkalattaic celutta vēṇṭām. iṅkēyē aṭaṅkip paṇivatupōl niṟutta ēṟpāṭu cey. namatu marakkalam niṉṟavuṭaṉē avarkaḷē kōpāvēcamāka varuvārkaḷ. paṇivākavē pēcuvōm. valiya eyiṉaṉiṉ viruntōmpum paṇpaip pukaḻvōm" eṉṟu naṭakkavēṇṭiyavaṟṟil paraparappukkāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. muṭinākaṉukku anta muṉṉeccarikkai viyappai aḷittatu. iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya 'aracatantira' matinuṭpam perukivaruvatai uḷḷūrap pārāṭṭip perumaikoṇṭāṉ avaṉ. ataṟkuḷ kaṭalil nālā ticaikaḷiliruntum paṭakukaḷ avarkaḷ kalattai neruṅkiṉa. koḷḷaiyiṭupavar vaḻakkamākak kuravaiyiṭum kōra olivikaṟpaṅkaḷum kātu ceviṭupaṭum paṭi olikkalāyiṉa. avarkaḷō iyalpai mīṟiya nitāṉattōṭu antak kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷai etirkoṇṭaṉar. tōṉṟiyapaṭi tōṉṟiya iṭattil caṭṭaṅkaḷaiyum kayiṟukaḷaiyum paṟṟi avarkaḷ marakkalattil ēṟivantapōtu anta āttiramē kuḷirntu pōkumpaṭi iḷaiya pāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum avarkaḷaip paṇivōṭum vinayattōṭum varavēṟṟaṉar.

"uṅkaḷukku etu vēṇṭumāṉālum tarac cittamāyirukkiṟōm. inta marakkalattai uṅkaḷ conta marakkalam pōl niṉaittuk koḷḷalām. nāṅkaḷ valiya eyiṉaraic cantitta makiḻcciyilirukkiṟōm. valiya eyiṉaraip pōl veṟum yāttirikarkaḷiṭam ivvaḷavu aṉpukāṭṭukiṟa kaṉivu vēṟu yārukku varum? eyiṉar tīviṉ aḻakaiyum iyaṟkai vaḷattaiyum eṅkaḷāl maṟakkavē muṭiyātu. mēlē uṅkaḷuṭaiya yāttiraiyait toṭarumpōtu kaṭalil oru payamumiṉṟic cellalām' eṉṟu valiya eyiṉar kūṟiya vārttaikaḷ iṉṉum eṅkaḷ cevikaḷil olittavaṇṇamirukkiṉṟaṉa" eṉṟu iḷaiya pāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum aṉpōṭu kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭu vantavarkaḷ tayaṅkit tayaṅki niṟkavē ivarkaḷ iruvarum mēlum uṟcākamāka valiya eyiṉaṉaip pukaḻalāyiṉar. vantavarkaḷ taṅkaḷukkuḷ oruvar mukattai oruvar pārttukkoṇṭaṉar. iḷaiya pāṇṭiyaṉō antac cōtaṉaiyiliruntu mīḷa muṭivuceytuviṭṭa vairākkiyattuṭaṉ kāriyaṅkaḷaic ceyyalāṉāṉ.





22. moḻi kāppāṟṟiyatu

kappalaic cūḻntu koṇṭavarkaḷō iḷaiyapāṇṭiyaṉ etirpārttataṟkum atikamākac cōtaṉai ceytaṉar. valiya eyiṉaṉiṉ peruntaṉmaiyaip pukaḻntu kūṟiya ivarkaḷatu coṟkaḷiṉāl maṭṭumē avarkaḷ tirupti aṭaintuviṭavillai. tāṅkaḷiruvarum, entavitamāṉa araca tantirattilum akkaṟaiyillāta veṟum yāttirīkarkaḷē eṉpatai ivarkaḷ nipikka muyaṉṟatilum avarkaḷ maṉaniṟaivu aṭaintuviṭṭatākat teriyavillai. araciyal uṟavukaḷil cantēkam koṇṭavarkaḷukkē uriya pēyp piṭivātattōṭu cārakumāraṉiṭam uraiyāṭalait toṭaṅkit toṭarntārkaḷ avarkaḷ.

"eyiṉar tīvilēyē uṅkaḷai viyakkac ceyta iṭam kalañcey nīrkkaḷamākattāṉ irukkum. ciṟitum oḷivu maṟaiviṉṟi ataṉai uṅkaḷukkuc cuṟṟik kāṇpittataṟkākattāṉ valiya eyiṉarai nīṅkaḷ maṉamārap pukaḻukiṟīrkaḷ potuvāka yāttirīkarkaḷukkut taṅkaḷuṭaiya pātukāppup paṭaik kōṭṭaṅkaḷaic cuṟṟik kāṇpikka yārum tuṇiyamāṭṭārkaḷ. veḷḷai uḷḷamum, paranta nalleṇṇamum uḷḷa valiya eyiṉa maṉṉaraip pōṉṟavarkaḷ cūtuvātu aṟiyātavarkaḷākaiyiṉāl yārukkum etaiyum maṟaippatillai" eṉṟu kūṟiviṭṭu uṭaṉē cārakumāraṉiṉ mukattilum kaṇkaḷilum piratipalikkum uṇarccikaḷait tēṭupavaṉpōlak kūrntu nōkkiṉāṉ vantavarkaḷil oruvaṉ.

"tīvu tīvākac cuṟṟit tiriyum eṅkaḷai ottavarkaḷukku entap putiya poruḷaip pārttālum viyapputtāṉ aiyā! āṉāl anta viyappum, vintaiyum, aṭutta putiya poruḷaip pārkkiṟavaraitāṉ eṅkaḷ maṉattilē nilaittirukkum. ovvoru malarākat tēṭippaṟantu tirintu tēṉuṇṇum vaṇṭukaḷaippōl aṉupavaṅkaḷilē makiḻccikoḷḷa alaipavarkaḷ nāṅkaḷ collappōṉāl eyiṉar tīvilē nāta kampīram eṉṟa aḻakiya aruviyum āṟum eṅkaḷaik kavarnta aḷavukūṭa kalañcey nīrkkaḷamum, kappal kaṭṭum toḻil tuṇukkaṅkaḷum, eṅkaḷaik kavaravillai eṉṟutāṉ colla vēṇṭum"

eṉa mukattil entavitamāṉa uṇarvukaḷumillāta oru pāmaraṉaippōl iḷaiya pāṇṭiyaṉ maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. avvaḷavil kappalai vaḻimaṟittavarkaḷukkuc cantēkam paṭippaṭiyākak kuṟaintirukkavēṇṭum. ciṟitu nēram vēṟu ētētō kēḷvikaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntuviṭṭu viṭaipeṟṟukkoṇṭu avarkaḷ pōyviṭṭārkaḷ. pōkumpōtu cārakumāraṉaik kēḷvik kaṇaikaḷāl tuḷaitteṭuttavaṉ or eccarikkaiyum ceytuviṭṭup pōṉāṉ:

"uṅkaḷ yāttiraiyai intak kaṭaṟpakutikaḷil mikavum kavaṉattōṭum, eccarikkaiyōṭum ceyyavēṇṭum. iṅkē intat teṉkaṭaṟ pakutiyil koṭumaiyāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaiyuṭaiya ettaṉai ettaṉaiyō tīvukaḷ irukkiṉṟaṉa. yāttirai ceypavarkaḷaiyum aracatantira nōkkattōṭu cuṟṟuppayaṇam ceypavarkaḷaiyumkūṭat taṉit taṉiyē vēṟupāṭu kaṇṭu pirittuṇarum āṟṟal kuṟaintavarkaḷiṉ muṉṉālkūṭa nīṅkaḷ pōy niṟka nēriṭalām."

inta eccarikkaiyai avaṉ etaṟkākac ceytuviṭṭup pōṉāṉ eṉpatai iḷaiyapāṇṭiyaṉāl viraintu purintu koḷḷa muṭiyavillaiyāyiṉum itil ētō uṭporuḷ iruppatāka uyttuṇara maṭṭum muṭintatu. tuṉpamum cōtaṉaikaḷum varumpōtu maṉita maṉattiṟku iyalpākavē muṉṉeccarikkaiyum eṉṉa nērappōkiṟatu eṉpatai uṇarum muṉaippum varuvatuṇṭu. maḻai peyyumuṉ iyalpākavē pūmiyil kiḷarum maṇ vācaṉaiyaippōl taṟceyalāka maṉita itayattil nērum muṉṉaṟivippu itu. kaṭalil avarkaḷkalattai vaḷaittukkoṇṭu taṭutta kappalkaḷ ellām māyamāka maṟaintuviṭṭaṉa. viraintu nikaḻnta āravāramum ataiviṭa viraintu nikaḻntuviṭṭa taṉimaiyum māyaṅkaḷ pōl tōṉṟiṉa.

iḷaiyapāṇṭiyaṉ, atuvarai meḷaṉamākavum, iṉi eṉṉeṉṉa nērumō eṉṟa tikaippuṭaṉum taṉṉarukil niṉṟukoṇṭirunta muṭinākaṉai nōkkik kūṟalāṉāṉ

"intac cōtaṉaiyil tappiviṭṭōm. āṉāl itiliruntu tappiviṭṭataṟkāka makiḻvataṟkukkūṭa nēramum, amaitiyum iṉṟi aṭutta cōtaṉaiyai etirpārkka vēṇṭiya avacarattil irukkiṟōm nām. cila kāriyaṅkaḷil veṉṟuviṭṭataṟkākavō, niṟaivu peṟṟuviṭṭataṟkākavō, anta veṟṟiyō, niṟaivō, nikaḻntu muṭintuviṭṭatāka nām niṉaitta maṟukaṇamē uṭaṉ viraintu makiḻvatō, perumitappaṭuvatōkūṭa araca tantiramiākātu. nammuṭaiya makiḻcciyum puṟattār aṟiya veḷippaṭalākātu. nammuṭaiya tuyaramum puṟattār aṟiya veḷippaṭalākātu. cāturiyattiṉ kaṉinta nilai namatu uṇarccikaḷiṉ palaṅkaḷaiyum, palavīṉaṅkaḷaiyum, piṟar kaṇikkavum muṭiyāmal nammai anumāṉattukkum appāṟ paṭṭavarkaḷāka vaittuk koḷḷuvatutāṉ."

"appaṭi nām irukkumpōtu nammai uyttuṇara muyalkiṟārkaḷ iṅkiruppavarkaḷ! appaṭiyillāmal nāmē palavīṉamākavum nammaip piṟar uṇaramuṭinta veḷippaṭaiyāṉa nilaiyilum iruntuviṭṭōmō iṉṉum tuṉpam tāṉ! ēṉtāṉ intat tīvukaḷil vacikkum ciṟṟaracarkaḷ ivvaḷavu cantēkappaṭukiṟārkaḷō, teriyavillaiyē?" eṉṟu viṉāviṉāṉ muṭinākaṉ. iḷaiya pāṇṭiyaṉ cila vināṭikaḷ avaṉukku maṟumoḻi kūṟavum tōṉṟāmal ētō cintaṉaivayappaṭṭavaṉāka iruntāṉ. piṉpu muṭinākaṉai nōkkik kūṟat toṭaṅkiṉāṉ :

"nērukku nēr nammai yāreṉṟu uṟaittup pārttut terintukoḷḷat tayaṅki ippaṭittāṉ valiya eyiṉaṉ nammai iṉaṅkaṇṭukoḷḷa muyalvāṉ eṉṟa aiyappāṭum anumāṉamum eṉ maṉattil muṉpē uṇṭākiviṭṭaṉa. ataṉāltāṉ nāṉ muṉṉeccarikkai aṭaiya muṭintatu. viraintu makiḻntiṭutalum, viraintu vekuḷiyaṭaitalum aracarkuṭikku ākāta ceyalkaḷ. vīramarapiṉarākiya aracar kuṭikkuc ciṟappāka uriya taṉmāṉamum, kōpamum namakku irukkiṉṟaṉavā, illaiyā, eṉpataittāṉ valiya eyiṉaṉ cōtittu aṟintukoḷḷat tuṭittuk koṇṭirukkiṟāṉ. coṟkaḷiṉ mūlam maṉitarkaḷai aṟintukoḷḷa muyalkiṟavarkaḷaiviṭa uṇarccikaḷiṉ mūlamē maṉitarkaḷai anumāṉam ceykiṟavarkaḷiṭam mika mika viḻippāka irukka vēṇṭum."

"uṇmaitāṉ iḷaiyapāṇṭiyarē! cintaṉaiyiṉ mūlamākavum, coṟkaḷiṉ mūlamākavum, maṉitarkaḷai aṟintu koḷkiṟavarkaḷaiviṭa uṇarcci pāvaṅkaḷiṉ mūlam uyttuṇara muyalkiṟavarkaḷ kuḻappaṅkaḷaiyum payaṅkara viḷaivukaḷaiyum uṇṭākkiviṭa vallavarkaḷ. etaṟkum nām kavaṉamākattāṉ irukka vēṇṭum."

"ivvaḷavil avarkaḷuṭaiya uraiyāṭal niṉṟatu. kappal ūḻiyarkaḷaik kūvi aḻaittu mēlē payaṇattait toṭaravēṇṭik kaṭṭaḷaikaḷai iṭṭaṉar. ciṟitu nērattil payaṇam toṭarntatu. mēlē cellac cella alaikaḷ cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu puraṭṭikkoṇṭu vantaṉa. appakutiyil iraṇṭu mūṉṟu ciṟuciṟu tīvukaḷāl kaṭal tuṇikkavum, pirikkavum paṭṭiruntataṉāl kāṟṟum, alaikaḷum avarkaḷuṭaiya kappalai āṭṭivaikkat toṭaṅkiṉa. anta nērattil avvaḷavu payaṅkaramāṉa alaikaḷukkum kāṟṟukkum, iṭaiyē payaṇam ceyvataiviṭa arukiluḷḷa tīvu ētāvatu oṉṟil taṅkiviṭṭu maṟunāḷ kālaiyiṉ payaṇattait toṭarvatutāṉ poruttamāka irukkumpōlat tōṉṟiyatu. iravunērattil itupōl tīvukaḷāl pirikkappaṭṭa kaṭal vaḻikaḷil kāṟṟuṭaṉ alaiyum kontaḷippum mikutiyāyiruppatum pakalil ciṟitu amaitiyaṭaivatum vaḻakkameṉṟu kappal uḻiyarkaḷum kūṟavē taṅkic celvatu eṉṟa muṭivai iḷaiyapāṇṭiyaṉ uṟutippaṭuttik koṇṭāṉ.

atē nērattil muṉpiṉ teriyāta oru putiya tīvil iravunērattil pōyk karaiyiṟaṅkuvatāl eṟpaṭakkūṭiya viḷaivukaḷaippaṟṟiyum avaṉ cintikkat tavaṟavillai. ittakaiya tīvukaḷil maṉita iyalpiṉ mēṉmaiyāṉa nākarikaṅkaḷum, karuṇai muṟaikaḷum paravavillai eṉpatālum, taṟkāppu eṉṟa orē eṇṇattiṉ aṭippaṭaiyil putiyavarkaḷ evaraik kaṇṭālum tuṉpuṟuttuvatu iyalpāki viṭṭamaiyālum tayaṅkavēṇṭiyiruntatu. atē camayattil karaiyēṟat tayaṅkik kaṭalilēyē payaṇattait toṭarvatilum tuṉpaṅkaḷ iruntaṉa. tuṇintu muṭiveṭukka vēṇṭiya oru nilaiyil iḷaiya pāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum iruntaṉar. kappal pōykkoṇṭirunta vaḻiyilō cuṟṟum muṟṟum kaṭaliṭai aṅkaṅkē kariya periya pāṟaikaḷum ciṟu ciṟu kuṉṟukaḷum teṉpaṭṭaṉa. naṭuvākac cella irunta vaḻiyō kuṟukiyatu. kāṟṟu atikamāka atikamākak kalam alaikkaḻikkappaṭṭatu. enta iṭattil pāṟaikaḷil mōtuṇṭu citaṟa nēriṭumē eṉṟa payamum atikamākiyatu. eṉṉa tuṉpam varuvatāyiṉum, aruviluḷḷa tīvil karaiyiṟaṅkuvatu eṉṟa muṭiviṟku vantārkaḷ avarkaḷ. appakutiyiluḷḷa tīvukaḷ mēṭākavum, pāṟaikaḷ niṟainta pāṅkiṉatākavum kaṭal uṭkuḻintu āḻamāṉatākavum amaintiruntataṉāl karaiyōramāka enta iṭattil kalattai otukkikkoṇṭu ceṉṟālum - kuṉṟukaḷil mōtāmal taṅkaḷaip pātukāttukkoṇṭu karaicēruvatu aritāyirukkum pōlat tōṉṟiyatu.

āyiṉum tiṟamaiyākak kalattai otukkik karaicēra muyaṉṟārkaḷ. karai neruṅka neruṅka antak karaippakutip pāṟaikaḷilum kuṉṟukaḷilum maṅkalākat terinta kāṭcikaḷ avarkaḷait tiṭukkiṭac ceyvaṉavāka iruntaṉa. entat tīviṉ peyaraic coṉṉāl aḻuta piḷḷaikaḷum vāy mūṭumō attakaiya kururamāka tīvai aṇukiyiruntārkaḷ avarkaḷ. āyiṉum avaṉ añcavillai. taṉṉiṭamirunta moḻiyaṟivu taṉṉaik kāppāṟṟum eṉṟa nampikkaiyōṭu karaiyiṟaṅkuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷilē tayaṅkāmal īṭupaṭṭāṉ avaṉ.





"payappaṭātē muṭinākā kaṭalil arakkaṉiṉ vāyp paṟkaḷaippōl turuttik koṇṭirukkum intap pāṟaikaḷaiviṭak koṭuntīviṉ kolai maṟavarkaḷ keṭṭavarkaḷāka iruntuviṭamāṭṭārkaḷ. evvaḷavutāṉ koṭiyavarkaḷāka iruntālum maṉitarkaḷukkuḷḷē itayam eṉṟu oṉṟu irukkiṟatu. pāṟaikaḷukkuḷḷē anta itayam niccayamāka irukkamuṭiyātu. pāṟaikaḷ kallāl ākiyavai eṉpatai niṉaivu vaittukkoḷ!" eṉṟu kāraṇa kāriyattōṭu cārakumāraṉ āṟutal kūṟiya piṉpē muṭinākaṉ tairiyamāka avaṉōṭu puṟappaṭṭāṉ. maṉitarkaḷiṉ kuruti paṭṭup paṭṭuc civappēṟip pōyiṉa pōṉṟa antat tīviṉ pāṟaikaḷil toṟṟit toṟṟi ēṟit taṭṭut taṭumāṟic cellavēṇṭiyiruntatu.

tāṉ pāṟaikaḷil ēṟumpōtu or iṭattil kālaṭiyil ētō iṭaṟi noṟuṅkiya vēḷaiyil pītiyōṭu kīḻē kuṉintu appaṭi iṭaṟi noṟuṅkiya poruḷait tukkip pārtta muṭinākaṉukkuk kaikaḷ naṭuṅkiṉa. atu oru maritta maṉitaṉiṉ elumpukkūṭu. vāyil coṟkaḷ varāmal pēcat taṭumāṟiya kuralil 'ū ū' eṉṟu kāṟṟāka veḷippaṭum pīti niṟainta kuralil iḷaiya pāṇṭiyaṉukku anta elumpukkūṭṭaik kāṇpittāṉ muṭinākaṉ.

ataikkaṇṭa iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum neñcam oru kaṇam tuṇukkuṟṟatu eṉṟālum taṉṉait tiṭappaṭuttik koṇṭu,

"tīvukkuḷ aṭiyeṭuttu vaikkumpōtē ippaṭit teriyakkūṭātatu terintu keṭṭa cakuṉam ākiṟatē eṉṟu eṇṇātē! nimittaṅkaḷ ellām nammuṭaiya maṉōpāvaṉaikku ēṟṟāṟpōlattāṉ namakkut tōṉṟum. nimittaṅkaḷ nallavaiyāyiruntāl viḷaivukaḷum nallavaiyākattāṉ irukkavēṇṭum eṉpatillai. atēpōl nimittaṅkaḷ tīyavaiyāyiruntāl viḷaivukaḷum tīyavaiyākattāṉ irukkavēṇṭum eṉpatillai. nimittaṅkaḷ yāvum namatu pāvaṉaiyiṉ piratipimpaṅkaḷākavē irukkum. kavalaippaṭāmal tayaṅkāmal muṉṉēṟalām vā!" eṉṟu muṭinākaṉukku iḷaiyapāṇṭiyaṉ uṟutikūṟiyum avaṉuṭaiya payamum naṭukkamum kuṟaiyavillai.

kuruti muṭkaḷaippōl kālil kaṭumaiyākak kuttum civanta pāṟaikaḷilum, kaṟkaḷilum mitittu mitittu naṭantārkaḷ avarkaḷ. tolaivil oru kāṭci terintatu. kūṭṭamāka antat tīviṉ maṉitarkaḷ oru civappu mēṭaiyil erintukoṇṭirunta tīyaiccuṟṟik kūttāṭik koṇṭē veṟimikunta kuralil ētō pāṭikkoṇṭiruntārkaḷ. antak kuralilum kūttilum paṇpaṭaiyāta kāṭṭuk kurūram maṭṭumē niṟaintiruntatu. tolaiviliruntu ataik kēṭkumpōtē arukil cella añci naṭuṅki ōṭiviṭa vēṇṭum pōliruntatu. paṇpaṭāmal karaṭu muraṭāka irunta antat tīviṉ kālaikkuttum kaṟkaḷaip pōl kēṭkum cevikaḷaik kuttik kiḻippatu pōliruntatu anta ocai. arukil neruṅkap pūtākāramāṉa maṉitarkaḷiṉ taṭitta uruvaṅkaḷ kapālaṅkaḷai aṇintu iṭukāṭṭup pēyk kaṇaṅkaḷpōl kutikkum kāṭci teḷivākat teriyalāyiṟṟu. avarkaḷō veṟimayamāṉa kūttil vaṭṭavaṭivamākak kaikōttu mēṭaiyil eriyum tīyaic cuṟṟi āṭikkoṇṭiruntataṉāl ivarkaḷ iruvarum vantataik kavaṉittatākavē teriyavillai.

iḷaiyapāṇṭiyaṉ tairiyamākavum, tuṇivākavum, muṉṉēṟikkoṇṭiruntālum avaṉaip piṉtoṭarntu ceṉṟa muṭinākaṉ atē vēkattil piṉ toṭarāmal tayaṅkit tayaṅkittāṉ naṭantāṉ. inta nilaiyaik kavaṉittu uṇarntu koṇṭa iḷaiyapāṇṭiyaṉ muṭinākaṉait tuṇivūṭṭuvataṟkākavum, pāṟaikkaṟkaḷil naṭantu naṭantu iciveṭuttu valikkum kālkaḷukku ōyvaḷippataṟkākavum oru kāriyam ceytāṉ. anta iṭattiṉarukē ilaikaḷē illāmal kaḷḷikkoṭipōl paṭarntu aṭarntu uyaramākac ceḻittirunta oru putararukē muṭinākaṉaiyum amarac collik kaiyāl caikai ceytuviṭṭut tāṉum amarntāṉ. arukil amarntu cuttamāṉa kāṟṟaikkūṭac cuvācikka muṭiyāmal antak koṭikkaḷḷiyaic cuṟṟip poṟukka iyalāta turnāṟṟam vīciyatu. avarkaḷ aṭakki muṭakki maṟaivāka uṭkāra muyaṉṟapōtu antak koṭik kaḷḷiyiṉ paciya kāmpukaḷ muṟintu palapalaveṉṟu pālum koṭṭi naṉaintatu. antap pālpaṭṭa iṭattil tōl tīyntu puṇpaṭarum. ākaiyāl iruvarum taṅkaḷāl iyaṉṟavarai antak kaḷḷippāl mēlē coṭṭāmal tappa muyaṉṟārkaḷ. avarkaḷ muyaṟciyiṉai mīṟiyum cila iṭaṅkaḷil pālpaṭṭu vētaṉaiyaḷittatu.

"ceṭikaḷ, koṭikaḷ, tarai ellāmē iṅkirukkiṟa maṉitarkaḷaippōlavē varukiṟavarkaḷait tuṉpuṟuttum āṟṟalil ciṟitukūṭak kuṟaiyāmal irukkiṉṟaṉa’ eṉṟu iḷaiya pāṇṭiyaṉiṉ kātarukē muṇumuṇuttāṉ muṭinākaṉ.

"ivaiyellām nammāl niccayamāka māṟṟavō, vēṟākkavō, tiruttavō muṭiyātu muṭinākā āṉāl maṉitarkaḷai māṟṟavum, vēṟākkavum, tiruttavum muṭiyum eṉṟa nampikkaiyai maṭṭum nī oru pōtum iḻantuviṭak kūṭātu kāraṇam, namakkuḷ tuṭittuk koṇṭiruppatu pōl avarkaḷukkuḷḷum ōr itayam tuṭittuk koṇṭirukkiṟatu eṉpatutāṉ" eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ melliya kuralil taṉṉampikkaiyōṭu maṟumoḻi kūṟiyapōtum muṭinākaṉukku atil avvaḷavāka nampikkai piṟakka villai.

avarkaḷ iruvarum ippaṭip pēcikkoṇṭirunta pōtē tiṭīreṉṟu anta veṟikkuralum maṉitarkaḷ timutimuveṉṟu ōṭivarukiṟa kālaṭi ocaiyum taṅkaḷ puṟamākat tirumpiṉāṟpōl tōṉṟavē avarkaḷ tiṭukkiṭṭu nimirntaṉar. ām avarkaḷ iruvarum antap putaraṭiyil amarntiruppatai yārō oruvaṉ mutalil pārkka nērntu piṉ avaṉ uṭaṉē maṟṟavarkaḷukkum celliyirukka vēṇṭu meṉṟu tōṉṟiyatu. ētō vēṭṭaiyāṭukiṟavarkaḷ taṅkaḷuṭaiya āṟṟalaiviṭa eḷiya vilaṅkukaḷukku viritta valaiyil avai tavaṟāmal viḻuntu cikkiyiruppataik kaṇṭu makiḻcciyōṭu ōṭi varuvatupōl iruntatu avarkaḷ varavu. eḷiya vilaṅkukaḷai valiya vilaṅkukaḷ iraikaṇṭu makiḻntu tāvip pāyntu varuvatupōl or veṟiyai ivarkaḷuṭaiya pāytalil avarkaḷ kaṇṭārkaḷ.

iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṉattait tiṭappaṭuttikkoṇṭu putariliruntu eḻuntu niṉṟatōṭu taṉṉaip piṉtoṭarntu uṭaṉ niṟkumāṟu muṭinākaṉukkum kuṟippiṉāl uṇarttiṉāṉ. kapāla malaikaḷōṭum pulippaṟkaḷ pōṉṟa kōrap paṟkaḷait tiṟanta vāyuṭaṉum avarkaḷ ōṭivantu cūḻntu koṇṭa kāṭci mikavum kurūramāka iruntatu. valaiyilakappaṭṭa mīṉkaḷaippōl iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum antap paicācaṅkaḷiṉ kūṭṭattil cikkikkoṇṭaṉar. tiricūlaṅkaḷaiyum, vēlkaḷaiyum, kolaikkaruvikaḷaiyum ōṅkikkoṇṭu antak koṭiya kūṭṭam taṅkaḷmēl pāyntapōtu antat tīvil mutaṉ mutalāka aṭiyeṭuttu vaittapōtu taṉ kālil iṭaṟiya elumpukkūṭu niṉaiviṟku varappeṟṟavaṉāka naṭuṅkiṉāṉ muṭinākaṉ. iḷaiya pāṇṭiyaṉō ciṟitum añcātavaṉāka etō oru nampikkaiyiṉāl tiṭam koṇṭavaṉaippōl avarkaḷiṭaiyē iruntāṉ. avarkaḷ iḷaiyapāṇṭiyaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum, vēṭṭaiyāṭiya vilaṅkukaḷaiyō, valaiyil viḻuntuviṭṭa mīṉkaḷaiyō iḻuttuc celvatupōlat taṅkaḷ talaivaṉiṭam iḻuttuc ceṉṟaṉar.

cuṟṟilum kapālaṅkaḷ aṭukkiya kurutiniṟap pāṟai oṉṟil muraṭṭuc ciṅkattaippōl kampīramāka amarntiruntāṉ koṭuntīviṉ talaivaṉ. avaṉarukilē neruṅki niṟkavum muṭiyāmal muṭaināṟṟamum, māmica vāṭaiyum vīciyatu. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ neruppuk kōḷaṅkaḷaippōl civantu uruṇṭaṉa. mīcaiyōṭu kūṭiya anta mukam payamuṟuttuvatāka iruntatu. iḷaiya pāṇṭiyaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum ētō kuṟṟam ceytavarkaḷai vicārikkak koṇṭupōy niṟuttuvatupōl talaivaṉ muṉ niṟuttiṉārkaḷ kolaimaṟavarkaḷ.

ataṟku muṉpu ciṟitu nēramvarai veṟikkuralkaḷum āravāramumāka irunta antak kūṭṭattiṉartaṅkaḷ talaivaṉukku muṉṉāl vantatum ētō kōvilukku muṉ toḻa vantavarkaḷ payapaktiyiṉāl kaṭṭuṇṭu niṟpatupōl amaitiyaṭaintu niṉṟārkaḷ. iḷaiya pāṇṭiyaṉ anta nilaiyil mikavum camayōcitamāṉa oru kāriyattaic ceytāṉ. kolai maṟavaṉuṭaiya talaivaṉiṭam avarkaḷuṭaiya moḻiyil nalam vicārittāṉ. antat talaivaṉaic cantikka nērntataṟkākat tāṉ peritum makiḻvatākavum antat tīvaikkāṇak koṭuttuvaittataṟkākak kaḷippatākavum avarkaḷuṭaiya moḻiyil taṉṉuṭaiya iṉiya kuralil iṉiya yāḻ miḻaṟṟuvatupōl iḷaiya pāṇṭiyaṉ pēcat toṭaṅkiyatum kolai maṟavar talaivaṉiṉ kurūramāṉa mukattil ciṟitē malarcci piṟantatu. kaṇkaḷil oḷi miṉṉiyatu. anta nalla viḷaivai uṭaṉē mēlum mēlum vaḷarttu uṟuti ceytukoḷḷa virumpukiṟavaṉaippōlak kolai maṟavar talaivaṉaip pukaḻntukūṟum poruḷamainta pāṭal oṉṟai amaittut taṉṉuṭaiya ariya iṉiya kuralil pāṭavum toṭaṅkiviṭṭāṉ cārakumāraṉ.

antak kuralum, anta icaiyamaitiyum, antap pāṭalum avarkaḷai vaciyam ceyvatupōl mayakkiṉa. kolai maṟavar talaivaṉ ciṟu kuḻantaipōl uṟcākamum mayakkamum aṭaintāṉ. icaiyil tāṉ pukaḻappaṭuvataik kēṭṭu avaṉ kuḻaintu pōṉāṉ. appaṭi icaiyai avaṉō allatu avaṉaic cērntavarkaḷō atuvarai kēṭṭatē illai. kallaippōl iṟukik kaṭiṉamāyirunta avaṉuṭaiya īvu irakkamaṟṟa maṉattil anta icaiyum, pukaḻcciyum, taṉ moḻiyil etiri pēcak kēṭṭa viyappum māperum māṟutalkaḷai viḷaivittiruntaṉa. aṭuttakaṇam avaṉ ceyta kāriyam cuṟṟiyirunta ellāk kolai maṟavarkaḷaiyum viyappilāḻttiyatu. taṅkaḷ talaivaṉiṭam ippaṭi oru periya māṟutalai avarkaḷ etirpārkkavē illai.





24. putiya icaiyilakkaṇam

iraṇṭuvitamāṉa icaikaḷāl koṭuntīvuk kolai maṟavarkaḷaiyum avarkaḷ talaivaṉaiyum cārakumāraṉ vacappaṭuttiṉāṉ. pāṭalukkum, pukaḻukkum, cērttē icai eṉṟu icaivākat tamiḻil peyar cūṭṭiyavarkaḷai vāyāra vāḻttiṉāṉ avaṉ. tirumpat tirumpa mīṭṭiṉālum, pāṭiṉālum kēṭpavaṉukkuc cōrvu tarāmal avaṉai vacīkaram ceyyum icaiyaippōlat tirumpat tirumpac collip pukaḻntālum collappaṭukiṟavaṉai vacīkarippatu eṉṟa kāraṇattāl tāṉ pukaḻum icaippeyar peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟu cintittāṉ cārakumāraṉ.

antat tīviṉ pāṟaikaḷil ēṟik kapālaṅkaḷaiyum uṭainta elumpukaḷaiyum pārttukkoṇṭē nuḻainta pōtu ēṟpaṭṭirunta tikilum, naṭukkamum ippōtu muṭinākaṉiṭam illai. maṉitaṉiṉ kalmaṉattaiyum iḷakac ceytu karuṇaimayamākac ceyyum apūrvamāṉa āṟṟal iḷaiya pāṇṭiyaruṭaiya kuralukku iruppataip pala camayaṅkaḷil uṇarntiruntālum iṉṟu atai mika atikamāka uṇarntāṉ muṭinākaṉ. moḻiyum, poruḷum maṉitaṉukkuriya nākarika uṇarvukaḷum ciṟitēṉum puriyāta oru koṭiya kāṭṭuk kūṭṭattaikkūṭa vacappaṭuttiviṭa muṭinta antak kuralukkuriya cārakumāraṉait tiṭīreṉṟu anniyamāka vilakki oru kalaiñaṉukkuriya uyarattil vaittuc cintitta pōtu muṭinākaṉiṉ viyappu ellaiyaṟṟatāyiruntatu.

koṭuntīvu maṟavar talaivaṉ taṉakkuc camamāka iḷaiya pāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum, amarvataṟku irukkaikaḷ aḷittāṉ. kāviyēṟiya kōrappaṟkaḷait tiṟantu iḷaiyapāṇṭiyaṉai nōkki avaṉ makiḻcciyai veḷip paṭuttum aṭaiyāḷamāka nakaitta nakaiyē payaṅkaramāka iruntatu. taṅkaḷ vaḻakkappaṭi ūṉum, kaḷḷum koṭuttu iḷaiyapāṇṭiyaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum upacarikkat toṭaṅkiṉāṉ avaṉ. iḷaiya pāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum avaṟṟai uṇṇavum parukavum aruvaruttataik kaṇṭa avaṉ vitam vitamāṉa tōṟṟaṅkaḷaiyum vēṟu vēṟu niṟaṅkaḷaiyum uṭaiya pala kaṉikaḷai varavaḻaittu avarkaḷ iruvarukkum aḷittāṉ.

"ētō mantirattāl eṅkaḷaiyellām vaciyappaṭutti viṭṭāy" eṉṟu paṇpaṭāta taṉ moḻiyil iḷaiya pāṇṭiyaṉaip pukaḻat toṭaṅkiṉāṉ antak koṭumaṟavar talaivaṉ. tāṉ pāṭiyatu icai eṉṟum atu oru kalai eṉṟum iḷaiyapāṇṭiyaṉ avaṉukku viḷakka muyaṉṟatellām vīṇāyiṟṟu. avaṉō viṭāppiṭiyāka atai mantiram eṉṟē pukaḻntāṉ. antak koṭiyamaṉitaṉiṭam avaṉ kūṟṟai atikamāka muṉaintu maṟukka muyalvatukūṭap pakaimaiyai uṇṭākkumō eṉṟa tayakkattil pēcāmaliruntuviṭṭāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. paricukaḷ eṉṟa peyaril mirukaṅkaḷiṉ kompukaḷiṉālum tōliṉālum ceyta pala vinōtamāṉa poruḷkaḷai iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum aḷittāṉ antat tīviṉ talaivaṉ. avaṟṟai maṟukkāmal iruvarum ēṟṟukkoṇṭaṉar.

koṭiya muraṭṭu maṉitarkaḷiṭam avarkaḷatu aṉpaiyum, upacarippaiyum matiyātatupōl acirattaiyāka naṭantukoṇṭālum nalla viḷaivu irukkātu. aṉpaik kūṭa atikārattōṭu payamuṟutti ēṟṟukkoḷḷac ceykiṟa maṉitarkaḷ uṇṭu. anta atikārattaiyum, payamuṟuttalaiyum ilaṭciyam ceyyātatupōl iruntālkūṭa appaṭip paṭṭavarkaḷukku uṭaṉē viḷaikiṟa kōpam payaṅkaramāṉatāka irukkum. etaṟkum tayaṅkamāṭṭārkaḷ avarkaḷ. atikāram ceyyāmalō, payamuṟuttāmalō aṉpaikkūṭa avarkaḷāl ceyyamuṭiyātu. inta iyalpai naṉṟākap purintukoṇṭu iḷaiyapāṇṭiyaṉum muṭinākaṉum naṭantu koṇṭārkaḷ. antak kāṭṭumaṉitarkaḷiṉ uṇṭiyum āṭalum kūttum, kuravaiyum, viṭiya viṭiya naṭantaṉa. viṭikiṟa nērattukku uṟakkam cōrnta viḻikaḷōṭu antat tīviṉ talaivaṉiṭam viṭaipeṟa niṉṟārkaḷ avarkaḷ. avaṉōtaṉ kūṭṭattārōṭu karaivarai vantu avarkaḷai vaḻiyaṉuppac cittamāyiruntāṉ.

vikāramāṉa kūkkuralkaḷuṭaṉum, kōlaṅkaḷuṭaṉum uṭaṉvarum antak kāṭṭuk kūṭṭattōṭu naṭantucelvatē virumpattakātatāka iruntatu. iṟutiyāka avarkaḷukku viṭaikoṭukkumpōtukūṭa antak kāṭṭuttīviṉ talaivaṉ, "iṅkuvantu uyiruṭaṉ tappic celkiṟa māṉiṭar aritiṉum ariyavar. nī ētō uṉ kuraliṉāl eṅkaḷukku mantiram pōṭṭuviṭṭāy. ataṉāltāṉ uṉṉaik kollat tōṉṟavillai" eṉṟu maṟupaṭiyum kūṟiṉāṉ. "maṟupaṭi eppōtāvatu intap pakkam vantāl eṅkaḷaip pārttu mantiram pōṭṭuviṭṭuppō" eṉṟu avaṉ kūṟiyataik kēṭṭukkoṇṭē pāṟaikaḷil kīḻiṟaṅkik kappalai nōkki viraintārkaḷ. avarkaḷ kappalil ēṟiṉa. piṉpē iruvarum cupāvamāka mūccuviṭa muṭintatu. antat tīviliruntu uyirtappik kappalēṟiviṭṭōm" eṉpatu avvaḷaviṟku nampamuṭiyātapaṭi iruntatu. kappal puṟappaṭṭatum muṭinākaṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉai viyantu pukaḻntu uraikkalāṉāṉ :

"iḷaiyapāṇṭiyarē! nīṅkaḷ pāṭukiṟa icaikkeṉṟē putiya ilakkaṇam oṉṟu iṉimēl uṇṭākkavēṇṭum. paḻaiya icaiyilakkaṇam uṅkaḷuṭaiya kalaiyiṉ ellaiyaṟṟa nayaṅkaḷai ellām vakuttuk kūṟukiṟa aḷavu virivāṉatō vakaiyāṉatō aṉṟu. eṉavē cikaṇṭiyāciriyaraip pōṉṟa icai vallunarkaḷ uṅkaḷai maṉattiṟkoṇṭē oru putiya icaiyilakkaṇam kāṇavēṇṭum. oṉṟum puriyāta kāraṇattāl intak koṭuntīviṉ talaivaṉ itai mantiram eṉṟu pukaḻntāṉē; atu muṟṟilum poruttamāṉatutāṉ. ēṉeṉṟāl mantiramtāṉ ittakaiya cātaṉaikaḷaic cātikkamuṭiyum. āyutaṅkaḷaik koṇṭē maṉitarkaḷai vellamuṭiyum eṉṟa nēṟṟuvarai nampivantavaṉ nāṉ. kalaikaḷiṉ uyarnta pakkuvattilum maṉitarkaḷai vellamuṭiyumeṉpatai nēṟṟu naḷḷiravu nirūpittuviṭṭīrkaḷ nīṅkaḷ" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.

iḷaiyapāṇṭiyaṉō intap pukaḻccikku maṟumoḻi ētum kūṟāmal puṉmuṟuval pūttapaṭi iruntāṉ. kappal viraintu ceṉṟukoṇṭiruntatu. antap pakutiyai viraintu kaṭantu mēlē ceṉṟuviṭavēṇṭum eṉṟu avarkaḷ ūḻiyarkaḷukkuk kaṭṭaḷai iṭṭiruntārkaḷ. tappiviṭṭālum eṅkē entat tīmai kāttirukkumō eṉṟa muṉṉeccarikkaiyum payamum iṉṉum avarkaḷai viṭṭapāṭillai. aintāṟu nāḻikaip payaṇattiṟkuppiṉ maṟupaṭi avarkaḷ oru ciṟiya tīvai aṭaintārkaḷ. iṟaṅkic cuṟṟip pārttatil antat tīvil maṉitarkaḷē illaiyeṉṟu terintatu. "paṉṉīrāyirakkaṇakkāṉa paḻantīvukaḷ intat teṉkaṭalilum, mēṟkup pakutiyilum citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. ivaṟṟai munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiram eṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉār aṭikkaṭi kūṟuvār. ivai ellāvaṟṟilumē vaḷamō vaḻakkāṟukaḷō, vāḻkkaiyō orē vitamāka iruppatillai. intat tīvaippōl cilavaṟṟil vāḻkkaiyē illai. āyiṉum ivaṟṟaic cuṟṟip pārppatāl namakkuk kiṭaikkum aṉupavaṅkaḷaiyē taṅkaḷ pāṭṭaṉār peritāka matikkiṟāreṉṟu terikiṟatu" eṉṟāṉ muṭinākaṉ.

aṉṟu mālai iruḷ cūḻukiṟavaraimēlum pala tīvukaḷ āḷaravamaṟṟa mayāṉampōl kuṟukkiṭṭuk kaḻintaṉa. iruṭṭukiṟa vēḷaikkuk 'kaṟpūrattīvu' eṉappaṭum pacumaiyāṉa tīvukku vantucērntaṉar avarkaḷ. antat tīviṉ iṉṉoru vinōtam. tīviṉ āṇmakkaḷē atikam illai; avvaḷavu periya tīvil iraṇṭu pērō, mūṉṟu pērō maṭṭumē āṇmakkaḷ iruppatāka avarkaḷ kēḷvippaṭṭaṉar. anta iru varaiyum avarkaḷ taṅkaḷ kaṇkaḷāl pārkkavillai. kaṟpūrattīvum oru vintaiyākavē iruntatu. antat tīviṉ peṇmakkaḷē villum ampum eṭuttuk kuṟipārttu eyvatil vallavarkaḷāka iruntaṉar eṉpataiyum avarkaḷ kaṇṭaṉar.

kaṟpūrat tīviṉ peṇkaḷ avarkaḷai ētō apūrva vilaṅkukaḷaip pārppatupōtupōl veṟittu veṟittup pārttaṉar. kuṟippiṭattakka entap payamum antat tīvilē illai. maṟunāḷ poḻutu viṭintu avarkaḷ aṅkiruntu puṟappaṭumpōtu karaiyil antat tīviṉ peṇkaḷ kūṭṭamellām. ētō vinōtattaik kāṇpatupōl kūṭiviṭṭatu. maṟunāḷ payaṇattiṉpōtu taṅkac curaṅkaṅkaḷ niṟainta āṭakattīvu kuṟukkiṭṭatu. āṉāl antat tīvil avarkaḷ iruvaraiyum, avarkaḷ kappalaiyumē arukil kūṭa varaviṭāmal taṭuttuviṭṭārkaḷ. taṅkat tīvukkārarkaḷ anniyar varavaiyē taṭai ceytiruntaṉar. yārum tīvaiyē neruṅkiviṭātapaṭi cuṟṟilum pōr marakkalaṅkaḷai vīrarkaḷōṭu kāvalukku niṟuttivaittiruntaṉar. āṭakat tīvil iṟaṅkip pārkkavēṇṭumeṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉukkum, muṭinākaṉukkum evvaḷavō ācaiyiruntum, atu muṭiyavillai. uṭaṉē nirācaiyōṭu muṭinākaṉ kūṟaluṟṟāṉ :

"intat tīvukaḷai ellām oṉṟucērttu oru perum kaṭaṟpaṭaiyeṭuppiṉ mūlam ivaṟṟai veṉṟu pāṇṭi nāṭṭiṉ kīḻē aṭakkikkoṇṭu vantuviṭavēṇṭumeṉṟu taṅkaḷ pāṭṭaṉārukku ācai irukkiṟatu. anta ācai taṅkaḷ kālattilāvatu niṟaivēṟumō eṉṟa nampikkaiyiltāṉ ippaṭiyellām uṅkaḷaip payaṇam aṉuppiyirukkiṟār. āṉāl taṉippaṭṭa oru muḻup pērācaiyai veṟṟi koṇṭālum koḷḷalāmē tavira ippaṭippaṭṭa taṉit taṉit tīvukaḷai veṉṟu cērppatu eṉpatu acāttiya māṉatu." "koṭuntīvut talaivaṉai icaiyiṉāl veṉṟatupōla ellāraiyum vella muṭiyumāṉāl vellalām" eṉṟu cirittukkoṇṭē muṭinākaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ iḷaiya pāṇṭiyaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉuṭaiya maṉam kalaivinōtap pāṉmaiyuṭaiyatākavē iruppatai inta maṟumoḻiyiṉ mūlam muṭinākaṉ uṇara muṭintatu. periya pāṇṭiyarum, veṇtērcceḻiyarum irājarīka uṇarvukaḷaiyē kalaikaḷākak karutukiṟa nilaiyil iḷaiya pāṇṭiyar icaipōṉṟa kalaikaḷaiyē oru taṉi cāmrājyamākak karutukiṟa pakkuvattiṟku avaruṭaiya āciriyarkaḷ a.e me ri vaḷarttuviṭṭiruppatu naṉṟāka viḷaṅkiyatu.





25. mīṇṭum kapāṭam nōkki

toṭarntu oru tiṅkaḷ kālam teṉpaḻantīvukaḷil cuṟṟuppayaṇam ceytu pala tīvukaḷaiyum, palavitamāṉa maṉitarkaḷaiyum, palavitamāṉa paḻakkavaḻakkaṅkaḷaiyum palavitamāṉa oḻukalāṟukaḷaiyum aṟintu muṭitta piṉṉar kapāṭapuram nōkkip payaṇam tirumpa muṭivu ceytārkaḷ avarkaḷ. cila iṭaṅkaḷil makiḻcciyāka varavēṟṟārkaḷ. cila tīvukaḷil cāturiyamākat taṅkaḷai yāreṉṟu iṉaṅkāṭṭik koḷḷāmalē tappik karaicēra vēṇṭiyiruntatu. iṉṉum cila tīvukaḷil oru paṟṟumaṟṟa tuṟavikaḷaippōla naṭikka vēṇṭiyiruntatu. ippaṭip pala tuṟaiyāṉa aṉupavac celvaṅkaḷaip peṟṟumuṭinta maṉaniṟaivōṭu tirumpiya pōtu iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum kappal ūḻiyarkaḷum kapāṭapurattai viraintu ceṉṟu kāṇum ārvamum, maṉavēkamum, pirivuṇarcciyum uṭaiyavarkaḷāyiruntaṉar.

eṉavē tirumpu kālaiyil entat tīvilum atikamākat taṅkāmal avaciyamāṉa cila tīvukaḷil maṭṭum taṅki viraintu ūr tirumpat toṭaṅkiyiruntaṉar. orē mūccākap payaṇattait toṭaramuṭiyāmal aṅkaṅkē avaciyamāṉa cila iṭaṅkaḷil niṟutti uṇavupporuḷ mutaliya tēvaikaḷai marakkalattil niṟaittukkoḷḷa vēṇṭiyiruntatu. illaiyāṉāl eṅkum niṟuttāmalē payaṇattait toṭarntiruppārkaḷ. ūḻiyarkaḷ mikavum cōrntu kaḷaittuppōyiruntārkaḷ. eppoḻutu karaicērap pōkiṟōm eṉṟa eṇṇattil iruntārkaḷ avarkaḷ. muṭinākaṉum iḷaiya pāṇṭiyaṉum oruvarukkoruvar ārvattai maṉam viṭṭuk kūṟikkoḷḷavillai eṉṟālum ūḻiyarkaḷai otta atē maṉanilaiyiltāṉ iruntaṉar. teṉ pāṇṭināṭṭukkarai neruṅka neruṅka avarkaḷ ārvam atikamāyiṟṟu. "yār yāriṭam enta enta aṉupavattai vivarittuc collavēṇṭum eṉpatil iḷaiyapāṇṭiyarukku atikak kavaṉamvēṇṭum. pāṭṭaṉāriṭam icaiyiṉāl koṭuntīvu maṟavarkaḷiṉ maṉattai māṟṟi veṟṟi koṇṭa nikaḻcciyaik kūṟakkūṭātu. eyiṉar tīviṉ kalañcey nīrkkaḷattiṉ nuṇukkaṅkaḷai aṟiya mēṟ koṇṭa irājatantira nikaḻccikaḷaic cikaṇṭiyāciriyariṭam kūṟakkūṭātu. 'koṭuntīvu' nikaḻccikaḷaip periyapāṇṭiyariṭam kūṟiṉāl nām avarkaḷai icaiyāl mayakkiyatu kōḻaittaṉam eṉṟu karutuvār avar. ataṉāltāṉ kavaṉamāyirukkavēṇṭum eṉṟēṉ" eṉṟāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉum avaṉ kūṟṟai maṟukkāmal oppukkoṇṭāṉ.

porunai mukattuvārattai oṭṭiṉāṟpōlirunta ciṟutuṟaimukattai neruṅki marakkalam naṅkūram pāyccappaṭukiṟa nilaiyai aṭaintapōtu conta maṇṇil iṟaṅkap pōkiṟōm eṉṟa ārvam meycilirkka vaippatāka iruntatu. tuṟaiyil iruntavarkaḷum, tuṟai ūḻiyarkaḷum ārvattōṭu iḷaiyapāṇṭiyariṉ marakkalattaiccuṟṟic cūḻntukoṇṭaṉar. ceytiyai araṇmaṉaiyiluḷḷavarkaḷukkut terivippataṟkāka oruvaṉ araṇmaṉaikku viraintāṉ.

tuṟaimukam eṅkum iḷaiyapāṇṭiyar tirumpivantu viṭṭa ceyti oru paraparappaiyē uṇṭākkiyiruntatu. tuṟaiyilirunta vīrarkaḷ oṭōṭicceṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉum, muṭinākaṉum araṇmaṉaikkuc celvataṟkāka iraṇṭu kutiraikaḷai āyattam ceytukoṇṭu vantu niṟuttiṉar. araṇmaṉai vāyilil tāy tilōttamai iḷaiya pāṇṭiyaṉukku āratti cuṟṟit tilakamiṭṭu varavēṟṟāḷ. mutiyapāṇṭiyar.ārvattōṭu avaṉait taḻuvik koṇṭu cila vināṭikaḷ taṉ piṭiyiliruntu viṭavē illai. tantai anākulaṉukkō, tāy tilōttamaikkō, makaṉiṭam aḷavaḷāvip pēca nēramē aḷikkāmal mutiyapāṇṭiyarē avaṉait tammōṭu aḻaittukkoṇṭu pōyviṭṭār. muṭinākaṉum uṭaṉ ceṉṟiruntāṉ. mutiyapāṇṭiyaruṭaiya mantirakkirukattil cikaṇṭiyāciriyarum, avinayaṉārumkūṭa iruntaṉar. cikaṇṭiyāciriyaraip pārttavuṭaṉē antak koṭuntīvu aṉupavattaik kūṟuvataṟku nā. muntiyatu! āṉāl pāṭṭaṉārum uṭaṉiruppatai eṇṇi anta uṇarvai aṭakkikkoṇṭāṉ iḷaiya pāṇṭiyaṉ. mutiyapāṇṭiyaruṭaiya viṉākkaḷukkum, kuṟukku viṉākkaḷukkum taṭumāṟāmal maṟumoḻikūṟi avaruṭaiya maṉattiruptiyaic campātippatu mikavum ciramamāṉa kāriyamāyiruntatu. nalla vēḷaiyāka muṭinākaṉum uṭaṉiruntatu ōraḷavukku utaviyāka iruntatu.

"entat tīvilāvatu kuṟippākat teṉpāṇṭi nāṭṭiṉ mēlum, kapāṭapurattiṉ mēlum muṟukiya pakai irukkiṟatā?"

"pakai eṉpataiyē vēṟu vitamākavum collalām. naṭpum, viruppamum illai eṉpatē pakaiyiṉ aṭaiyāḷam tāṉ. antat tīviluḷḷavarkaḷ avaravarkaḷ talaivaṉaiyē taṅkaḷ kaṭavuḷāka vīra vaṇakkam purikiṟārkaḷ. āṭakat tīvil eṅkaḷait tuṟaiyiṟaṅkavē viṭarmal maṟuttuviṭṭārkaḷ. eyiṉar tīvil kalaṅkaṭṭum taḷattaik kāṇpittu muṭittapiṉ eṅkaḷ mēl kaṭum cantēkamuṟṟup pala cōtaṉaikaḷ vaittārkaḷ. avarkaḷai mīṟit tappi mēlē cella nāṅkaḷ arumpāṭupaṭa vēṇṭiyiruntatu."





26. cikaṇṭiyāciriyar maṉak kiḷarcci

cikaṇṭiyāciriyariṭam icaiyaip paṟṟiya pēccukkaḷaip pēcikkoṇṭiruntapōtē cārakumāraṉukkuk kaṇṇuk kiṉiyāḷiṉ ñāpakam vantatu. paḻantīvup payaṇattai etirpārātavitamāka mēṟkoḷḷa nērntiruntataṉāl avaḷai nīṇṭa nāṭkaḷākac cantikka muṭiyāmaṟpōyviṭṭatu. nakarmaṅkala viḻāvukkākak kapāṭapuram vanta anta icaikkuṭumpam ivvaḷavu nāṭkaḷ aṅkē taṅkiyirukkiṟatō, allatu vēṟu ūrkaḷukkup peyarntu pōyviṭṭatō eṉṟu avaṉukkuc cantēkamāka iruntatu. viḻāvukkāka vantirunta pāṇarkaḷum, viṟaliyarkaḷum, kūttarkaḷum taṅkiyirunta kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu avarkaḷ irukkiṟārkaḷā, puṟappaṭṭuviṭṭārkaḷā eṉṟa uṇmaiyait terintukoḷḷa virumpiṉāṉ avaṉ. eṉṉa kāraṇattiṉālō cārakumāraṉuṭaiya maṉattil icaiyiṉ tuṇukkaṅkaḷaip paṟṟi niṉaivu varumpōtellām iṉṟiyamaiyātavaḷāka avaḷum niṉaivu vantāḷ.

akkampakkattut tīvukaḷaiyum nāṭukaḷaiyum veṉṟu pāṇṭiyap pēraracai valimaiyākkum pōrvīraṉāka avaṉai etirpārttār pāṭṭaṉār veṇtērcceḻiyar. avaṉ itayamō avaṉai ulakaṟiyāmal uḷḷuṟak kalai vīraṉāka icaivīraṉāka vaḷarttuk koṇṭiruntatu. iṇaiyaṟṟa aḻakiyum, naḷiṉa kalaikaḷil peruviruppamuṭaiyavaḷum, kuraliṉimaimikkavaḷumākiya taṉ tāy tilōttamaiyaik koṇṭu vaḷarntuviṭṭāṉ avaṉ. tantai anākulaṉiṉ pōrvalimaiyō pāṭṭaṉār veṇtērcceḻiyariṉ aracatantirac cūḻccikaḷō avaṉ itayattōṭu oṭṭavēyillai. cikaṇṭiyāciriyarukku inta uṇmai purinta aḷaviṟkup pāṭṭaṉār veṇtērcceḻiyarukkup purintatākat teriyavillai. ataṉāltāṉō eṉṉavō vēṟu yāriṭamumē icaikkalaiyaip paṟṟiya taṉ ārvaṅkaḷaiyum, antaraṅkaṅkaḷaiyum terivikkāta aḷavu cikaṇṭiyāciriyariṭam maṭṭum terivittiruntāṉ cārakumāraṉ.

icaik kalaiyiṉmēl antaraṅkamāka avaṉuḷ uṟaṅkikkiṭanta kātal kaṇṇukkiṉiyāḷaic cantittapiṉ viḻittukkoṇṭuviṭṭatu. avaḷaip pārkkat tavitta pōtu icaiyaip pāṭavum tavittāṉ avaṉ. icaiyaip pāṭat tavittapōtu avaḷaip pārkkavum tavittāṉ. icaikkum kātalukkum ētō oru toṭarpu irukkavēṇṭum. icaiyilē kātal piṟakkiṟatu allatu kātalilē icai kaṇikiṟatu. maṉitaṉ iṉṉoṉṟiṉmēl celuttum aḷavaṟṟa piriyattiṉ uruvakamtāṉ icaiyō eṉṉavō?

paḻantīvukaḷil payaṇamceytu tirumpiya maṟunāḷ vaikaṟaiyil muṭinākaṉiṉ tuṇaiyumkūṭa illāmal ulāvac ceṉṟu varuvatupōl kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattup pakkam ceṉṟāṉ cārakumāraṉ.

iruḷpiriyāta vaikaṟai vēḷaiyil yāraiyō nirantaramākap pirintuviṭṭāṟpōla olamiṭum kaṭal alaiyōcaiyum, kuḷirnta kāṟṟum, maṉattiṟkuḷ oṭum niṉaiviṉ viraiviṟkēṟpa viraiyum puravippayaṇamum, mikavum irammiyamāyiruntaṉa. anta vēḷaiyil yāruṭaiya kavaṉattaiyum kavarāmal taṉimaiyākavum taṉiccaiyākavum araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭuvatukūṭac culapamāṉa kāriyamāyiruntatu avaṉukku. kaṭaṟkaraik kāṟṟil veṇpaṭṭu virittāṟpōṉṟa maṇal veḷiyil puravi ceṉṟapōtu cukamāyiruntatu.

puṉṉaimaraṅkaḷ kāṟṟil āṭikkoṇṭiruntaṉa. eppōtāvatu taṟceyalākak kīḻē uḷḷa nīril utirum puṉṉaikkāy vāttiyam vācippatupōṉṟatoru oliyai eḻuppi oyvatum cevikkuc cukamāṉa tāyiruntatu. iṉṉum ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉ ataiviṭac cukamāṉa nātam oṉṟu uyiriṉ kuralākavē kāṟṟuṭaṉ ulavivantu avaṉ cevikaḷai eṭṭalāyiṟṟu. 'cōkattai ippaṭiyumkūṭa icaiyiṉāl pēcamuṭiyumā eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉai viyakkac ceyyum kuralāyiruntatu atu. antak kuralil putitu putitāka merukēṟiyirunta tuṇukkaṅkaḷaiyum, aḻakukaḷaiyum, naḷiṉaṅkaḷaiyum iṇaittu eṇṇiyapōtu atu vēṟākat tōṉṟiyatē tavirak kūrntu cevimaṭuttapōtu kural avaṉukkup paḻakiyatākavē olittatu.

arukil neruṅka neruṅkak kutiraiyiliruntu kīḻē iṟaṅki antak kuralvarum vaḻiyilē oṭavēṇṭumpōl attaṉai ārvamāyiruntatu avaṉukku. appaṭiyē ceytāṉ avaṉ. puṉṉaimarattaṭiyil amarntu kuṉintu maṇaṟparappai nōkkiyavāṟu kaṇṇukkiṉiyāḷ tāṉ pāṭikkoṇṭiruntāḷ. avaḷukku inta ulaka niṉaivē illai pōl tōṉṟiyatu. arukil neruṅkic ceṉṟāl avaḷuṭaiya pāṭalai eṅkē niṟuttiviṭuvāḷō eṉṟa tayakkattiṉāl vilakiyē niṉṟāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. neytaṟ paṇṇai ittaṉai urukkamākavum icaikkamuṭiyum eṉpatai iṉṟutāṉ.avaṉāl uṇaramuṭintatu. moḻiyil icaiyum oru pirivu eṉpataiviṭa icaiyē oru taṉimoḻi eṉṟu taṉiyē pirittuc ciṟappuk koṭuttuviṭalāmeṉṟu ippōtu tōṉṟiyatu avaṉukku.

tāṉ nīṇṭanāṭkaḷukku muṉpu oru vaikaṟaiyil itē kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil avaḷaic cantitta pōtum aiḷ inta neytaṟpaṇṇaiyē pāṭikkoṇṭiruntatai niṉaivukūrntāṉ avaṉ. atē neytaṟpaṇ ippōtu iṉṉum nṉṟākak kaṉintiruntatu. tōkam icaiyāka irumpōtu iṉpattaiyallavā koṭukkiṟateṉṟa vintaiyāṉa cintaṉaiyil īṭupaṭṭāṉ avaṉ. ciṟitu nāḻikaiyil avaḷuṭaiya pāṭṭu niṟaintatu. niṟainta piṉpum avaḷuṭaiya kural cevikaḷaiyum kāṟṟu veḷiyaiyumviṭṭu akalāmal appaṭiyē nittiya caṅkītamāka nilaittuviṭṭatupōl ōr iṉiya piramaiyai nilavac ceytiruntatu. cilaruṭaiya icaikkāka ilakkaṇaṅkaḷ paṭaikkappaṭṭuḷḷaṉa. vēṟu cilaruṭaiya icaiyō ilakkaṇaṅkaḷaiyē putitu putitākap paṭaikkiṟatu' eṉṟu avaḷuṭaiya icaiyaik kēṭṭu niṉaittāṉ cārakumāraṉ.

avvaḷavil talainimirnta avaḷ avaṉ aṅku vantu niṟpataip pārttuviṭṭāḷ. uṭaṉē eḻuntu cīṟṟattōṭu mukattai vēṟupuṟam tiruppikkoṇṭa avaḷai eppaṭi āṟṟuvippateṉṟu avaṉukkut tayakkamāyiruntatu.

"eppōtu pāṭiṉālum neytaṟ paṇṇaiyē pāṭukiṟāyē avvaḷavu periya nirantaramāṉa cōkam eṉṉavō?" eṉṟu pēccait toṭaṅkiṉāṉ avaṉ.

avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi illai. cila vināṭikaḷ meḷaṉamākavē niṉṟāḷ avaḷ. maṟupaṭiyum avaṉē pēciṉāṉ:

"cilaruṭaiya kuralukkuc σστασιο aḻakāka irukkiṟatu..."

"cilaruṭaiya ceyalkaḷ cōkattaiyē piṟarkkut taruvatāltāṉō eṉṉavō?" eṉa veṭukkeṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāḷ avaḷ.

"nī cīṟṟamaṭaintu payaṉillai kaṇṇukkiṉiyāḷ! etirpārātavitamāka eṉ pāṭṭaṉār eṉṉaip paḻantīvukaḷukkup payaṇam aṉuppiviṭṭār. uṉṉiṭam colli viṭaipeṟavum muṭiyavillai. eṅkē nīyum eṉ kuṭumpattiṉarum kapāṭapurattai viṭṭē ūrpeyarntu pōyiruppīrkaḷō eṉṟa payattuṭaṉēyē ippōtu iṅku tēṭi vantēṉ..." "piṟaraip payappaṭavaippavarkaḷ payappaṭuvataṟku eṉṉa irukkiṟatu?..."

"kūṟuvatu tavaṟu! nāṉ yāraiyum payappaṭavaikkiṟavaṉillai..."

"iruntāṟpōliruntu maṟaikiṟavarkaḷum - iruntāṟ pōliruntu tōṉṟukiṟavarkaḷum payappaṭavaikkiṟavarkaḷ tāmē?”

"cantarppam appaṭi nērntuviṭṭatu! atu eṉ tavaṟillai" eṉṟu kūṟiya iḷaiyapāṇṭiyaṉ eyiṉar tīviṉ iyaṟkaiyaḻakaik kaṇṭa vēḷaiyil avaṉai niṉaivukūrntataiyum piṟa payaṇa anupavaṅkaḷaiyum toṭarntu kūṟalāṉāṉ. avaṉ kūṟiyavaṟṟaik kēṭkak kēṭka avaḷ ciṉam ciṟitu ciṟitāka aṭaṅkiyatu.

"iṉṉum oru tiṅkaḷ kālattil iṅkiruntu puṟappaṭavēṇṭumeṉṟu eṉ peṟṟōr muṭivuceytuḷḷaṉar" eṉṟāḷ avaḷ. avaḷ kuralil kavalai olittatu.

"ataṟkuḷ evvaḷavō naṭakkum" eṉṟu puṉcirippōṭu avaḷukku maṟumoḻi kūṟiṉāṉ avaṉ. ippaṭiyē ciṟitu nēram uraiyāṭik koṇṭiruntuviṭṭup pirintārkaḷ avarkaḷ. maṟupaṭi aṭutta nāḷ avaḷaic cantippatākak kūṟiṉāṉ avaṉ.

araṇmaṉai tirumpiyatumē avaṉ cikaṇṭiyāciriyaraic cantittu aṉṟu vaikaṟaiyil tāṉ kaṭaṟkaraiyil kēṭṭa neytaṟpaṇṇiṉ putu nayaṅkaḷai vivarittāṉ.

cikaṇṭiyāciriyarum ataṉai ārvattōṭu kēṭṭār.

"icaiyil pallāyiram nuṇukkaṅkaḷ tōṉṟik koṇṭēyirukkiṉṟaṉa. ippaṭi iyalpai mīṟiya apūrvattiṟamaikaḷai viḷakkum putiya icaiyilakkaṇam oṉṟai nāṉē varaivatāka irukkiṟēṉ. anta māperum icaiyilakkaṇattai iṅkēyē kō nakaril araṅkēṟṟavum muṭivuceytuḷḷēṉ" eṉṟu maṉattil ēṟpaṭṭa putumaik kiḷarcciyōṭu avaṉukku maṟumoḻi kūṟiṉār cikaṇṭiyāciriyar. cārakumāraṉum ataik kēṭṭu makiḻntāṉ.





27. periyapāṇṭiyariṉ cōtaṉai

kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ neytaṟpaṇṇaip paṟṟic cārakumāraṉ viyantu kūṟiyataikkēṭṭuc cikaṇṭiyāciriyarum ataṉaik kēṭkavēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭār. avaruṭaiya viruppattaic cārakumāraṉāl maṟukka iyalavillai. maṟunāḷ vaikaṟaiyil cikaṇṭiyāraiyum aḻaittuk koṇṭu kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟāṉ avaṉ. āṉāl muṉtiṉam ceṉṟatupōl āciriyaraiyum uṭaṉ aḻaittuk koṇṭu avaṉāl puraviyil cellamuṭiyavillai.

eṉavē araṇmaṉai iratam oṉṟil āciriyarai aḻaittuc ceṉṟiruntāṉ avaṉ. viṭintatum aracakkirukattu irataṅkaḷaic cuṟṟippārppatai vaḻakkamākak koṇṭirunta veṇtērcceḻiyar or iratam kuṟaivataik kaṇṭu muṭinākaṉiṭam viṉāviṉār. muṭinākaṉum, cikaṇṭiyāciriyarum kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattukku iratattil ceṉṟirukkum ceytiyai avariṭam terivikkumpaṭi āyiṟṟu. tavirkka muṭiyavillai. ēṟkeṉavē kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil oru pāṇmakaḷiṉ icaikkūttai iḷaiyapāṇṭiyaṉ iracittu viyantatai māṟuvēṭattil ceṉṟu kaṇṭirunta periyapāṇṭiyar ataṉāl ciṉamuṟṟiruntār. iṉṟu cikaṇṭiyāciriyarum iḷaiyapāṇṭiyaṉōṭu ceṉṟiruppatai aṟintu avaruṭaiya aiyappāṭu atikamāyiṟṟu.

"iv vaikaṟai vēḷaiyil cikaṇṭiyāciriyaraiyum aḻaittukkoṇṭu kaṭaṟkaraikku etaṟkākac ceṉṟāṉ cārakumāraṉ?" eṉṟu avar kaṭukaṭuppōṭu viṉāviyapōtu muṭinākaṉ tayaṅkit tayaṅki maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. āyiṉum periyapāṇṭiyar cantēkattōṭutāṉ tirumpiṉār.

"cikaṇṭiyāciriyar tirumpiyatum avarai nāṉ kāṇavēṇṭum eṉṟu col" eṉak kūṟiviṭṭuttāṉ tirumpiṉār avar eṉṉa nērumō eṉṟa payattil muṭinākaṉukku neñcu paṭapaṭattatu. iḷaiyapāṇṭiyaraiyē kūppiṭṭu vicāraṇai ceytālum ētāvatu kūṟit tappittuk koḷvār. cikaṇṭiyāciriyaraik kūppiṭṭu vicārittāl avar periyapāṇṭiyariṭam poy collamāṭṭār. avar poy collāviṭṭāl iḷaiyapāṇṭiyariṉmēl pāṭṭaṉārukkut tāṅkamuṭiyāta ciṉam mūḷumē eṉṟu eṇṇi añciṉāṉ muṭinākaṉ. iḷaiyapāṇṭiyar ataip periyavariṭam tāṉ coṉṉataṟkākat taṉmēṟ ciṉantukoḷvārō eṉṟa payamkūṭa muṭinākaṉukku iruntatu. tēril kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟirunta cikaṇṭiyārum, cārakumāraṉum tirumpi varukiṟavaraiyil aracakirukattiṉ tērkaḷ niṟuttappaṭukiṟa iṭattilēyē avarkaḷai etirpārttuk kāttiruntāṉ muṭinākaṉ.

naṉṟāka viṭintu cila nāḻikaikaḷ kaḻintapiṉpē avarkaḷ ceṉṟirunta tēr tirumpi vantatu. uṭaṉē muṭinākaṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉai maṭṭum oru kaṇam taṉiyē aḻaittup periyavar tērkaḷaip pārkka vantiruntataiyum, naṭanta piṟa vivaraṅkaḷaiyum kūṟiṉāṉ. iḷaiyapāṇṭiyaṉāl muṭinākaṉiṭam kōpittuk koḷḷamuṭiyavillai. cikaṇṭiyāciriyariṭam periyavar viṉāviṉāl avarukkuc cantēkam varātapaṭi maṟumoḻi kūṟumāṟu colliviṭa muṭivuceytāṉ avaṉ. tērai aracakirukattiṉ tērccālaiyil viṭṭu viṭṭu iruvarum araṇmaṉaikkuḷḷē cella irunta nilaiyil muṭinākaṉ "periyapāṇṭiyar taṅkaḷaik kaṇṭu pēca virumpiṉār" eṉṟu cikaṇṭiyāciriyariṭam terivittāṉ. cikaṇṭiyāciriyarum ataik kēṭṭut tāmē periya pāṇṭiyaraik kāṇpatāka avaṉiṭam kūṟic ceṉṟār. appaṭic cellumpōtu kuṟippaṟinta cārakumāraṉ avaruṭaṉ cellavillai. cikaṇṭiyāciriyaraik kaṇṇukkiṉiyāḷiṉ teyvika icaiyaik kēṭkac ceytuviṭṭa perumaiyil iruntāṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ. pāṭṭaṉāriṭam cikaṇṭiyār viparītamāka etuvum kūṟiviṭamuṭiyātu eṉpatil avaṉukku nalla nampikkaiyum iruntatu.

cikaṇṭiyār periyapāṇṭiyaraic cantikkac ceṉṟa pōtu periyapāṇṭiyar etaṟkākavumē ciṟappāṉa kāraṇattiṟkāka avaraik kāṇa virumpiyatupōl pēcāmal potuvāṉa pala ceytikaiḷ paṟṟip pēciṉār. icai nūlkaḷ iḷaiyapāṇṭiyaṉiṉ icaip payiṟci, kurukulavācattai muṭittu avaṉukku araciyal aṉupavaṅkaḷai uṇartta vēṇṭiyirukkiṟa camayam itu eṉṟa taṉ uṭkiṭakkai, ellāvaṟṟaiyum paṟṟik kūṟikkoṇṭē vantavar iṟutiyil iḷaiyapāṇṭiyaṉum avarum tēril pōyiruntataip paṟṟik kuṟippiṭṭuviṭṭuc cikaṇṭiyāriṉ mukattaik kūrntu nōkkiṉār.

"ō! atuvā? neytaṟ paṇṇaip putupputu nuṇukkaṅkaḷuṭaṉ pāṭum pāṇmakaḷ orutti kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil iruppatāka aṟintu kāṇpataṟkuc ceṉṟōm. antap pāṇmakaḷiṉ kural aṟputamāyiruntatu. avaḷuṭaiya kural ilakkaṇaṅkaḷai mīṟiya aḻakuṭaiya tāyiruntatu. antak kuralukkē or ilakkaṇattaip paṭaikkalāmpōla attaṉai aḻakuṭaiyatāyiruntatu" eṉṟu viyantavāṟē periyapāṇṭiyarukku maṟumoḻi kūṟiṉār avar.

"uṅkaḷukku muṉpē terinta avaḷaik kāṇa iḷaiyapāṇṭiyaṉai nīṅkaḷ aḻaittuc ceṉṟīrkaḷā? allatu avaḷai muṉpē aṟinta iḷaiyapāṇṭiyaṉ avaḷaik kāṇa uṅkaḷai aḻaittuc ceṉṟāṉā?"

itaṟkuc cila kaṇaṅkaḷ maṟumoḻi collat tayaṅkiṉār cikaṇṭiyār.

"ciṟappāṉa kāraṇam etaṟkākavum itai viṉavavillai cikaṇṭiyāciriyarē! aṟivataṟkākavē viṉāvukiṟēṉ" eṉṟu avarai mēlum tūṇṭiṉār periyavar. "iḷaiya pāṇṭiyar muṉpē palamuṟai anta apūrva icaiyaik kēṭṭu eṉṉiṭam perumaiyākak kūṟiyatāltāṉ nāṉum ceṉṟēṉ. nāṉ paṭaittuvarum icainuṇukka nūlukkup peritum payaṉpaṭum aṉupavam atu” eṉṟu nirvikalpamāka maṟumoḻi kūṟiviṭṭār avar. "appaṭiyāṉāl nāṉum antap pāṇmakaḷiṉ icaiyaik kēṭka ācaippaṭukiṟēṉ. nāḷai eṉṉai aḻaittuc celvīrā?" - eṉṟu uḷḷaṭakkamāṉa kuralil cikaṇṭiyāraik kēṭṭār periyapāṇṭiyar.

cikaṇṭiyār tayaṅkiṉār. "vēṟoṉṟumillai nalla icaiyai nāṉum pārāṭṭalāmē eṉṟutāṉ" eṉa mēlum vēṇṭiṉār periyavar.

icaipōṉṟa nuṇkalaikaḷil viruppamē atikamillāta periyapāṇṭiyar tiṭumeṉṟu ippaṭik kēṭṭatil ētō viparītamiruppatāka appōtutāṉ cikaṇṭiyārukkup purintukoḷḷamuṭintatu. avar taṭṭikkaḻikka muyaṉṟār. periyapāṇṭiyarō piṭivātamāka antap pāṇmakaḷait tāṉum pārttē tīravēṇṭumeṉṟār.





28. kalaimāṉum arimāvum

periyapāṇṭiyaruṭaiya piṭivātattaic cikaṇṭiyā ciriyaruṭaiya coṟkaḷāl takarkkamuṭiyavillai. kalai kāraṇamāka eṟpaṭum ārvattaiyum, araciyal kāraṇamāka ēṟpaṭum akkaṟaiyaiyum, pakuttu uṇaramuṭiyāta aḷaviṟkuc cikaṇṭiyāciriyaruṭaiya matimaḻuṅkiyirukkavillai. nāṉum antap pāṇmakaḷiṉ iṉṉicaiyaik kēṭka ācaippaṭukiṟēṉ eṉṟu periyapāṇṭiyar kūṟiyataic cikaṇṭiyār nampavillai. avaruṭaiya vēṇṭukōḷil iyaṟkaiyāṉa ārvamō, kaṉivō illātatai avar muṉpē kūrntu kavaṉittu uṇarntuviṭṭār. anta vēṇṭukōḷil yārumē virumpat takkatallāta oru kaṭumaiyāṉa uḷnōkkam iruppatupōl cikaṇṭiyāciriyarukkut tōṉṟiyatu. ataṟku iṇaṅkavum maṉamiṉṟi atai maṟukkavum iyalāta vārāyk kuḻappamāṉatoru maṉanilaiyiltāṉ appōtu avar iruntār.

kaṇṇukkiṉiyāḷaip paṟṟip periyapāṇṭiyariṭam etuvum kūṟa nērntāl avarukkuc ciṟitum cantēkam varātapaṭi kūṟumāṟu iḷaiya pāṇṭiyaṉ taṉṉiṭam vēṇṭik koṇṭiruntatai ippōtu niṉaivukūrntār cikaṇṭiyāciriyar. ciṟiya kāraṇattukkākavō, periya kāraṇattukkākavō etaṟkumē avar poy collip paḻakiyatillai. poy collak kūṭāteṉṟa nōṉpai aḻittuk koḷḷak kāraṇam ciṟitāyiruntāl eṉṉa? periyatāyiruntāl eṉṉa? atu avarāl muṭiyavillai. periya pāṇṭiyaraik kaṇṇukkiṉiyāḷiṭam aḻaittuppōka avar iṇaṅkiviṭṭār. appaṭit tammai aṅku aḻaittup pōkum ceytiyai iḷaiyapāṇṭiyaṉukkut terivikkalākātu” eṉṟum cāmarttiyamākac cikaṇṭiyāciriyariṭam vākkum vāṅkik koṇṭuviṭṭār periyavar. kalai uḷḷattiṉ kaṇivaiyum, meṉmaiyaiyum araciyal kāraṇaṅkaḷukkāka avaṟṟai aṇukukiṟavarkaḷāl purintukoḷḷa muṭiyāmaṟ pōkiṟatē eṉṟu uḷḷuṟa varuntuvatait tavirac cikaṇṭiyāciriyarāl appōtu vēṟetuvum ceyya iyalavillai. iḷaiya pāṇṭiyaṉ taṉṉaik kaṇṇukkiṉiyāḷiṭam aḻaittucceṉṟa atē tiṉttiṉ mālaivēḷaiyil periyavarait tāṉ avaḷiṭam aḻaittuc cellavēṇṭiyavarāka iruntār cikaṇṭiyāciriyar.

kālaiyil iḷaiya pāṇṭiyaṉōṭu kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟapōtirunta avvaḷavu uṟcākam mālaiyil veṇtērcceḻiyarōṭu ceṉṟapōtu avarukku illai. kolaikkaḷattukku aḻaittuc cellappaṭuvatu pōṉṟa maṉanilaiyōṭu iruntār avar. kaṇṇukkiṉiyāḷ eṉṟa puḷḷimāṉaik kāṇap periyapāṇṭiyar eṉṟa cīṟṟam niṟainta mutiya ciṅkattai aḻaittuppōvatu pōṉṟa avvaḷavu vētaṉai anta icaippulavaruṭaiya uḷḷattilē niṟaintiruntatu. cikaṇṭiyāciriyar cantēkap paṭṭataṟkum vētaṉaippaṭṭataṟkum ēṟṟāṟpōlavē periya pāṇṭiyarum aṅku naṭantukoṇṭār. ciṟitunēram avaḷuṭaiya icaiyaik kēṭpatupōla naṭitta periya pāṇṭiyar avaḷiṭam viṉāviya viṉākkaḷum vicāritta vicāraṇaikaḷum cikaṇṭiyāciriyaraik kalakkattiṟku uḷḷākkiṉa.

"ivvaḷavu naṉṟākap pāṭum vallamai vāynta nīyum uṉ peṟṟōrum ēṉ intak kapāṭapurattilēyē taṅki viṭṭīrkaḷ? payaṉ maram nāṭiccellum paṟavaikaḷpōl ūrūrākac ceṉṟu pāṭikkoṇṭiruppatallavā ciṟanta pāṇkuṭiyiṉarukku aḻaku?" eṉṟu mutal viṉāvilēyē avaḷ maṉattai āḻam pārttār periyapāṇṭiyar.

"nakaraṇi maṅkala viḻāvukkāka iṅka vantōm! appaṭiyē taṅkiviṭṭōm. vanta kalaiñarkaḷai ellām kālavaraiyaṟaiyiṉṟi viruntiṉarāka ēṟṟu upacarikkum paṇpuḷḷa intap pāṇṭiya nāṭṭil mutal mutalāka nīṅkaḷ tāṉ ippaṭi eṅkaḷai viṉāvukiṟīrkaḷ taṅkaḷ nāṭṭiṟku vanta kalaiñarkaḷ vēṟu ūrkaḷukkup puṟappaṭṭup pōkāmal ēṉ atika nāṭkaḷ taṅkiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu kavalaippaṭum mutal maṉitarai nāṉ iṉṟu mālaiyil ippōtutāṉ iṅkē cantikkiṟēṉ!" eṉṟāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.

"nāṉ tavaṟākak kūṟavillai peṇṇē ciṟappāka vēṟu kāraṇam ētāvatu iruntālaṉṟik kalaiñarkaḷ. ōriṭattilēyē ippaṭit taṅkamāṭṭārkaḷē eṉṟutāṉ viṉāviṉēṉ..."

"itu veṟum viṉāvā? allatu kavalaiyā eṉṟu eṉakkup puriyavillai. uṅkaḷ kēḷvi viṉāvāka maṭṭum olippatupōla eṉakkut tōṉṟātatutāṉ kāraṇam. kalaiñarkaḷ eppaṭi irukkavēṇṭumeṉṟu kalaiñarkaḷē uṇarāta oṉṟai vaṟpuṟuttukiṟīrkaḷ nīṅkaḷ..."

"appaṭiyillai. iṭattiṉmēl piriyappaṭṭuc cilar taṅkiviṭalām. maṉitarkaḷmēl piriyappaṭṭuc cilar taṅkiviṭalām. kalaiyiṉmēl piriyappaṭṭu maṭṭumē oriṭattil taṅkamuṭiyātu...?"

"eppaṭi vēṇṭumāṉāl vaittukkoḷḷuṅkaḷēṉ. iṭattiṉmēl piriyappaṭuttuvatu tavira maṉitarkaḷ mēl piriyappaṭattakka attuṇaic ciṟappāṉa paṇpuḷḷa maṉitarkaḷum iṅku niṟaiya irukkiṟārkaḷ eṉṟu iṉṟu kālaivaraiyil nāṉ eṇṇiyiruntēṉ. ippōtō eṉṉuṭaiya anta iraṇṭāvatu eṇṇattai nāṉ māṟṟik koḷḷavēṇṭum pōlirukkiṟatu."

"nī mikavum ciṉamākap pēcukiṟāy peṇṇē pēccil eppōtumē nitāṉam vēṇṭum. atuvum eṉṉaip pōṉṟa mutiyavarkaḷiṭam uraiyāṭumpōtu iṉṉum atikamāṉa nitāṉam vēṇṭum."

maṟumoḻikūṟāmal avarai veṟuppavaḷpōl mukattai vēṟupuṟamākat tiruppikkoṇṭāḷ avaḷ. intak kēḷvikaḷai virumpāta cikaṇṭiyāciriyar vēṟeṅkō pārttuk koṇṭu niṉṟār. ciṟitu tolaivu vilaki niṉṟa avaḷ tantai, arukil vantu periyapāṇṭiyariṭam ētō pēcat toṭaṅkiṉār.

"toṭarntu ōriṭattilēyē taṅkiviṭāmal pala iṭaṅkaḷukku māṟimāṟic ceṉṟukoṇṭiruppataṉāltāṉ kalaiñarkaḷiṉ kalai vaḷarcciyum merukum aṭaiyum" eṉṟu mīṇṭum avaḷuṭaiya tantaiyiṭam vātiṭat toṭaṅkiṉār periyapāṇṭiyar.

uṭaṉ vantirunta cikaṇṭiyāciriyarukkē veṟuppait taruvatāyiruntatu avar pēccu. tāṉum, taṉṉuṭaṉ vantavarum iṉṉār iṉṉāreṉac cikaṇṭiyāciriyar terivikkātataṉāl puḷḷimāṉpōṉṟa antap peṇṇukkup periyapāṇṭiyariṭam payamum illai. matippum varavillai. ciṉamē mēleḻuntu poṅkiyatu. kālaiyil iḷaiya pāṇṭiyaṉ cikaṇṭiyāciriyarai māṟuvēṭattil aḻaittu vantiruntataṉāl ippōtu avarai avaḷukku aṭaiyāḷamum teriyavillai. āṉāl uṭaṉ vantirunta kiḻacciṅkattai otta anta mutiyavar viṉāviṉāṟ pōṉṟa viṉākkaḷaiyē taṉṉiṭam viṉavāmal amaitiyāka iruntatōṭallāmal anta viṉākkaḷai oraḷavu veṟuppatupōṉṟa mukapāvattaiyum kāṇpittataṉāl cikaṇṭiyār mēl avaḷukkuk kōpam varavillai. periyapāṇṭiyar mēlēyē ciṉam mūṇṭatu. periyapāṇṭiyarō tām yāreṉṟu avaḷukkuk kuṟippākap puriya vaittu avaḷai mēlum payamuṟuttavum, tikaikka vaikkavum virumpiṉār.

aracakuṭumpattiṉar maṭṭumē pāṇarkaḷukkup paricaḷikkum poṟpūkkaḷ cilavaṟṟait tammōṭu koṇṭuvantirunta avar anta poṟpūkkaḷil oṉṟai eṭuttu, "evvāṟāyiṉum ākuka! uṉ kalaittiṟaṉaip pōṟṟi ivaṟṟai uṉakkaḷikkiṟēṉ" eṉṟu avaṟṟai avaḷiṭm nīṭṭiṉār. āṉāl avaḷ avaṟṟaip peṟṟukkoḷḷavillai. avarai eḷḷi ikaḻvatupōṉṟa puṉṉakai yoṉṟu uṭaṉ avaḷ itaḻkaḷil miṉṉi maṟaintatu. "taṅkaḷai matiyātavarkaḷuṭaiya paricai ēṟpatu kalaiñarkaḷiṉ iyalpillai eṉpatait tāṅkaḷ aṟivīrkaḷ allavā?” eṉṟu avaḷ patilukkuc cīṟiyapōtu periyavariṉ mukattiṉ ciṉam atikamākiyatu. kaṭumaiyum mikutiyāki vaḷarntatu.

"ētētu? uṅkaḷ ciṉattaip pārttāl eṅkaḷai nāṭukaṭattavum ceyvīrkaḷ pōlirukkiṟatē?" eṉṟāḷ avaḷ.

"avaciyameṉṟu karutiṉāl ataiyum ceyya muṭintavaṉtāṉ nāṉ" eṉṟu kūṟiviṭṭup, "pōkalām! puṟappaṭuṅkaḷ" eṉṟu cikaṇṭiyāraiyum aḻaittuk koṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭār periyavar. puṟappaṭukiṟapōtu muṟaikkāka oruvārttaikūṭa avaḷiṭamō avaḷ tantaiyiṭamō collikkoḷḷavillai. cikaṇṭiyār maṭṭum colli viṭaipeṟṟukkoṇṭār. iruvarum araṇmaṉaiyai nōkkit tirumpiṉar.





29. icainuṇukka ilakkaṇam

kaṇṇukkiṉiyāḷ mēl iḷaiyapāṇṭiyaṉ cārakumāraṉukku aṉpu iruppataiyum, appaṭi ōr aṉpaiyō toṭarpaiyō iṇaippaiyō virumpātavarākap periyapāṇṭiyar maṉam kumuṟuvataiyum cikaṇṭiyāciriyar teḷivākap purintukoṇṭār. pōkiṟa pōkkaip pārttāl periyapāṇṭiyar ciṉaveṟiyil antap pāṇmakaḷaiyum avaḷ kuṭumpattiṉaraiyum nāṭukaṭattiṉālkūṭa viyappataṟkillai eṉṟa tōṉṟiyatu. ataṟkuḷ tam kalai ilaṭciyamākiya icainuṇukka ilakkaṇa nūlai iyaṟṟi araṅkēṟṟi muṭittuviṭuvatil kavaṉam celuttavēṇṭiyavarāka iruntār avar. iḷaiya pāṇṭiyaṉum, kaṇṇukkiṉiyāḷum tattam kuraliṉimaiyiṉmūlam viḷaivittukkāṭṭiya putumaikaḷaiyum, nuṇukkaṅkaḷaiyum, nayaṅkaḷaiyum kaṇṭapiṉ avaṟṟai ilaṭciyaṅkaḷākak koṇṭē icainuṇukkattai iyaṟṟat toṭaṅkiyiruntār avar kalaittuṟaiyaip poṟuttavaraiyil or cuvaiyiṉ mēlāṉa ellaiyait toṭukiṟavarkaḷtāṉ atuvarai antat tuṟaikku eṉṟu amaikkappaṭṭirunta ilakkaṇaṅkaḷaiyum marapukaḷaiyumē vaḷarttup putiyatākki viṭukiṟārkaḷ.

ippaṭip putiya ilaṭciyaṅkaḷ piṟantuviṭṭapiṉpē avaṟṟai eṭuttukkāṭṭākakkoṇṭu putiya ilakkaṇaṅkaḷum, marapukaḷum piṟakkiṉṟaṉa. ilaṭciyaṅkaḷaip paṭaikkiṟa paṭaippāḷiyiṉ cātaṉai ellai eṉkiṟa uyarattai aṭaiyamuṭiyāmal cila vēḷaikaḷil ilaṭcaṇaṅkaḷai varaiyaṟuttuc collukiṟa ilakkaṇa āciriyariṉ kīḻ ellaiyilēyē taḷarntu niṉṟuviṭuvatum uṇṭu. appaṭit taḷarntu niṉṟu viṭuvataṉāl antak kalaiyiṉ etirkālattukku vaḷarntuvarum putiya marapukaḷ collappaṭāmalē pōyviṭum. anta nilai ēṟpaṭṭuviṭalākātē eṉpataṟkākattāṉ cikaṇṭiyāciriyar icainuṇukka ilakkaṇattai viraintu iyaṟṟikkoṇṭiruntār. anta ilakkaṇattai avar iyaṟṟukaiyil perumpāṉmai nēram cārakumāraṉum avaruṭaṉ kūṭavē iruntāṉ. periyapāṇṭiyarōṭu tām kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟuvanta ceytiyaic cikaṇṭiyāciriyar cārakumāraṉiṭam kūṟavillai. cārakumāraṉ maṭṭum muṭinākaṉukkut terintum teriyāmalum cila kālai vēḷaikaḷilum, cila mālai vēḷaikaḷilum kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟuvantāṉ. appaṭic ceṉṟu kaṇṇukkiṉiyāḷaic cantittapōtum avaḷiṭam āḻamāṉa māṟutal oṉṟai uṇarntāṉ avaṉ.

cirippum, makiḻcciyum, kalakalappāṉa uraiyāṭalum aṟṟuk kavalai niṟaintavaḷāyt teṉpaṭṭāḷ avaḷ. anta māṟutalaip purintukoḷḷavum muṭiyāmal, viṉāvit terintukoḷḷavum iyalāmal vētaṉaippaṭṭāṉ cārakumāraṉ. kapāṭapurattiliruntu tāṅkaḷ vēṟu ūrukkup puṟappaṭap pōvataip paṟṟiyē avaṉaic cantikka nērum pōtellām pēcikkoṇṭiruntāḷ avaḷ cārakumāraṉukku itu putumaiyāka iruntatōṭallāmal maṉavaruttattai aḷippatākavum iruntatu. maṉattiṟkuḷḷēyē tuyarappaṭṭāṉ avaṉ. cikaṇṭiyāciriyar periyapāṇṭiyarai avaḷiṭam aḻaittuc ceṉṟiruntataiyum avar avaḷiṭam viṉāviya viṉākkaḷaiyum kūyiruntārāṉāl cārakumāraṉukku avaḷuṭaiya inta māṟutalukkāṉa kāraṇaṅkaḷ ellām teḷivākap purintirukkum. ataiyum avar kūṟātatāl oṉṟum puriyāmal kaṇṇaikkaṭṭik kāṭṭil viṭṭatupōl iruntatu cārakumāraṉukku.

"kō nakarākiya kapāṭapurattiṉ aracavaiyil perum pulavarkaḷ aṉaivaraiyum kūṭṭiya araṅkattil icai nuṇukkattai araṅkēṟṟavēṇṭum eṉṟu virumpukiṟēṉ nāṉ. periya pāṇṭiyariṭam itai eṭuttukkūṟi avaruṭaiya icaivaip peṟavēṇṭum" eṉṟu cārakumāraṉiṭam viḷakkiṉār cikaṇṭiyāciriyar.

"nāmiruvarumākac ceṉṟu pāṭṭaṉāriṭam kūṟiṉāl avar avaciyam iṇaṅkuvāreṉṟu nampukiṟēṉ” eṉṟu cārakumāraṉ kūṟattoṭaṅkiyatai maṟuttu,

"nāṉ oruvaṉē ceṉṟāl periyapāṇṭiyar oruvēḷai inta araṅkēṟṟattiṟku iṇaṅkiṉālum iṇaṅkalām. iḷaiyapāṇṭiyarum uṭaṉ vantālō periyavarukku ulakattil illāta cantēkaṅkaḷ ellām vantuviṭum. maṟuttālum maṟuttuviṭuvār" eṉṟār cikaṇṭiyāciriyar. āciriyariṉ intak karuttil iḷaiyapāṇṭiyaṉukkuc cantēkam etuvum uṇṭākavillai. ataṉāl avaṉ avar viruppappaṭiyē ceyya iṇaṅkiṉāṉ. āṉāl oṉṟai maṭṭum cikaṇṭiyāciriyariṭam mīṇṭum mīṇṭum vaṟpuṟuttik kūṟiṉāṉ.

"icainuṇukkam eṉṟa taṅkaḷ nūl tōṉṟak kāraṇamāyiruntavaḷum anta araṅkēṟṟam nikaḻkiṟa aṉṟu inta araṇmaṉaiyil vantu icaikkavēṇṭum eṉpatu eṉ viruppam" eṉṟu cārakumāraṉ ovvorumuṟai kūṟum pōtum cikaṇṭiyāciriyar uḷḷuṟa varuntiṉār. "kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattup pāṇmakaḷ vantu pāṭavēṇṭum" eṉṟu vēṇṭiṉāl periyapāṇṭiyar icainuṇukka nūlai araṅkēṟṟavē oppukkoḷḷamāṭṭāreṉṟu tōṉṟiyatu. atai iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamum viṭṭuc colla muṭiyāmal tavittār.avar cārakumāraṉiṉ tantai anākula pāṇṭiyaṉiṭam inta araṅkēṟṟattaippaṟṟi vivarittuk kūṟalām eṉṟālō periyapāṇṭiyar veṇtērc ceḻiyariṉ viruppattukku māṟāka anākulaṉum oru kāriyattaic ceyyamāṭṭāṉ eṉpatu cikaṇṭiyāciriyarukku naṉṟākat terintiruntatu. eṉavē periyapāṇṭiyaraiyē tēṭic ceṉṟār avar. periyapāṇṭiyar cikaṇṭiyāciriyarai varavēṟṟa vitamē icaiyaip paṟṟiyō, kalaikaḷaip paṟṟiyō, kaṭaṟkaraip puṉṉaimarat tōṭṭattil taṅkiyirukkum pāṇmakaḷaip paṟṟiyō etaiyum eṉṉiṭam colliviṭātē eṉpatupōl iruntatu.

"teṉpaḻantīvukaḷ aṉaittaiyum oru valimaivāynta kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppi veṟṟikoṇṭu nērākak kapāṭapurak kō nakariṉ āṭcikkuk kīḻē koṇarntu pāṇṭiyar valimaiyaip palappaṭuttiviṭa eṇṇikkoṇṭirukkiṟēṉ. ataṟku iṉṉum oru vaḻi pulappaṭavillai. teṉkaṭalil taṉit taṉiyē citaṟuṇṭukiṭakkum antat tīvukaḷai oriru nāṭkaḷil veṟṟikoḷvatum cāttiyameṉṟu tōṉṟavillai. atika nāṭkaḷum, atika muyaṟciyum, atikap poṟumaiyum antak kāriyattiṟkut tēvaippaṭum. anākulaṉai aṉuppalāmeṉṟālō, avvaḷavu atika nāṭkaḷ avaṉ kō nakarattil illāmal veḷiyē tīvukaḷukkup pōvatu nallatalla. nāṉē pōkalāmeṉṟālō eṉṉuṭaiya mutumaiyum, taḷarcciyum ataṟku ēṟṟavaiyalla. inta nilaiyil intap paṭaiyeṭuppiṟkut talaimaiyēṟkac cārakumāraṉ oruvaṉait tavira vēṟevarumillai. muṉpē atai maṉattiṟkoṇṭutāṉ avaṉaiyum, muṭinākaṉaiyum teṉpaḻantīvukaḷil orumuṟai cuṟṟivarumāṟu ceytēṉ. āṉāl avaṉō iṉṉum araciyaṟ poṟuppukkaḷil akkaṟaiyaṟṟavaṉākat tōṉṟukiṟāṉ.

or aracaṉ pōraṟṟa amaitik kālaṅkaḷil maṭṭumē kalaikaḷiṉ iracikaṉāka irukkalāmē aṉṟip pōrkkālaṅkaḷil kalaikaḷai maṟakkavum teriyavēṇṭum. iracikaṉāka iruppataṟkum mēlāka avaṉē kalaiñaṉāka iruppatō, kaviñaṉākavē vaḷaravirumpuvatō avaṉaip peṟṟa aracakuṭumpattukku evvaḷaviṟkup payaṉpaṭāmal pōkumeṉpatai uṅkaḷaippōṉṟa pulavarkaḷāl orupōtum uṇaramuṭivatillai. āṉāl eṉ pōṉṟavarkaḷō ovvoru vināṭiyum atai maṭṭumē uṇarntu kavalaippaṭṭuk koṇṭirukkiṟōm. kalaikaḷ maṉita itayattai nekiḻacceytu naḷiṉamākkiviṭukiṉṟaṉa. oru maṉam appaṭi nekiḻntu naḷiṉamāvataṉāl atu rājatantira niṉaivukaḷukkō, araciyaṟ cūḻccikaḷukkō payaṉpaṭāmal pōkiṟatu" eṉṟu kavalai tōynta kuralil periyapāṇṭiyar taṉṉiṭam varuttappaṭṭapōtu tāṉ vanta kāriyattai avariṭam kūṟuvataṟku ēṟṟa camayam atutāṉā illaiyā eṉpataik kaṇikka muṭiyāmal tayaṅkiyapaṭiyē pēcāmal iruntār cikaṇṭiyāciriyar. periyapāṇṭiyarō avaruṭaiya tayakkattait tamakkuc cātakamāka eṭuttukkoṇṭu mēlum toṭarntu kuṟaipaṭat toṭaṅkiviṭṭār.

"maṉam aracatantirattiṟku ēṟṟatāka vāykkāta kāraṇattiṉālēyē appaṭippaṭṭa aracakumārarkaḷaip peṟa nērnta pala araca kuṭumpaṅkaḷ perumaiyaḻintu marapu keṭṭirukkiṉṟaṉa. teṉpaḻantīvukaḷaic cuṟṟip pārttuviṭṭut tirumpiyapiṉ antat tīvukaḷai veṉṟu aṭakki valimai mikkatoru pāṇṭiyap pēraracai uruvākkavēṇṭiyataip paṟṟit tāṉākavē eṉṉiṭam pēcavaruvāṉ varuvāṉeṉṟu cārakumārṉai etirpārttuk koṇṭirukkiṟēṉ nāṉ. avaṉō kālaiyum, mālaiyum, tērilum puraviyilumāka māṟṟi māṟṟik kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattaic cuṟṟik koṇṭirukkiṟāṉ. inta nilaiyilēyē nīṅkaḷ vēṟu icaiyilakkaṇam ētō iyaṟṟik koṇṭirukkiṟīrkaḷām..." eṉṟu avar kūṟikkoṇṭē vantapōtu atu tāṉ camayameṉṟu, "ām! anta icaiyilakkaṇa nūlaik kapāṭapurattup pulavar perumakkaḷ kūṭiya pēravaiyilēyē araṅkēṟṟuvatu paṟṟip pēcattāṉ nāṉ ippōtu uṅkaḷiṭam vantēṉ. viraivil atai araṅkēṟṟi muṭittuviṭṭāl appuṟam iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya kavaṉattai araciyaṟ kāriyaṅkaḷil tiruppuvataṟku mikavum vāyppāka irukkum. atai araṅkēṟṟak kālan tāḻttikkoṇṭē pōṉālum iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya kavaṉam anta araṅkēṟṟattai etir nōkkiyē kavalaippaṭṭukkoṇṭirukkum. atait tavirkka orē vaḻi anta araṅkēṟṟattai uṭaṉ ēṟpāṭu ceytu muṭippatutāṉ! taṅkaḷ maṉakkuṟippai aṟintutāṉ nāṉum ataṉai viraintu araṅkēṟṟi muṭikka virumpiṉēṉ." camayōcitamāka avar maṉappōkkiṉai aṟintu ippaṭip pēccait ticai tiruppiṉār pulavar.

"araṅkēṟṟam muṭintapiṉpum cārakumāraṉ kalai kalai eṉṟu tiriyat toṭaṅkiṉāl eṉakku uṅkaḷmēltāṉ kōpam varum" eṉṟu nipantaṉaiyil iṟaṅkiṉār periyavar. oru vaḻiyāka ataṟku ētō tīrtiṟaṉ kūṟi avarai araṅkēṟṟattukku iṇaṅkacceytu aṭutta peḷarṇami mālaiyil icainuṇukka nūlukku araṅkēṟa nāḷ kuṟittār cikaṇṭiyāciriyar.

"inta nūl araṅkēṟiya uṭaṉē maṟupaṭiyum iṉṉoru icaiyilakkaṇattai uṭaṉē uruvākkiviṭamāṭṭīrē?” eṉṟu periyapāṇṭiyar kuttalākak kēṭṭapōtu cikaṇṭiyāciriyarukku uḷḷuṟac ciripputtāṉ vantatu. āṉāl antac cirippai aṭakkikkoṇṭu aṭakkamākavum nitāṉamākavum, "appaṭiyellām oṉṟum nērvataṟkillai" eṉṟu periyavarukku maṟumoḻi kūṟiṉār cikaṇṭiyāciriyar.





30. araṅkēṟṟam

pala taṭaikaḷai eḻuppic cikaṇṭiyāciriyaruṭaiya poṟumaiyaic cōtittapiṉ icaiyilakkaṇattaip pulavar perumakkaḷ nirampiya pēravaiyilē araṅkēṟṟa iṇaṅkiṉār periya pāṇṭiyar. uṭaṉē ataṟkāṉa maṅkala nāḷum kuṟikkappeṟṟatu. nakaraṇi maṅkala viḻā muṭinta uṭaṉē mīṇṭum ittakaiya peruviḻā oṉṟu kō nakaril nikaḻa iruppataik kēṭṭuc caṅkap pulavarkaḷum, aṟiñar perumakkaḷum iraṭṭai makiḻcci aṭaintaṉar. ceytiyai nakarukku muraceṟintu terivikkum kaṭamaiyuṭaiyavarkaḷ alaṅkarikkappaṭṭa yāṉaikaḷil ēṟi vītivītiyākap parappiṉārkaḷ.

"iḷaiya pāṇṭiyar cārakumārarukkup putiya icaiyaṟivikkum poruṭṭuc cikaṇṭiyāciriyar iyaṟṟiyirukkum icaip pērilakkaṇam araṅkēṟa irukkiṟatu" eṉṟa ceyti nālā ticaikaḷilum nakaril paraviyatu. pāṇarkaḷ taṅkiyirunta kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattilum ceyti aṟivikkappeṟṟup paraviyiruntatil viyappillai. ellāp pāṇarkaḷukkum makiḻcciyai vitaitta icceyti orē oruttiyiṉ itayattil maṭṭum iṉampuriyāta kavalaiyai uṇṭākkiyatu. piṟarukku viṇṭucolli avarkaḷuṭaṉ paṅkiṭṭukkoḷḷa muṭiyāta vētaṉaiyāyiruntatu atu. viḻā nikaḻum muṉpākavē tāṉum taṉ peṟṟōrum kapāṭapurattai viṭṭup puṟappaṭṭuviṭalāmā eṉṟukūṭat tōṉṟiyatu avaḷukku. āṉāl kūṭṭam kūṭṭamāka ōriṭattai viṭṭu maṟṟōr iṭattiṟkup payaṇam ceyyum vaḻakkattaiyuṭaiya pāṇarkaḷ - ellōrum cērntu puṟappaṭṭāloḻiyat taṉiyē puṟappaṭa iyalātu. appaṭip puṟappaṭuvataṉāl taṉivaḻip payaṇattil pala tuṉpaṅkaḷ varum. eṉavē nakaraṇi maṅkala viḻāvukku vantu appaṭiyē toṭarntu taṅkiya ellāp pāṇar kūṭṭamum mikac cila nāṭkaḷil naṭaipeṟa irukkum cikaṇṭiyāciyariṉ icaiyilakkaṇa araṅkēṟṟa viḻāvukkum iruntu kaṇṭa piṉpē puṟappaṭa eṇṇiṉar.

'iṭattiṉmēl piriyappaṭṭuc cilar taṅkiviṭalām. maṉitarkaḷmēl piriyappaṭṭuc cilar taṅkiviṭalām' eṉṟu periyapāṇṭiyar taṉṉiṭam iraintuviṭṭup pōṉatai niṉaittē kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ. pala kāraṇaṅkaḷāl avaḷ maṉattil nimmatiyillai. innilaiyil icaiyilakkaṇa nūlaraṅkēṟṟa viḻāvukku iraṇṭu nāḷirukkumpōtu orunāḷ atikālaiyil cārakumāraṉ kaṭaṟkaraiyil kaṇṇukkiṉiyāḷaic cantittāṉ. appōtu veku ārvattōṭu tēṭivanta avaṉiṭam iṉitāka mukam koṭuttup pēcāmal tayaṅki niṉṟāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ.

"iruntāṟ pōliruntu putirākiviṭuvatum peṇkaḷukku oriyalpu pōlirukkiṟatu" eṉṟu kuttalākap pēccait toṭaṅkiṉāṉ cārakumāraṉ. ataṟkum avaḷiṭamiruntu maṟumoḻi illai. vēṟupuṟam tirumpit talaikuṉintapaṭi niṉṟāḷ kaṇṇukkiṉiyāḷ. avaḷuṭaiya maṉamāṟutalukkum, meḷaṉattukkum kāraṇamāka eṉṉa nikaḻntirukka muṭiyumeṉpatai avaṉāl anumāṉikka muṭiyavillai. cikaṇṭiyāciriyaruṭaṉ periyapāṇṭiyarum kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattiṟkuc ceṉṟu avaḷai maruṭṭiyatum veruṭṭiyatum avaṉukkut teriyātu.

"cikaṇṭiyāciri. ruṭaiya icaiyilakkaṇamē uṉṉai ilaṭciyamākak koṇṭutāṉ piṟantirukkiṟatu! ippaṭi yellām makiḻccikaramāṉa nikaḻccikaḷ naṭaipeṟṟuvarum pōtu nī tuyarappaṭuvatiṉ kāraṇamtāṉ eṉakkup puriyavillai kaṇṇukkiṉiyāḷ!" eṉṟu maṟupaṭiyum avaṉ avaḷai aṇukik kēṭṭapōtu avaḷ viḻikaḷil nīr tiraḷuvataik kaṇṭāṉ. vārttaikaḷāl viḷakkappaṭāta anta mōṉamāṉa cōkam avaṉ itayattai aṟuttatu. aḻukaikkiṭaiyē ovvoru vārttaiyāka avaḷ kūṟiṉāḷ :

"ilaṭcaṇaṅkaḷ piṟakkum avacaram cila camayaṅkaḷil ilaṭciyaṅkaḷaiyē aḻittuviṭukiṟatu eṉpatai nīṅkaḷ uṇaravēṇṭum."

"irukkalām! āṉāl nī pēcukiṉṟa 'toṉi'yai eṉṉāl viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyavillaiyē?"

"iyalputāṉē? coṟkaḷaittāṉ viḷaṅkikkoḷḷa muṭiyum. toṉikaḷai uṇarattāṉ muṭiyum."

itaṟku maṟumoḻi oṉṟum kūṟāmal ciṟitunēram amaitiyāyirunta iḷaiyapāṇṭiyaṉ,

"nallatu! iṉi nāṉ vanta kāriyattaic colliviṭṭup puṟappaṭavēṇṭiyatutāṉ. icaiyilakkaṇa araṅkēṟṟa viḻāvukkāka uṉṉai aḻaikkavantēṉ. cikaṇṭiyāciriyar ilakkaṇa nūṟpākkaḷai ovvoṉṟāka avaiyil kūṟi viḷakkiyatum ataṟkēṟṟamuṟaiyil nāṉum nīyum icaipāṭi ilakkaṇaṅkaḷukku ilaṭciyam kāṭṭa vēṇṭum."

"nīṅkaḷ aracakumārar. etaṟkum enta iṭattilum ilaṭcaṉa ilaṭciyaṅkaḷ kūṟamuṭiyum, nāṅkaḷ nāṭōṭip pāṇkuṭi makkaḷ. eṅkaḷuṭaiya perumaiyum, pukaḻkaḷum varaiyaṟukkappaṭṭa ellaiyōṭu niṉṟuviṭakkūṭiyavai. nāṅkaḷ cilavaṟṟai aṭaiyamuṭintu palavaṟṟai aṭaiya muṭiyāmal tavikkum ēḻaikaḷ" eṉṟu avaḷ kūṟiyapētu aḻukaiyum, vimmalum kuralai aṭaittaṉa.

"uṉ maṉattai yārō valiya muyaṉṟu keṭuttirukkiṟārkaḷ. inta nilaiyil nāṉ eṉṉa kūṟiṉālum ēṟṟuk koḷḷamāṭṭāy. araṅkēṟṟa viḻāvukku vā aṅkē cikaṇṭiyāciriyar uṉṉaik kūppiṭṭup pāṭavēṇṭum pōtu maṟukkāmal yāḻuṭaṉ vantu pāṭu..." eṉṟu vēṇṭikkoṇṭu avaḷuṭaiya maṟumoḻiyai etirpārāmalē puraviyēṟip puṟappaṭṭuviṭṭāṉ cārakumāraṉ.

avaṉuṭaiya puravi anta iṭattaiviṭṭu maṟainta maṟukaṇamē avaḷ kōveṉṟu kataṟiyaḻat toṭaṅkiṉāḷ. avaḷuḷḷē kumuṟikkoṇṭirunta uṇarccikaḷ veṭittuk kiḷarntatu pōlāyiṉa. kaṭalaiyum, maṇaṟparappaiyum, puṉṉai maraṅkaḷaiyum, avaṟṟoṭu taṉṉaic cūḻntuviṭṭa taṉimaiyaiyum uṇarntavaḷpōl nēṭunēram kumuṟik kumuṟi aḻutu tīrttāḷ avaḷ. kaṭaṟkaraikkum maṉitaṉuṭaiya cōkattukkum ulaku toṭaṅkiya nāḷmutal ētō oru toṭarpu irukkavēṇṭum pōlirukkiṟatu! illaiyāṉāl iraṅkalaiyum cōkattaiyum, pēcum neytal tiṇaiyai ēṉ kaṭaṟkaraiyāka amaittirukkappōkiṟārkaḷ? taṉ uṇarcciyiṉ vētaṉaikaḷ ellām tīrumvarai aṅkiruntu aḻutapiṉpē puṉṉait tōṭṭattiṟkut tirumpamuṭintatu avaḷāl.

mutal mutalāka nakaraṇimaṅkala viḻāviṟku varukiṟa vaḻiyil cārakumāraṉaic cantikka nērntatumutal paḻaiya niṉaivukaḷai ovvoṉṟāka niṉaikka muyaṉṟāḷ avaḷ. appōtu kapāṭapurattu muttu vaṇikaṉ eṉṟu iḷaiya pāṇṭiyaṉ taṉṉaip poyyāka aṟimukappaṭuttikkoṇṭatu niṉaivukku vantatu avaḷukku. appōtum ataṟkuppiṉpu cantikka nērnta vēḷaikaḷilum iruvarukkumiṭaiyē nikaḻnta aḻakiya uraiyāṭalkaḷai ellām tokuttu niṉaivukūrntāḷ. tērulāviṉpōtu ulākkōlattilē cārakumāraṉiṉ eḻiṟkōlattaik kaṇṭa kāṭci iṉṉum avaḷ maṉakkaṇkaḷil appaṭiyē iruntatu.

ovvoṉṟāka niṉaittukkoṇṭē vantavaḷuṭaiya niṉaivu aṟuntu cōkam mīṇṭum toṭaṅkukiṟa iṭamāka vāyttatu mutiyapāṇṭiyarum, cikaṇṭiyāciriyarum cērntuvantu taṉṉaic cantitta cantippai niṉaivukūruvatu. antac cantippai niṉaivukūrutalē maṟṟa ellā iṉiya niṉaivukaḷaiyum aḻippatāka iruntatu. avaḷuṭaiya iṉiya anurāka niṉaivukaḷai ellām. maṟakkac ceyyum pēriṭiyāka iruntatu periyapāṇṭiyariṉ varavum vantu taṉṉiṭam uraiyāṭiya kaṭumaiyāṉa uraiyāṭalum.





31. yāḻ naḻuviyatu

kapāṭapurattiṉ aracavaiyil aṉṟu kōlākala veḷḷam. iṭaiccaṅkap pulavarkaḷ yāvarum varicai varicaiyākap pulamaic cerukkuṭaṉē vīṟṟiruntārkaḷ. kiḻacciṅkam pōl periyapāṇṭiyar pulavarkaḷukku naṭunāyakamākac cikaṇṭiyāciriyaruṭaṉ amarntiruntapaṭiyāl paṭṭattu muṟaippaṭi anākulapāṇṭiyaṉ taṉiyē koluvīṟṟiruntatukūṭa aṅku eṭuppākat teriyamuṭiyātu pōyiṟṟu. periya pāṇṭiyarukkum cikaṇṭiyāciriyarukkum naṭuvē aṭakka oṭukkamākap paṇivuṭaṉ iḷaiyapāṇṭiyaṉ cārakumāraṉum amarntiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ kūṭṭattil yāraiyō tuḻāvikkoṇṭiruntaṉa. appaṭi avaṉ yāraiyō tuḻāvit tēṭuvataip periyapāṇṭiyarum cikaṇṭiyāciriyarum avaṉaṟiyāmal kavaṉittut taṅkaḷukkuḷ oruvar mukattai maṟṟoruvar kuṟippākap pārttukkoṇṭārkaḷ.

cikaṇṭiyār oruvarukku maṭṭum anta nilaiyil iḷaiya pāṇṭiyaṉmēl mikavum anutāpamāka iruntatu. uḷḷuṟa maṉattukkuḷḷēyē aracakula tarmaṅkaḷiṉ kaṭumaiyāṉa neṟi tuṟaikaḷai veṟuttār avar piriyamuḷḷa iruvarukku naṭuvē ēṟṟattāḻvu - perumai - ciṟumai kaṟpikkum irācakampīra vāḻviṉ koṭumaiyiṉāl iḷaiyapāṇṭiyaṉ cārakumāraṉ taṉ irutayattilē vāḻnāḷ muḻuvatum maṟakka muṭiyāta cōkam oṉṟait tāṅka nēriṭap pōvatai eṇṇi avar tavittār. pāvam! iḷaiyapāṇṭiyaṉukkup periya pāṇṭiyar ceytirukkum ēṟpāṭu terintirukka niyāyamillai. araṅkēṟṟattiṟkākak kūṭiyirunta avaiyiṉ viyūkattil kaṭaici varicaiyāka eṅkō oru mūlaiyil pāṇarkaḷ amaravum, niṟkavum iṭam viṭappaṭṭiruntatu. viḻāvil kaṇṇukkiṉiyāḷum pāṭuvataṟkup periyapāṇṭiyariṉ icaivaic cikaṇṭiyār cāmarttiyamākap peṟṟiruppār eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ niṉaittiruntāṉ. cikaṇṭiyār nilaimaiyō irutalaik koḷḷi eṟumpāka iruntatu. periyapāṇṭiyarukku añcavēṇṭiya nilaiyil irunta avarē iḷaiyapāṇṭiyaṉukku anutāpappaṭavēṇṭiya nilaiyilum iruntār. muṭinākaṉai arukē kūppiṭṭu araṅkēṟṟu viḻāviṟkuk kaṇṇukkiṉiyāḷum avaḷ peṟṟōrum vantirukkiṟārkaḷā illaiyā eṉṟu pārttu aṟintu varaccollalām eṉṟu iḷaiyapāṇṭiyaṉ eṇṇiṉālum avvāṟu ceyya muṭiyāmaliruntatu. oru puṟam cikaṇṭiyārum maṟupuṟam periyapāṇṭiyarum amarntu avaṉaic ciṟai vaittatupōlirunta antac cūḻnilaiyil muṭinākaṉai arukē kūppiṭavum iyalātupōl tōṉṟiyatu.

kaṇṇukkiṉiyāḷ vantirukkiṟāḷā illaiyā eṉṟu terintukoḷḷum ārvamō kaṭṭukku aṭaṅkuvatāka illai. vāḻkkaiyiṉ uyarattilirukkum oruvaṉ ataṉ kīḻirukkum taṉṉuṭaiya antaraṅkamāṉa ciṉēkitaṉaiyō, cinēkitiyaiyō, kāṇukiṟa aḷavu iṟaṅki varamuṭiyāmaṟ pōvatupōl koṭumai vēṟoṉṟumillai eṉṟu tōṉṟiyatu iḷaiyapāṇṭiyaṉukku. pulavarkaḷiṉ pāyiram, ciṟappup pāyiraṅkaḷuṭaṉ nūl araṅkēṟṟam toṭaṅkiyatu. cikaṇṭiyāciriyar - pāṇṭiyar talainakaraiyum, periyapāṇṭiyaraiyum, anākulaṉaiyum pukaḻntu pāṭiyapiṉ, iḷaiya pāṇṭiyar cārakumārarukku icainuṇukkam aṟivippataṉ poruṭṭu annūl iyaṟṟappaṭuvatākavum toṭaṅki nūṟpākkaḷai ovvoṉṟākak kūṟi viḷakki araṅkēṟṟalāṉār. cila paṇvarampukaḷukku ēṟpa iḷaiyapāṇṭiyaṉē aṅku pāṭiyum kāṇpittāṉ. pulavar perumakkaḷ cikaṇṭiyāciriyarai nōkki aiya viṉākkaḷaiyum, taṭai viṉākkaḷaiyum eḻuppiṉar. avaṟṟukkellām cikaṇṭiyār maṟumoḻi kūṟiṉār. iḷaiyapāṇṭiyaṉ maṉa nimmatiyillāmal aṅkiruntāṉ. avaṉuṭaiya kaṇkaḷ kūṭṭattaiyē tuḻāvik koṇṭiruntaṉa.

iṟutiyil oruvāṟākat taṉ maṉattukku iṉiyavaḷākiya kaṇṇukkiṉiyāḷ niṉṟukoṇṭirunta iṭattaiyum avaṉ pārttuviṭṭāṉ. kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil taṅkiyirunta pāṇarkaḷ ellārum niṉṟukoṇṭirunta oru mūlaiyil avaḷum kaṇ kalaṅki niṉṟu koṇṭiruppatai avaṉ kaṇṭukoṇṭāṉ. avaṉ uḷḷam pataṟiyatu. "icaiyilakkaṇa nūliṉ araṅkēṟṟattil pāṇarkaḷaiviṭa vēṟu yārukku urimai irukkiṟatu? avarkaḷai ellām eṅkō oru kōṭiyil irukkac ceytiruppatu ēṉ?" eṉṟellām avaṉ maṉattil cantēkaṅkaḷum kotippukkaḷum kiḷarntaṉa. āyiṉum avaṟṟaip pāṭṭaṉāriṭam kēṭka añciṉāṉ avaṉ.

avaṉuṭaiya pārvai pōkiṟa iṭaṅkaḷaiyellām kavaṉittukkoṇṭē arukil amarntirunta pāṭṭaṉārō, "eṅkē kavaṉikkiṟāy cārakumārā? āciriyarukkuc cevikoṭuttu nūlaik kēḷ. parākkup pārkkātē!” eṉṟār. itil avaruṭaiya cūḻcci ētō iruppatākat tōṉṟiṉālum avaraik kēṭka muṭiyāmal tavittāṉ iḷaiya pāṇṭiyaṉ. araṅkēṟṟattaip paṟṟiyum atil avaḷ pāṭa vēṇṭiyataip paṟṟiyum kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭattil avaḷiṭam tāṉ kūṟiyavaṟṟai ellām niṉaivu kūrntāṉ cārakumāraṉ. avaḷai araṅkiṟkuḷḷayē varaviṭāmal otuṅki niṟkac ceytuviṭṭa vitiyai eṇṇi nōvatait tavira appōtu avaṉāl vēṟetuvumē ceyya muṭiyavillai. araṅkēṟṟam makiḻccikaramāka naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu.

"ilaṭcaṉaṅkaḷ piṟakkiṟa avacaram cila camayaṅkaḷil ilaṭciyaṅkaḷaiyē aḻittuviṭukiṟatu" eṉpatāka aṉṟu avaḷ kūṟiyatu niṉaivu vantatu avaṉukku araṅkēṟṟam muṭintapiṉpāvatu avaḷ niṟkiṟa iṭattait tēṭi oṭavēṇṭumeṉpatu avaṉ āvalāyiruntatu. tāṉ or aracakumāraṉākap piṟantataṟkāka ataṟku muṉpu eppōtum illāta aḷaviṟku aṉṟu varuttappaṭṭāṉ avaṉ. oruvāṟu araṅkēṟṟam niṟaikiṟa nilai vantatu. cikaṇṭiyāciriyar ilakkaṇa nūliṉ iṟuti nūṟpāvai viḷakkik koṇṭiruntār. aracavaiyaic cērnta icaip pulavarkaḷ ataṟku mēṟkōḷ pāṭikkāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. pāṭi muṭintatum, iḷaiyapāṇṭiyaṉ niṉaittataṟku māṟākac caṅkap pulavarkaḷum avaiyilirunta aṟiñar perumakkaḷum, avaṉaiyum, avaṉuṭaiya pāṭṭaṉāraiyum cūḻntukoṇṭu viṭṭārkaḷ. pāṭṭaṉār avaṉ kaiyai aṉpākap paṟṟik koṇṭu niṟkiṟa pāvaṉaiyil avaṉ eṅkum naḻuva muṭiyātapaṭi piṭittukkoṇṭu viṭṭār. pulavarkaḷiṉ pukaḻuraikaḷ avaṉuṭaiya ceviyai niṟaikkat toṭaṅkiṉa.

"iḷaiyapāṇṭiyaruṭaiya kuraliṉimaikkākavē ippaṭiyōr icaiyilakkaṇam tōṉṟiyatu cālapporutta muṭaiyatē" eṉṟār oru pulavar. "cikaṇṭiyāciriyar taruṇamaṟintu inta icaiyilakkaṇa nūlai araṅkēṟṟiyuḷḷār" eṉṟu pukaḻntār vēṟōr pulavar. yāruṭaiya vāyāl pukaḻakkēṭṭu makiḻavēṇṭumeṉṟu avaṉ ācaippaṭṭāṉō antap pukaḻuraiyaik kēṭkamuṭiyāmaliruntatu. avaḷ taṉṉōṭu vantirukkum peṟṟōrkaḷuṭaṉum piṟa pāṇar kūṭṭattiṉaruṭaṉum, aṅkiruntu puṟappaṭuvataṟku muṉṉarāvatu avaḷaik kaṇṭu iraṇṭu vārttaikaḷ pēciviṭavēṇṭumeṉṟu avaṉ tavittāṉ. āṉāl muṭiyavillai. . . -

nīṇṭa nērattukkup piṉ anta avaiyiliruntu avaṉum, avaṉaic cuṟṟip periyapāṇṭiyar, cikaṇṭiyār, tantai anākulaṉ, mutaliyōrumāka veḷiyēṟiyapōtu, cellukiṟa vaḻiyil kaṇṇukkiṉiyāḷ niṉṟa pakuti veṟumaiyāyiruntatu. avaikku veḷiyē eṅkumē yārumē illai. āṉāl iteṉṉa? avaḷ niṉṟukoṇṭirunta iṭattil avaḷuṭaiya yāḻ allavā kēṭpāraṟṟu vīḻntukiṭakkiṟatu?

iḷaiya pāṇṭiyaṉ pataṟṟattōṭu taṉṉaic cuṟṟiyiruntavarkaḷiṭamiruntu pirintu vilakic ceṉṟu anta yāḻai eṭuttāṉ. atu caṟṟē kīṟi uṭaintiruntatu.

'yāruṭaiya yāḻ kīḻē viḻuntapōtellām avaṉ viraintu eṭuttaḷittiruntāṉō anta yāḻ ippōtu kīḻē viḻuntu uṭaintēviṭṭatu' eṉṟa uṇmai mikavum vētaṉaiyaḷippatāka iruntatu. atu avaḷuṭaiya yāḻtāṉ eṉpatil ciṟitum aiyamē illai. viraktiyilō, kōpattilō, allatu tāṉ pārkkavēṇṭumeṉpataṟkākavēyō avaḷ atai appaṭi aṅkē pōṭṭuviṭṭup pōyirukkavēṇṭum eṉṟu avaṉāl atumāṉam ceyya muṭintatu. itai atumāṉam ceyyumpōtu paritāpattukkuriya anta aracakumāraṉiṉ kaṇkaḷ kalaṅkiṉa. kaikaḷ naṭuṅkiṉa. neñcam tuṭituṭittatu. naṭuṅkum kaikaḷāl anta yāḻai eṭuttuc ceṉṟapōtu avaṉ kālkaḷ piṉṉiṉa. naṭai taḷarntatu.

anta yāḻ oṉṟāvatu avaḷ ñāpakamākat taṉṉiṭamirukkaṭṭum eṉṟu avaṉ atai eṭuttu vantataikkūṭap poṟukkāmal, "iteṉṉa uṭainta yāḻ pōlallavā tōṉṟukiṟatu? uṭainta poruḷkaḷ yāvum amaṅkalamāṉavai. tirumakaḷ vilācam tikaḻum araṇmaṉai vāttiyacālaiyil vaittaṟkuriya takuti amaṅkalap poruḷkaḷukku eṉṟumē illai" eṉṟu atai iḷaiyapāṇṭiyaṉiṭamiruntu valiyap paṟittu akaḻiyil eṟittuviṭṭār periyapāṇṭiyar. antak kāṭciyaik kāṇac cakikkāmal cikaṇṭiyāciriyar kaṇkaḷai mūṭikkoṇṭār. iḷaiyapāṇṭiyaṉō pāṭṭaṉārmēl veṟuppuṭaṉē oṉṟum etirttup pēcamuṭiyāmal iruntāṉ. muṭintāl aṉṟiravō, maṟunāḷ kālaiyilō, kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu avaḷaik kōpittukkoḷḷavum eṇṇiṉāṉ.

'kaviñaṉiṉ eḻuttāṇiyum pāṇarkaḷiṉ yāḻum vāḻkkaiyiṉ cōrvukaḷilkūṭa avarkaḷiṭamiruntu kīḻē naḻuviviṭakkūṭātu' eṉṟu nāṉ muṉpu kūṟiyatai maṟantu viṭṭāyā kaiyilirunta yāḻ uṭaivatupōl kīḻēyōṭa uṉakku eppaṭi maṉam vantatu peṇṇē? - eṉṟellām iṭitturaikkavēṇṭumeṉṟu niṉaittukkoṇṭāṉ. āṉāl aṉṟu mālaiyō iravō, avaṉ eṅkum pōka muṭiyāmal cikaṇṭiyāciriyarum, periyapāṇṭiyarum avaṉuṭaṉēyē iruntuviṭṭaṉar. cikaṇṭiyāciriyar oṉṟum pēcavillai.

periyapāṇṭiyar maṭṭum, 'or aracakumāraṉ malai kulaintālum nilaikulaiyāta tiṭacittamuṭaiyavaṉāka irukkiṟa maṉappakkuvam peṟavēṇṭum. kalaikaḷō, kalaittiṟaṉō avaṉ toḻilalla kalaikaḷai avaṉ iracikkalām. āṉāl āṇmaitāṉ avaṉ tēcattaik kākkum' eṉṟellām campantā campantamiṉṟi upatēcam ceyyat toṭaṅkiṉār. poṟumaiyāka avaṟṟai avaṉ kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu.

aṉṟiravu cāraku māraṉukku uṟakkam koḷḷavillai. eppōtu viṭiyum eṉṟa āvalilē mañcattil puraṇṭu koṇṭiruntāṉ avaṉ. viṭintatu. paraparappāṉa maṉanilaiyōṭu puraviyēṟik kaṭaṟkaraikku viraintāṉ avaṉ. aṅku ceṉṟu avaṉ kaṇṭateṉṉa? kaṭaṟkaraip puṉṉait tōṭṭam veṟumaiyāyiruntatu. aṅku pāṭiyiṟaṅkiyirunta pāṇarkaḷ ellārum puṟappaṭṭup pōyiruntārkaḷ. arukē irunta mīṉavarkaḷ cilariṭam vicārittatil mutal nāḷiravē avarkaḷ oḻittukkoṇṭu puṟappaṭṭuviṭṭatākat terintatu. avaṉ tavittāṉ. maṉam pataṟiṉāṉ. ilaṭcaṇaṅkaḷ piṟakkum avacarattil ilaṭciyaṅkaḷ aḻivatum uṇṭu' eṉṟu avaḷ kūṟiya coṟkaḷaiyē mīṇṭum niṉaittāṉ. ētō oru paraparappil puraviyai viraintu celuttik kapāṭaṅkaḷaik kaṭantu puṟanakarukku vantāṉ. 'avaḷaip piṉ toṭarntu piṭittuviṭalām' - eṉṟa veṟiyōṭu perum pāṇṭiya rāja pāṭṭaiyil ciṟitu tolaivu ceṉṟapiṉ, 'atu cāttiyamillai' eṉṟu avanampikkaiyōṭu mīṇṭum taḷarntu tirumpiṉāṉ.

etirē avaṉ pāṭṭaṉārniṟuttiya māperum pukaḻmikka cempoṟ kapāṭaṅkaḷ veyiloḷiyil miṉṉuvatu terintatu. etirkālattil peyar colla muṭinta pala kāriyaṅkaḷaic cātikka valla carittirattai uṭaiya anta iḷam rāja kumāraṉiṉ itayam kurutinīr vaṭittatu anta vināṭiyil. maṉita itayattiṉ antaraṅkamāṉa caṅkītattukku enta nāḷum ulakil vaṭivam tantu pāṭamuṭiyāteṉṟu uṇarntavaṉpōl viraktiyōṭu anta vāṉaḷāviya kapāṭaṅkaḷai mīṇṭum avaṉ nimirntu pārttapōtu avaṉatu aḻakiya viḻikaḷir nīr malkiyatu. ippōtu avaṉuṭaiya maṉamum oru kapāṭam ākiviṭṭatu. maṉattukkiṉiya oruttiyiṉ mika iṉiya niṉaivukaḷai uḷḷē vaittup pūṭṭik koḷḷavēṇṭiya nilaimaiyiṉāl avaṉuṭaiya talainakarait tavira avaṉ maṉamumkūṭa oru kapāṭapuram ākiviṭṭatu.

'etirkāla varalāṟu taṉṉaiyum - taṉakkākap piṟantu icaiyilakkaṇa nūlaiyum paṟṟi aṟikiṟa aḷavu ulakam taṉ kātaliṉ ēmāṟṟattai eṅkē aṟiyap pōkiṟatu?' eṉṟeṇṇiyavāṟē kutiraiyai mellac celuttiyapaṭi mīṇṭum nakarukkuḷ tirumpiṉāṉ cārakumāraṉ. kō nakarattiṉ māperum kapāṭaṅkaḷ tiṟakkappaṭṭa anta iṉiya vaikaṟai vēḷaiyilē anta anutāpattukkuriya iḷavaracaṉiṉ maṉattukkuḷḷē iraṇṭu kapāṭaṅkaḷ mūṭikkoṇṭaṉa. anta mūṭiya kapāṭattukkuḷḷē oru naḷiṉa caṅkītam iṭaiyaṟāmal olittukkoṇṭē irukkum. ataṟku mūppillai. cōrvillai. oyvillai. ulaivillai. ēṉeṉṟāl inta ulakil enta nāḷum maṉita itayattiṉ antaraṅkamāṉa caṅkītattukku vaṭivam tantu pāṭamuṭivatillai.





(muṟṟum)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Balajijagadesh

TI Buhari

Ah3kal

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Sgvijayakumar

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Arularasan. G

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Info-farmer

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





