kampaṉ kavit tiraṭṭu 4, 5, 6


					caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ





1991





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kampaṉ kavit tiraṭṭu

(nāṉkām pākam)

kiṭkintā kāṇṭam

tokuppāciriyarkaḷ :

amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ

jalajā caktitācaṉ





nittiyāṉanta jōti nilaiyam



ta.pe. 2184

D3, 43 V.K. cālai, ceṉṉai - 28.





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





kampaṉ kavit tiraṭṭu





kiṭkintā kāṇṭam, cuntara kāṇṭam,

yutta kāṇṭam





mutaṟ patippu: 1991

urimai : āciriyarukkē

vilai rū. 45.00

[tapāl celavu taṉi]

māruti piras,

173, pīṭṭars rōṭu,

ceṉṉai-600 014.





uṭpakkaṅkaḷ

kāṇṭaṅkaḷ

kiṭkintā kāṇṭam

paṭalaṅkaḷ curukkam

cuntara_kāṇṭam

cuntara kāṇṭam pāṭalkaḷ

cuntara kāṇṭam curukkam

yuttakāṇṭam toṭakkam

yuttakāṇṭam

irāmāyaṇa sāra saṅkrakam





pāla kāṇṭam



tacarataṉiṉ makaṉ irāmaṉ piṟappu, maṟṟum avaṉ uṭaṉ piṟappukaḷāṉa laṭcumaṇaṉ,parataṉ, catturukkaṉaṉ paṟṟiyum, kūṟukiṟatu.

citta vaṉattil vicuvāmittiraṉ ceyta yākattaik kātta irāmaṉaiyum, arakki tāṭakaiyaiyum cupākuvaiyum vataitta jeyarāmaṉaiyum kāṇkiṟōm.

mitilaiyil civataṉucai muṟittu, kalyāṇa rāmaṉākak kāṭcittarum irakuvīraṉaik kaṇṭu āṉantikkiṟōm.

paracurāmaṉiṉ āṇavattai aṭakkiya kōcalarāmaṉai pōṟṟukiṟōm.

irāmaṉiṉ muṭicūṭṭu viḻāvukku āvalōṭu kāttirukkiṟōm.



ayōttiyā kāṇṭam





muṭicūṭṭu viḻāvai etirpārtta makkaḷukku pēriṭiyāka varukiṟatu, kaikēyiyiṉ āṇai.

aracait tuṟantu maravuri aṇintu pirāṭṭi uṭaṉum iḷavaluṭaṉum vaṉam cella tūṇṭi viṭṭa mantaraiyai veṟukkiṟōm

irāmaṉukkāka etaiyum ceyyat tayārāka uḷḷa kukaṉiṉ aṉpiṉ āḻattaik kaṇṭu viyakkiṟōm.

aṇṇaliṉ pātukaikaḷait talaimēl cumantu cellum parataṉaip pōṉṟa koḷkai vīraṉaik kāṇavum kūṭumō? veṟiccōṭiya ayōttiyaikkaṇṭu maṉam puḻuṅkāmal irukka muṭiyumā?



āraṇya kāṇṭam



iṅkē - taṇṭakāraṇiyattilē aṉṉaikku aṇikalaṉkaḷ koṭukkum aṉacūyaiyum, aṉṉaikkut tollai tarum virātaṉaiyum kāṇkiṟōm. cūrppaṇakai, karaṉ, mārīcaṉ ākiya arakkar muṭivai pārkkiṟōm. cītāpirāṭṭiyait tūkkic ceṉṟa irāvaṇaṉuṭaṉ vīramāka porutu uyir nītta kaḻukaracaṉ caṭāyuvai maṟakkamuṭiyumā?

irākavaṉum iḷavalum aṉṉaiyait tēṭic celkaiyil nikaḻntavaikaḷukku cikaram eṉa amaikiṟatu capariyiṉ piṟappu nīṅkupaṭalam.



﻿ kiṭkintā kāṇṭam

nūṉmukam



kiṭkintā kāṇṭam āraṇiya kāṇṭattait toṭarntuvarum ōr kāṇṭam. āraṇiya kāṇṭattiṉ iṟutiyil kavantaṉum capariyum kūṟiyapaṭi irāma ilakkuvaṉ pampai natiyai aṭaintu ruciya ciruṅka malaic cāralai aṭaikiṉṟaṉar. ivviruvaraiyum anumaṉ vantu kāṇkiṟāṉ. cukkirīvaṉ irāmapirāṉukku cītaiyai tēṭa utavuvatāka vākkaḷikkiṟāṉ. vāṉarar pirāṭṭiyai tēṭi alaikiṉṟaṉar. innikaḻccikaḷaik kūṟuvatē ikkāṇṭam.

itu kamparāmāyaṇattiṉ nāṉkāvatu perumpakutiyāka amaintuḷḷatu. ik kāṇṭam 1004 ceyyuṭkaḷ koṇṭatu. eṉiṉum kataik kōrvaikkāka 50 ceyyuṭkaḷē tērnteṭuttu irukkiṟōm.

ikkāṇṭattiṉ nikaḻccikaḷ yāvum taṇṭakāraṇiyam ataṉai aṭutta teṉṉintiya pakutikaḷilum nikaḻntatākat terikiṟatu.

irāmāyaṇattil citāpirāṭṭiyuṭaṉ illāta irāmapirāṉai ikkāṇṭattil maṭṭumē kāṇkiṟōm.

mēlē paṭippōmā?

tokuppāciriyar

kiṭkintā kāṇṭam



paṭalaṅkaḷ



1. pampai vāvip paṭalam

2. anumap paṭalam

3. naṭpuk kōṭ paṭalam

4. marāmarap paṭalam

5. tuntupip paṭalam

6. kalaṉ kāṇ paṭalam

7. vāli vataip paṭalam

8. araciyaṟ paṭalam

9. kārkālap paṭalam

10. kiṭkintaip paṭalam

11. tāṉai kāṇ paṭalam

12. nāṭa viṭṭa paṭalam

13. pilam pukku nīṅku paṭalam

14. āṟu cel paṭalam

15. campāti paṭalam



16. makēntira paṭalam





* * *



kiṭkintā kāṇṭam



kaṭavuḷ vāḻttu



mūṉṟu uru eṉak kuṇam

mummai ām mutal,

toṉṟu uru evaiyum, am

mutalai collutaṟku

ēṉṟu uru amaintavum,

iṭaiyil niṉṟavum,

cāṉṟu uru uṇarviṉukku

uṇarvum āyiṉāṉ





* * *





﻿kiṭkintā kāṇṭam



irāmaṉ laṭcumaṇaṉ ākiya iruvarum pampaik karai aṭaintaṉar. irāmapirāṉ pampaiyil nīrāṭiṉāṉ. arukilirunta pūñcōlaiyil amarntāṉ. mālaik kaṭaṉ muṭittāṉ. katiravaṉum maṟaintāṉ. iravum vantatu. irāmar laṭcumaṇar ākiya iruvarum iravup poḻutai anta iṭattilēyē pōkkiṉar; nīḷ iravu ceṉṟatu. poḻutu pularntatu. katiravaṉum vantāṉ. rāmar laṭcumaṇar ākiya iruvarum aṅkiruntu puṟappaṭṭaṉar; capari coṉṉa vaḻiyē ceṉṟaṉar; ruciyamuka parvatattiṉ mītu ēṟiṉar.

villēntiya vīrarāy ivviruvarum varutal kaṇṭāṉ cukrīvaṉ; māṟṟār yārō varukiṉṟār eṉṟu añciṉāṉ; avviruvarum yār eṉṟu aṟintu varumāṟu mārutiyai ēviṉāṉ; arukilirunta kukai oṉṟaṉ uḷḷē ceṉṟu oḷintu koṇṭāṉ.

añcaṉaiyiṉ makaṉākiya anumaṉ oru pirammacāri uruvam tāṅki irāmar laṭcumaṇar varum vaḻiyil maṟaivāṉa ōriṭattilē niṉṟu koṇṭiruntāṉ.

"ivarkaḷō tava vēṭam koṇṭuḷḷaṉar. kaiyil uḷḷa villō anta vēṭattukku ēṟpa illai. māṟupāṭāka uḷḷatu. ivar yār? civaṉō? tirumālō? piramaṉō?

civaṉ, tirumāl, piramaṉ eṉṟāl mūvarāka aṉṟō varuvar! ivar iruvarē varukiṉṟaṉar. ātaliṉ ivar ﻿civaṉ, tirumāl, piramaṉ ākiya mummūrttiyarum allar; māṉiṭarum allar. vāṉulakil vāḻum tēvarē māṉiṭa vaṭivil vantuḷḷaṉar. ariyatoru poruḷai iḻantu atait tēṭuvār pōl kāṭciyaḷikkiṉṟaṉar!"

*⁠*⁠*



eṉpaṉa palavum eṇṇi .

iruvarai eyta nōkki

aṉpiṉōṭu uruku kiṉṟa

uḷḷattiṉ ārvattōrai

muṉpirintu aṉaiyar tammai

muṉṉiṉāṉ eṉṉa niṉṟāṉ

taṉ perum kuṇattāl taṉṉait

tāṉ alatu oppilātāṉ.





ivvitam palavāṟu eṇṇikkoṇṭu avviruvaraiyum etirpārttu niṉṟāṉ anumaṉ. taṉatu aṉpukkuriya oruvarai nīṇṭa nāḷ muṉ pirintu, piṉ taṟceyalāka avaraik kaṇṭavaṉ pōla niṉṟāṉ. urukum uḷḷattaṉāki niṉṟāṉ. perumai miku kuṇattilē taṉakku oppār illāta kuṇakkuṉṟākiya anumaṉ niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



taṉ perum kuṇattāl - taṉṉuṭaiya perumai miku kuṉattiṉāl; taṉṉai tāṉ alatu oppu ilātāṉ . taṉakkut tāṉē oppumaiyaṉṟi vēṟu oppumai etuvum kaṭaṉutaṟku iyalāta anta anumaṉ; eṉpaṉa palavum eṇṇi - mēṟkūṟiyapaṭi palavāṟāka eṇṇik koṇṭu; iruvarai eyta nōkki - irāma laṭcumaṇar ākiya anta iruvaraiyum aṭaiyak karuti; aṉpiṉōṭu urukukiṉṟa aṉpiṉāl urukukiṉṟa; uḷḷattaṉ - maṉamuṭaiyavaṉāki; ārvattōrai - aṉpu koṇṭa ﻿oruvarai; muṉ pirintu - muṉpu oru camayam viṭṭup pirintu; aṉaiyar tammai - avvaṉparai; muṉṉiṉāṉ eṉa niṉṟāṉ . mīṇṭum etirilē kaṇṭavaṉ pōl makiḻntu niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



mañcu eṉat tiraṇṭa kōla

mēṉiya! makaḷirkku ellām

nañcu eṉat takaiya āki

naḷir irum paṉikkut tēmpāk

kañcam ottu alarnta ceyya kaṇṇa

yāṉ kāṟṟiṉ vēntaṟku

añcaṉai vayiṟṟilvantēṉ;

nāmamum anumaṉ eṉpēṉ.





irāmar laṭcumaṇar ākiya iruvarum arukil vantaṉar. avviruvar muṉceṉṟu niṉṟāṉ anumaṉ. taṉṉai aṟimukam ceytu koḷkiṟāṉ.

añcaṉaiyiṉ putalvaṉ colkiṟāṉ. yāraip pārttu? irāmaṉaip pārttu, eṉṉa colkiṟāṉ?

"nīlamēka mēṉiyaṉē! civanta tāmarai pōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷai uṭaiyavaṉē! kāṟṟiṉ vēntaṉākiya vāyutēvaṉukku añcaṉai vayiṟṟilē piṟantavaṉ nāṉ. anumaṉ eṉpatu eṉ peyar!

kēcari eṉṉum kuraṅkaracaṉiṉ maṉaivi añcaṉai. avaḷukkuk kāṟṟu tēvaṉ tiruaruḷālē piṟantavaṉ āñcanēyaṉ. ivaṉ piṟanta uṭaṉē taṉakkup paci eṉṟu taṉ tāyiṭam kūṟiṉāṉ. "paḻaṅkaḷaip puci" eṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ. ﻿

"paḻam eppaṭiyirukkum?" eṉṟu kēṭṭāṉ āñcanēyaṉ.

"cekkac cevēl eṉṟu irukkum" eṉṟu kūṟiṉāḷ tāy.

appōtu cūriyaṉ takatakaveṉṟu civanta mēṉiyaṉāy puṟappaṭṭu vantu koṇṭiruntāṉ.

"paḻam itu!" eṉṟu karutip pāyntāṉ kuḻantaiyākiya āñcanēyaṉ.

kaṇṭāṉ intiraṉ; koṇṭāṉ kōpam. taṉatu vaccirāyutattāl kuḻantaiyait tākkiṉāṉ. kuḻantaiyiṉ kaṉṉam citaintatu. antak kuḻantaikku anumaṉ eṉṟu peyariṭṭāṉ intiraṉ. aṉu eṉṟāl kaṉṉam eṉṟu poruḷ. kaṉṉattilē ciṟappuṭaiyavaṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



mañcu eṉat tiraṇṭa kōla mēṉiya - mēkam pōla nīla niṟaṅkoṇṭu amainta aḻakiya tirumēṉi uṭaiyavaṉē! makaḷirkku ellām - uṉṉaik kāṇum peṇkaḷukku ellām; nañcu eṉa - viṣam eṉṟu collumpaṭi; takaiya āki - taṉmai uṭaiyavaṉāki; naḷir irum paṉikku. kuḷircci poruntiya perum paṉikku; tēmpā - vāṭāta; kañcam ottu - tāmarai malar pōṉṟu; alarnta-malarnta; ceyya kaṇṇa - civanta kaṇkaḷai uṭaiyavaṉē; yāṉ - nāṉ; kāṟṟiṉ vēntaṟku - kāṟṟaracaṉ vāyutēvaṉukku; añcaṉai vayiṟṟil vantēṉ - añcaṉai vayiṟṟil piṟantēṉ; nāmamum anumaṉ eṉpēṉ peyarum anumaṉ eṉpēṉ.

*⁠*⁠*





"im malai iruntu vāḻum

eri katir paritic celvaṉ

cemmalukku ēval ceyvēṉ

tēva num varavu nōkki





﻿

vimmaluṟṟu aṉaiyaṉ ēva

viṉaviya vantēṉ” eṉṟāṉ,

em malaik kulamum tāḻa

icai cumantu eḻunta tōḷāṉ.





“im malaiyilē iruntu varum cūriyaṉ makaṉākiya cukkirīvaṉukku ēval ceypavaṉ nāṉ. uṅkaḷatu varukai kaṇṭu avaṉ payantuviṭṭāṉ. nīvir yār eṉṟu aṟintu varumāṟu eṉṉai ēviṉāṉ; vantēṉ” eṉṟāṉ. yār? emmalaic cikaramum tāḻntu viṭumpaṭi pukaḻ tāṅki eḻunta tōḷiṉaṉākiya anumaṉ.

*⁠*⁠*



[rukṣarajas eṉum kuraṅkaracaṉ peṇ vaṭivaṅkoṇṭāṉ. cūriyaṉ aruḷālē oru kuḻantaiyaip peṟṟāṉ. avaṉē cukkirīvaṉ.]

immalai iruntu vāḻum - inta malaiyilē iruntu vāḻkiṉṟa; eri katir pariti - vemmaiyākiya kiraṇaṅkaḷ parappum; cūriyaṉiṉ celvaṉ - makaṉākiya cukrīvaṉukku ēval ceyvēṉ - paṇi ceypavaṉ nāṉ; tēva! num varavu nōkki - tēva! nīvirvarutal kaṇṭu; vimmaluṟṟu - naṭuṅki; aṉaiyaṉ ēva - avaṉ ēva; viṉaviya vantēṉ - taṅkaḷiṭam kēṭṭu aṟiyavantēṉ eṉṟāṉ. emmalaik kulamum tāḻa - enta malaik kūṭṭamum tāḻvuṟumpaṭi; icai cumantu - pukaḻ peṟṟu; eḻunta tōḷāṉ - vaḷarntu eḻunta tōḷkaḷ uṭaiya anumaṉ.

*⁠*⁠*



ivvāṟu anumaṉ coṉṉa uṭaṉē, “ivaṉ kalvi kēḷvikaḷil ciṟantavaṉ. antak kalvi kēḷvikku ēṟpa aṭakkamuṭaiyavaṉ; aṟivuṭaiyavaṉ” eṉṟu uyttuṇarnta irāmaṉ iḷaiya perumāḷiṭam colkiṟāṉ; ‘tampī! laṭcumaṇā! ivaṉ kalaivallāṉ! vētam vallāṉ; ellāk kalaikaḷaiyum aṟintavaṉ ivaṉ; vētaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum ōti uṇarntavaṉ. itu ivaṉuṭaiya coṟkaḷiṉālē terikiṟatu. intac colliṉ celvaṉ yārāyirukkalām? ivaṉ pirama tēvaṉō? civaperumāṉō? ivaṉ namakkaḷikkiṉṟa intap pirammacāri uruvam niccayamāka ivaṉuṭaiya cuya uruvam aṉṟu. ivaṉ ulakiṉ accāṇi pōṉṟavaṉ. pōkap pōkat teriyum.’’ eṉṟu colkiṟāṉ. ivvitam colliya piṉ anumaṉai nōkki viṉavukiṟāṉ.

*⁠*⁠*



﻿

evvaḻi iruntāṉ coṉṉa

kavik kulattu aracaṉ? yāṅkaḷ

av vaḻi avaṉaik kāṇum

aruttiyiṉ aṇuka vantēm

ivvaḻi niṉṉaiyuṟṟa

emakku niṉ iṉ col aṉṉa

cevvaḻi uḷḷat tāṉaik

kāṭṭuti teriya eṉṟāṉ.





“nī coṉṉa kavikkulattu aracaṉ eṅkē irukkiṟāṉ? nāṅkaḷ avaṉaip pārkka virumpukiṟōm. avaṉai nī eṅkaḷukkuk kāṭṭuvāyāka” eṉṟu kūṟiṉāṉ irāmaṉ.

*⁠*⁠*



nī coṉṉa - nī kūṟiya, kavikkulattu aracaṉ - kuraṅkukaḷiṉ aracaṉ; evvaḻi iruntāṉ - enta iṭattilē irukkiṟāṉ? yāṅkaḷ - nāṅkaḷ; a vaḻi avaṉaik kāṇum - avviṭam ceṉṟu avaṉaip pārkkiṉṟa; aruttiyiṉ - ācaiyōṭu; aṇuka vantēm - neruṅki vantirukkiṟōm; i vaḻi . inta iṭattilē: niṉṉai uṟṟa emakku - uṉṉai etirppaṭṭa eṅkaḷukku: niṉ col aṉṉa . uṉatu iṉiya moḻiyē pōṉṟa; cem vaḻi uḷḷattāṉai - nēr vaḻi cellum uḷamuṭaiya anta cukkirīvaṉai teriya - nāṅkaḷ terintu koḷḷumāṟu; kāṭṭuti eṉṟāṉ - eṅkaḷukkuk kāṭṭuvāyāka eṉṟu coṉṉāṉ.

*⁠*⁠*



iravi taṉ putalvaṉ taṉṉai

intiraṉ putalvaṉ eṉṉum

parivu ilaṉ cīṟap pōntu

paruvaraṟku oruvaṉ āki

aruvi am kuṉṟil emmōṭu

iruntaṉaṉ; avaṉ pāl celvam

varuvatu or amaiviṉ vantīr

varaiyiṉum vaḷarnta tōḷir.





"kuṉṟiṉum mēlāka vaḷarnta tōḷkaḷai uṭaiyavarē ! cūriyaṉ putalvaṉākiya cukkirīvaṉai intiraṉ putalvaṉākiya vāli cīṟiṉāṉ; pakaittāṉ; avaṉāl tuṉpuṟṟa cukkirīvaṉ im malaikku ōṭi vantāṉ; eṅkaḷōṭu vāḻntu varukiṟāṉ. avaṉukkuc celvam varuvatu pōla nīvir vantuḷḷīr.”

[rukṣarajas eṉum peṇ kuraṅkukku intiraṉ aruḷālē piṟantavaṉ vāli. vālil tōṉṟiyavaṉ vāli.]

*⁠*⁠*



varaiyiṉum - malaikaḷaiviṭa: vaḷarnta - vaḷarntu viḷaṅkum; tōḷir - tōḷ uṭaiyōrē! iravi taṉ putalvaṉ taṉṉai - cūriyaṉiṉ makaṉākiya cukkirīvaṉai: intiraṉ putalvaṉ - intiraṉ makaṉākiya vāli; eṉṉum parivu ilaṉ - eṉum peyar koṇṭa aṉpilāṉ; cīṟa – ﻿pakaittuk kōpikka; paruvaraṟku oruvaṉ āki - tuṉpattiṟku āḷāki; aruvi am kuṉṟil - aruvikaḷ niṟainta inta aḻakiya kuṉṟil; emmōṭu - eṅkaḷōṭu; iruntaṉaṉ - iruntu varukiṟāṉ; varuvatu ōr amaiviṉ - avaṉ pāl celvam varuvatu pōl vantīr.

*⁠*⁠*





‘yār eṉa viḷampukēṉ nāṉ

em kulat talaivaṟku ummai?

vīrar nīr paṇittir’ eṉṟāṉ

meymmaiyiṉ vēli pōlvāṉ

vār kaḻal iḷaiya vīraṉ

marapuḷi vāymai yātum

cōrvu ilaṉ nilaimai ellām

terivuṟac collal uṟṟāṉ.





“eṅkaḷ kulat talaivaṉākiya cukkirīvaṉiṭam ceṉṟu eṉṉa colvēṉ? uṅkaḷai yār eṉṟu colvēṉ? vīrarkaḷē uttaravu tāruṅkaḷ” eṉṟāṉ. yār? cattiyattiṉ vēli pōṉṟavaṉākiya anumaṉ.

matippukkuriyavarkaḷiṭattilē evvaḷavu vinayamākap pēcukiṟāṉ anumaṉ! “nīṅkaḷ yār? patil colluṅkaḷ. eṅkaḷ talaivaṉ kēṭkiṟāṉ!” eṉṟu kūṟavillai anumaṉ. āṉāl avaṉatu kēḷviyilē ap poruḷ toṉikkiṟatu.

“uṅkaḷai yāreṉṟu colvēṉ? uttaravu tāruṅkaḷ” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

antak kēḷviyilētāṉ ettakaiya mariyātai! uyar paṇpu! ﻿

cīriya paṇpuṭaiya oruvaṉāka anumaṉaic cittarittuk kāṭṭukiṟāṉ kampaṉ.

anumaṉ kēṭṭa kēḷvikkup patil colkiṟāṉ iḷaiyavaṉ. atāvatu ayōttiyil eṉṉa naṭantatu eṉpataiyum vaṉam pukunta piṉ eṉṉa naṭantatu eṉpataiyum oḷiyātu colkiṟāṉ.

*⁠*⁠*



em kulat talaivaṟku – eṅkaḷ kulat talaivaṉākiya cukkirīvaṉukku; ummai – uṅkaḷai; yār eṉa – yār eṉṟu; viḷampukēṉ nāṉ – colvēṉ nāṉ; vīrar nīr paṇittir vīrarkaḷē nīṅkaḷ colluṅkaḷ; eṉṟāṉ – eṉṟu kēṭṭāṉ. meymmaiyiṉ vēlipōl vāṉ – cattiyattiṟku vēlipōṉṟa anumaṉ. vār kaḻal – vīrak kaḻal aṇinta; iḷaiya vīraṉ – iḷaiya perumāḷ; vāymai yāvum – uṇmaiyāka naṭanta yāvum; cōrvilaṉ – caṟṟum cōrvilātavaṉāy; marapuḷi – muṟaippaṭi; terivuṟa – viḷakkamāka; collaluṟṟāṉ.

*⁠*⁠*



kēṭṭāṉ anumaṉ; irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ; vaṇaṅkiya anumaṉait taṭuttāṉ irāmaṉ.

“kēḷvi nūl maṟai vallōy! nī ceyyat takāta ceyal itu? uṉatu pirammacariya āciramattukku ēṟṟa ceyal aṉṟu” eṉṟāṉ.

atu kēṭṭa anumaṉ, “aṭiyēṉum kuraṅkiṉattavaṉē” eṉṟu maṟumoḻi kūṟiṉāṉ. vicuvarūpam eṭuttu niṉṟāṉ. pēruruvuṭaṉ viḷaṅkiya anumaṉaik kaṇṭu viyantāṉ irāmaṉ. ﻿

“namatu tuṉpam nīṅkiyatu; iṉpam vantuviṭṭatu. ataṟku aṟikuṟiyāka inta nampiyaik kaṇṭōm” eṉṟu iḷaiyavaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

cukkirīvaṉai aḻaittu varuvatākak kūṟi viṭaipeṟṟuc ceṉṟāṉ anumaṉ. ceṉṟavaṉum cukkirīvaṉai aṭaintāṉ. irāma laṭcumaṇar yār eṉpataik kūṟiṉāṉ. avarkaḷ pāl cukkirīvaṉai aḻaittuc ceṉṟāṉ.

anumaṉuṭaṉ ceṉṟāṉ cukkirīvaṉ. irāmaṉ laṭcumaṇar ākiyavar iruvaraiyum nōkkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



nōkkiṉāṉ; neṭitu niṉṟāṉ;

‘noṭivu aruṅ kamalattu aṇṇal

ākkiya ulakam ellām

aṉṟu toṭṭu iṉṟu kāṟum

pākkiyam purinta ellām

kuvintu iru paṭivamāki

mēkku uyar taṭantōḷ peṟṟu

vīrarāy viḷainta’ eṉpāṉ.





nōkkiṉāṉ. yār? cukkirīvaṉ. yārai? irāmaṉ, iḷaiyavaṉ ākiya iruvaraiyum nōkkiṉāṉ; nōkkiyapaṭiyē niṉṟāṉ; nīṇṭa nēram niṉṟāṉ; meym maṟantāṉ; viyantāṉ; viyappiṉil mūḻkiṉāṉ.

paṭaittal kaṭavuḷākiya piramatēvaṉ, ulaku toṭaṅkiya nāḷ mutal aṉṟu varai paṭaitta ellā uyirkaḷum ceyta puṇṇiyam yāvum tiraṇṭu maṉita urukkoṇṭu, irāmaṉ eṉṟum laṭcumaṇaṉ eṉṟum peyar pūṇṭu vantatō eṉṟu viyantāṉ.

*⁠*⁠*



﻿ nōkkiṉāṉ - pārttāṉ; neṭitu niṉṟāṉ - nīṇṭa nēram viyappuṟṟu niṉṟāṉ; noṭivu aruṅkamalattu aṇṇal collaṟku ariya tāmaraiyil vīṟṟirukkum piramatēvaṉ; ākkiya ulakam ellām - paṭaitta ulakaṅkaḷil uḷḷa uyirkaḷ ellām; aṉṟu toṭṭu iṉṟu kāṟum - aṉṟu mutal iṉṟu varai; purinta pākkiyam ellām - ceyta puṇṇiyam yāvum; kuvintu . tiraṇṭu; iru paṭivamāki - iraṇṭu uruppeṟṟu; mēkku uyar taṭantōḷ peṟṟu - mikkuyarnta tōḷ peṟṟu; vīrarāy viḷainta eṉpāṉ - vīrarāka uru eṭuttaṉarō !

ivvāṟu viyantu niṉṟa cukkirīvaṉai aḻaittu arukil amarumāṟu paṇittāṉ irāmaṉ. cukkirīvaṉum amarntāṉ.

“mataṅkar āciramattilē irunta capari eṉum vēṭuvat tavaci uṉṉaip paṟṟik kūṟiṉāḷ. uṉṉāl eṉakku āka vēṇṭiya kāriyam oṉṟu uḷatu. ataṉ poruṭṭu uṉṉait tēṭi vantēṉ” eṉṟāṉ irāmaṉ.

atē camayattil cukkirīvaṉum vāliyiṉāl taṉakku nērnta tuṉpattaik kūṟukiṟāṉ.

*⁠*⁠*



“muraṇ uṭait taṭakkai ōcci

muṉṉavaṉ piṉ vantēṉai

iruḷ nilaip puṟattiṉ kāṟum

ulaku eṅkum toṭara ikkuṉṟu

araṇ uṭaittāka uyntēṉ

ār uyir tuṟakkalāṟṟēṉ

caraṇ uṉaip pukuntēṉ; eṉṉait

tāṅkutal tarumam” eṉṟāṉ.





pēcat toṭaṅkiṉāṉ :

“eṉatu muṉṉavaṉākiya vāli taṉatu valiya kaikaḷai ōṅkikkoṇṭu eṉṉait turattiṉāṉ; piṉṉavaṉākiya eṉṉaik kolvāṉ vēṇṭi viraṭṭiṉāṉ. ivvulaku muḻuvatum turattit turatti viraṭṭiṉāṉ. uyirukku añciṉēṉ; ōṭiṉēṉ; eṅkum ōṭiṉēṉ. inta malai oṉṟē pātukāppāṉa iṭam eṉṟu kaṇṭēṉ; ōṭi vantēṉ; avaṉ viraṭṭutal viṭṭāṉ. uyir piḻaittēṉ; caraṇam nīyē. eṉaik kāttal niṉ tarumam!” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



tuntupi eṉṟavaṉuṭaṉ pōr ceytāṉ vāli. avaṉaik koṉṟāṉ. avaṉatu uṭalait tūkki eṟintāṉ mataṅka muṉivar tavamceytu koṇṭirunta malaiyil vantu viḻuntatu anta uṭal. avar irunta iṭattai acuttam ceytatu. muṉivar cīṟiṉār.

“itaic ceytavaṉ im malaikku vantāl avaṉ talai veṭittuc cāvāṉ” eṉṟu capittār.

payantāṉ vāli. mataṅkar malaikku varuvatu oḻintāṉ. atuvē cukkirīvaṉukku araṇ āyiṟṟu.





*⁠*⁠*



muṉṉavaṉ - eṉatu mūttōṉākiya vāli; piṉ vantēṉai - iḷaiyavaṉākiya eṉṉai; muraṇ uṭai - valimai poruntiya taṭam kai - perum kaikaḷai; occi - ōṅki; iruḷ nilai-nilaiyāka iruḷ taṅkiyuḷḷa: puṟattiṉ kāṇum - iv aṇṭattiṉ appāl varai ulaku eṅkum - ivvulaku eṅkum; toṭara - turatta; ik kuṉṟu - inta malaiyāṉatu; araṇ uṭaittāka - pātukāppāka iruntatāl, uyntēṉ - uyir piḻaittēṉ. eṉavē uṉaic caraṇpukuntēṉ, eṉait tāṅkutal uṉ tarumam eṉṟāṉ.





*⁠*⁠*



eṉṟa akkuraṅku vēntai

irāmaṉum iraṅki nōkki

uṉṟaṉakkuriya iṉpa

tuṉpaṅkaḷ uḷḷa muṉṉāḷ

ceṉṟaṉa pōka mēl vantu

uṟuvaṉa tīrppal aṉṉa

niṉṟaṉa eṉakkum niṟkum

nēr eṉa moḻiyu nērā.





eṉṟu cukkirīvaṉ coṉṉa uṭaṉē antak kuraṅku aracaṉaip pārttu iraṅki irāmaṉ colkiṟāṉ; “uṉakkum eṉakkum nērnta tuṉpaṅkaḷ pōṉavai pōkaṭṭum. iṉi varum tuṉpaṅkaḷai avai nērāmal uṉṉai nāṉ pātukāppēṉ. at tuṉpaṅkaḷ uṉakkum eṉakkum camam”.

*⁠*⁠*





eṉṟa - eṉṟu coṉṉa; akkuraṅku vēntai - antak kuraṅkaracaṉākiya cukkirīvaṉai iraṅki nōkki - karuṇai yōṭu pārttu; uṉ taṉakku uriya -uṉakku uriya; iṉpa tuṉpaṅkaḷ uḷḷa -iṉpa tuṉpaṅkaḷāy uḷḷavaṟṟil; muṉ nāḷ ceṉṟaṉa pōka - kaṭanta kālattil nikaḻntavai pōka; mēl vantu uṟuvaṉa - iṉimēl varum tuṉpaṅkaḷai; tīrppal - varāmal tīrppēṉ; aṉṉa niṉṟaṉa -avai; eṉakkum uṉakkum nēr - eṉakkum uṉakkum camam; eṉa - eṉṟu; moḻiyum nērā - uṟuti moḻi kūṟi.

*⁠*⁠*





“maṟṟu iṉi uraippatu eṉṉē?

vāṉiṭai maṇṇil uṉṉaic

ceṟṟavar eṉṉaic ceṟṟār

tīyarē eṉiṉum uṉṉōṭu





﻿ uṟṟavar eṉakkum uṟṟār

uṉ kiḷai eṉatu; eṉ kātal

cuṟṟam uṉ cuṟṟam; nī eṉ

iṉ uyirt tuṇaivaṉ” eṉṟāṉ.





irāmaṉ kūṟiṉāṉ. yāraip pārttu? cukkirīvaṉaip pārttu. eṉṉa kūṟiṉāṉ?

“iṉip pala paṭap pēcuvatil payaṉ eṉṉa irukkiṟatu? paṟpala vārttaikaḷ. kūṟuvatu etaṟku? viṇṇilum cari; maṇṇilum cari. uṉatu pakaivar eṉatu pakaivarē. tīyarē āyiṉum uṉatu naṇpar eṉatu naṇparē. uṉatu uṟaviṉar eṉatu uṟaviṉar. eṉ pāl aṉpu koṇṭa cuṟṟam uṉ pāl aṉpu koṇṭa cuṟṟamē. nī eṉ iṉṉuyirt tuṇaivaṉ”. eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*





iṉi - iṉṉum; maṟṟu uraippatu - pala pala colvatu, eṉṉē -etaṟku? vāṉiṭai - viṇṇilum; maṇṇil - maṇṇilum; uṉṉaic ceṟṟavar - uṉṉaip pakaittavar; eṉṉaic ceṟṟār - eṉṉaip pakaittavar āvār: uṉṉōṭu uṟṟavar - uṉṉōṭu tōḻamaiyuṟṟavar: tīyarē āyiṉum tīya kuṇattiṉar āṉālum; eṉakkum uṟṟār -eṉakkum vēṇṭiyavarē. uṉ kiḷai - uṉatu uṟaviṉar; eṉatu - eṉatu kiḷai; eṉ kātal cuṟṟam - eṉatu aṉpukkuriya cuṟṟattār; uṉatu aṉpukkuriya cuṟṟattiṉar āvar. nī eṉ uyirttuṇaivaṉ eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*





ivvāṟu pēci iruvarum naṭpuk koṇṭa uṭaṉē irāmaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. “añcaṉai ciṅkam. uṅkaḷ irukkaikku eḻuntaruḷa vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭuk koṇṭāṉ.

irāmaṉum cukkirīvaṉum naṇpar āki viṭṭapaṭiyāl iṉi cukkirīvaṉ irukkaiyum irāmapirāṉiṉ irukkaiyum oṉṟēyātalāl avvāṟu kūṟiṉāṉ anumaṉ.

cukkirīvaṉatu irukkaiyai “uṅkaḷatu irukkai” eṉṟu irāmapirāṉaip pārttuk kūṟiṉāṉ.

“appaṭiyē ākaṭṭum” eṉṟu irāmaṉ kūṟa, ellārum puṟappaṭṭaṉar. cukkirīvaṉatu iruppiṭam cērntaṉar. vāṉaraṅkaḷ ērāḷamāṉa paḻaṅkaḷaikkoṇṭu vantaṉa. irāmaṉ nīrāṭi viṭṭu antap paḻaṅkaḷai uṇṭāṉ. paciyāṟiṉāṉ.

piṟaku anumaṉ vāliyaip paṟṟi irāmaṉiṭam kūṟiṉāṉ. cukkirīvaṉ pāl vāli ciṉaṅkoṇṭa kāraṇattai viḷakkiṉāṉ. cukkirīvaṉuṭaiya maṉaiviyākiya urumaiyai vāli kavarntu koṇṭataiyum kūṟiṉāṉ.

kēṭṭāṉ irāmaṉ, “anta vāliyaik kolvēṉ. avaṉ irukkumiṭattaik kāṭṭuka” eṉṟāṉ.

appōtu irāmapirāṉiṉ valimaiyai ariya virumpiṉāṉ cukrīvaṉ. avaṉuṭaiya vēṇṭukōḷai ēṟṟu orē ampiṉāl marāmaraṅkaḷ ēḻiṉaiyum tuḷaittāṉ .

*⁠*⁠*





nīṭu nākam ūṭu mēkam ōṭa

nīrum ōṭa nēr

āṭum nākam ōṭa māṉayāṉai ōṭa

āḷi pōm

māṭu nākam nīṭu cāral

vāḷai ōṭum vāvi yūṭu

ōṭu nākam ōṭa vēṅkai ōṭum

yūkam ōṭumē.





﻿ vāli irukkumiṭattaik kāṭṭumāṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ. uṭaṉē vāṉaraṅkaḷ cūḻap puṟappaṭṭāṉ cukrīvaṉ. ellārum kiṭkintai nōkki naṭantaṉar.

avarkaḷ ceṉṟa mataṅka malaic cāralai varṇikkiṟār kavi. ammalaic cāral vaḻiyē aruvikaḷ pāyum; pāmpukaḷ paṭam eṭuttu āṭum; añci ōṭum; periya yāṉaikaḷ ōṭum; yāḷikaḷ ōṭum; kuḷaṅkaḷilē mīṉkaḷuṭaṉ taṇṇīrp pāmpukaḷ oṭum; vēṅkaiyōṭu karuṅkuraṅku ōṭum; malaic cikaraṅkaḷilē mēkam ōṭum.

nīṭu nākam ūṭu - nīṇṭa malaikaḷiṉ vaḻiyāka, mēkam ōṭa - mēkaṅkaḷ ōṭa; nīrum ōṭa nīrum perukip pāya; āṭum nākam ōṭa paṭameṭuttu āṭum pāmpukaḷ añci ōṭa, māṉam yāṉai ōṭa - periya yāṉaikaḷ ōṭa āḷi pōm -yāḷikaḷ cañcarikkum; māṭu nāka nīṭu nīral - cuvarkkattai maṟaikkum nīṇṭa malaic cāralil; vāḷai ōṭum vāviyūṭu - (uḷḷa) kuḷaṅkaḷilē; vāḷai mīṉkaḷuṭaṉ; nākam ōṭa - pāmpukaḷ ōṭa vēṅkaiyōṭum - pulikaḷōṭum yūkam ōṭumē - karuṅkuraṅku ōṭumē.

*⁠*⁠*





.maruvi āṭum vāvi tōṟum

vāṇayāṟu pāyum, vantu

iruvi ār taṭaṅkaḷmīṉiṉ

ēṟu pāyum; āṟupōl

aruvi pāyum oṉṟil oṉṟil

yāṉai pāyum; ēṉalil

kuruvi pāyum; ōṭi manti

kōṭu pāyum, māṭelām





nīrāṭum cuṉaikaḷilē vāṉ āṟu vantu pāyum. katir aṟukkappaṭṭa tiṉaip pulaṅkaḷilē āṇ mīṉkaḷ tuḷḷip pāyum. aruvikaḷ āṟu pōl pāyum. avai oṉṟil oṉṟil yāṉaikaḷ vantu pāyntu viḷaiyāṭum. tiṉaip pulaṅkaḷil kuruvi pāyum. marakkompukaḷilē manti tāvum

*⁠*⁠*



māṭelām - ammalaip pakkaṅkaḷil ellām; maruvi āṭum vāvi tōṟum - nīrāṭum cuṉaikaḷākiya taṭākaṅkaḷ tōṟum; vāṉa āṟu vantu pāyum - vāṉ muṭṭum malaic cikaraṅkaḷiṉiṉṟu ōṭi varum āṟu pāyum; iruvi ār taṭaṅkaḷ tōṟum - katir aṟukkappaṭṭa tāḷkaḷōṭu viḷaṅkum tiṉaip pulaṅkaḷil; ēṟu pāyum - āṇ mīṉkaḷ tuḷḷip pāyum; aruvi- aruvikaḷ āṟu pōl pāyum: oṉṟil oṉṟil - avai oṉvoṉṟilum: yāṉai pāyum yāṉaikaḷ pāyntu viḷaiyāṭum; ēṉalil - tiṇaippulaṅkaḷil; kuruvi pāyum - kuruvikaḷ viḷaiyāṭum; matti - āṇ kuraṅkukaḷ; ōṭi - ōṭic ceṉṟu: kōṭu pāyum - kompukaḷil tāvum.

*⁠*⁠*





tēṉ iḻukku cāral vāri cella

mītu cellum nāḷ

mīṉ iḻukkum; aṉṟi vāṉavil

iḻukkum; veṇmatik

kūṉ iḻukkum; maṟṟu ulāvu

kōḷ iḻukkum eṉpavāl

vāṉ iḻukkum ēla vāca

maṉṟal nāṟu kuṉṟamē





ak kuṉṟilē ēlakkāy maṇam kamaḻum. anta naṟumaṇam vāṉil vāḻtēvarkaḷaiyum taṉ pāl iḻukkum. tēṉ aruvi cāral vaḻi ōṭum. vāṉa vītiyilē ōṭum.

viṇmīṉ kūṭṭaṅkaḷai attēṉ aruvi iḻukkum; vāṉavillai iḻukkum; piṟaic cantiraṉai iḻukkum; kirakaṅkaḷai iḻukkum.

*⁠*⁠*





vāṉ iḻukkum - vāṉil uḷḷa tēvarkaḷaiyum taṉ naṟumaṇattāl iḻukkum; ēla vāca nāṟu kuṉṟamē - ēlakkāy maṇam kamaḻap peṟṟa ak kuṉṟilē; tēṉ iḻukku cāral vāric cella - tēṉ aruvi cāral vaḻi pāya; mītu cellum - ākāyattilē celkiṉṟa; nāḷ mīṉ iḻukkum - naṭcattiraṅkaḷai iḻukkum; aṉṟi - aḵtallāmal; vāṉavil iḻukkum -vāṉavillai iḻukkum; veṇmatikkūṉ iḻukkum - piṟaic cantiraṉai iḻukkum; kōḷ iḻukkum - kirakaṅkaḷai iḻukkum; eṉpavāl - eṉṟu colvārkaḷ.

*⁠*⁠*





ittakaiya malaiccāral vaḻiyē irāmaṉ laṭcumaṇar, cukkirīvaṉ, anumaṉ mutalāyiṉōr naṭantu vantaṉar. kiṭkintaiyai aṭaintaṉar. appōtu irāmaṉ cukkirīvaṉai nōkki, “vāliyai caṇṭaikku aḻai nīyum vāliyum caṇṭai ceykiṟapōtu nāṉ taṉiyē oru puṟam otuṅki niṉṟu vāli mītu ampu eytu kolvēṉ” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

cukkirīvaṉum cammatittāṉ. uratta kural eḻuppiṉāṉ. vāliyai aḻaittāṉ. pūmi atira naṭantāṉ. taṉatu valiya tōḷkaḷait taṭṭi āravāram ceytāṉ.

cūriya kumāraṉākiya cukkirīvaṉiṉ muḻakkam eṉ ceytatu? uṟaṅkik koṇṭirunta vāliyai eḻuppiyatu. pāṟkaṭal pōl paḷḷik koṇṭirunta vāli viḻittāṉ. periyatoru matayāṉaiyiṉ piḷiṟal kēṭṭa ciṅkam pōl eḻuntāṉ.

tampiyākiya cukkirīvaṉ taṉṉuṭaṉ pōr ceyya vantiruppatu aṟintāṉ: cirittāṉ. antac cirippu ellāttikkukaḷilum etiroli ceytatu. cukkirīvaṉmītu ciṉam koṇṭa vāli taṉ paṭukkaiviṭṭu eḻuntāṉ. vēkamāka eḻuntāṉ. anta vēkattiṉālē kiṭkintai pūmiyilē aḻuntiyatu. avaṉatu kaṇkaḷ tīppoṟi kakkiṉa. vāli taṉ kaikaḷ iraṇṭaiyum oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟu taṭṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*





vantaṉeṉ vantaṉeṉ

eṉṟa vācakam

intiri mutal ticai

eṭṭum kēṭṭaṉa

cantiraṉ mutaliya

tārakaik kuḻām

cintiṉa maṇimuṭic

cikaram tīṇṭavē.





“itō vantēṉ; itō vantēṉ” eṉṟu etir muḻakkam koṭuttāṉ vāli.

appaṭi avaṉ muḻaṅkiyatu intiraṉukkuriya kiḻakkut ticai mutalākiya eṭṭut tikkum kēṭṭatu.

cantiraṉai mutalākakkoṇṭa naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ citaṟiṉa. etaṉāl? vāliyiṉ maṇimuṭic cikaram tīṇṭiyatāl.

*⁠*⁠*





vantaṉeṉ vantaṉeṉ eṉṟa vācakam - itō vantu viṭṭēṉ; itō vantuviṭṭēṉ eṉṟu vāli kūṟiya vīraccoṟkaḷ. ﻿intiri mutal - kiḻakku mutalākiya; ticai eṭṭum -eṭṭut ticaikaḷilum; kēṭṭaṉa - kēṭṭaṉa;

maṇimuṭic cikaram tīṇṭa - avaṉ ārpparittu eḻunta pōtu irattiṉa kirīṭam aṇinta ciracākiya malaic cikaram paṭṭatāl, cantiraṉ mutaliya tārakaik kuḻām - cantiraṉai mutalāka uṭaiya naṭcattirak kūṭṭaṅkaḷ; cintiṉa -kīḻē utirntaṉa.





*⁠*⁠*



kaṭitta vāy eyiṟu uku

kaṉalkaḷ kār vīcumpu

iṭittalāl ukum urum

iṉattil cintiṉa;

taṭittu vīḻntaṉa eṉat

takarntu cintiṉa

vaṭitta tōḷ valayattiṉ

vayaṅku kācu arō.





kōpattiṉālē paṟkaḷai naṟanaṟa eṉṟu kaṭittāṉ vāli. appōtu paṟkaḷiṉiṉṟum cintiya tīppoṟikaḷ eppaṭiyiruntaṉa? vāṉattilē iṭi iṭikkumpōtu citaṟi ōṭum ciṟu mēkak kūṭṭaṅkaḷ pōl iruntaṉa. avaṉ tōḷ taṭṭi muḻaṅkiyapōtu avaṉuṭaiya tōḷ vaḷaikaḷiliruntu cintiya rattiṉaṅkaḷ miṉṉal citaṟuvaṉa pōl viḷaṅkiṉa

*⁠*⁠*





kaṭitta vāy eyiṟu uku - (kōpattiṉālē vāli) kaṭitta vāyil uḷḷa paṟkaḷiṉiṉṟum cintiya, kaṉalkaḷ - ippoṟikaḷ; kār vicumpu iṭittalāl vāṉattilē mēkaṅkaḷ iṭimuḻakkam ceyvatāl, ukum - citaṟum; urum ciṉattil cintiṉa - mēkak kūṭṭaṅkaḷpōl citaṟi viḻuntaṉa. (avaṉ tōḷ taṭṭi muḻaṅkiyapōtu) vaṭitta ciṟanta; tōḷ valayattiṉ vayaṅku kācu - tōḷ vaḷaiyalkaḷil viḷaṅkiya rattiṉaṅkaḷ; taṭittu vīḻntaṉa eṉa - miṉṉalkaḷ citaṟi vīḻntaṉa eṉṟu collum paṭiyāka; takarntu cintiṉa - citaṟi viḻuntaṉa.

*⁠*⁠*





ñālamum nāṟṟicaip

puṉalum nākarum

mūlamum muṟṟiṭa

muṭivil tīkkum ak

kālamum ottaṉaṉ

kaṭalil tāṉ kaṭai

ālamum ottaṉaṉ

evarum añcavē





vāli eppaṭi iruntāṉ? pūmiyum, kaṭalum, tēvarum, mūla tattuvap poruḷkaḷum aḻintupōka yuka muṭivil erikkum antak kālākkiṉipōl iruntāṉ. pāṟkaṭalil tōṉṟiya āla kāla viṭampōl iruntāṉ.





*⁠*⁠*



ñālamum - pūmiyum; nāṟṟicaiyum - nāṉku tikkukaḷilum uḷḷa puṉalum - kaṭalum; nākarum - tēvarum: mūlamum - mūla tattuvap poruḷkaḷum; muṟṟiṭa - aḻintu pōka; muṭivil - yuka muṭivil: tīkkum- erikkum: akkālamum ottaṉaṉ -antak kālākkiṉi pōlāṉāṉ; kaṭalil - pāṟkaṭalil; tāṉ kaṭai ālamum ottaṉaṉ - avaṉ kaṭaintapōtu eḻunta āla kāla viṭamum pōṉṟāṉ.





*⁠*⁠*



avvāṟu ciṉantu eḻunta vāliyait taṭukkiṟāḷ avaṉatu maṉaivi tārai. vāliyiṉ kaṇkaḷiṉiṉṟu veḷivanta tīyum, vāyiṉiṉṟu veḷivanta pukaiyum avaḷatu kūntalait tīykkiṉṟaṉa; kūntal karuki, nāṟṟam vīcukiṟatu. appoḻutu vāli colkiṟāṉ: “malaiyil vāḻum mayil pōṉṟavaḷē! taṭai ceyyātē! vilakkātē! viṭu! viṭu! muṉpu nāṉ kaṭal kaṭaintatupōla ac cukkirīvaṉiṉ uṭal kuṭaittu uyir kuṭittu viraivil mīḷvēṉ”.

tārai colkiṟāḷ:

“aracē! muṉṉai nāṉ niṉ puyavaliyai etirttu niṟka iyalātu oṭi oḷinta anta cukkirīvaṉ ippoḻutu atika valimai peṟṟāṉ allaṉ. mīṇṭum uṉṉōṭu pōr ceyya vantiruppatu etaik kuṟikkiṟatu? peruntuṇai peṟṟiruppataiyē kuṟikkiṟatu”.

tārai mēlum colkiṟāḷ:

“irāmaṉuṭaiya naṭpaip peṟṟuviṭṭāṉ cukkirīvaṉ. anta irāmaṉ uṉ uyiraip pōkka muṉ vantuḷāṉ eṉṟu aṟikiṟēṉ”.

vāli patil colkiṟāṉ:

“aṭi pāvi! perum tavaṟu ceytuviṭṭāy ulaka makkaḷukku aṟavaḻi kāṭṭum aṇṇal irāmaṉukku apacāram ceytuviṭṭāy!”





*⁠*⁠*



irumaiyum nōkkuṟum

iyalpiṉāṟku itu

perumaiyō? iṅku itil

peṟuvatu eṉ kolō?

arumaiyiṉ niṉṟu uyir

aḷikkum āṟu uṭait

tarumamē tavirkkumō

taṉṉait tāṉ arō





﻿ entak kaṭciyilum cārātu cama nōkkuṭaṉ cīrtūkkip pārppavarukku itu perumai tarum oṉṟō? itilē avar aṭaiyum naṉmai yātō? tarumam taṉṉaittāṉē aḻittuk koḷḷumō?

*⁠*⁠*





irumaiyum - iruvar pakkamum; nōkkuṟum - ārāyntu pārkkum; iyalpiṉāṟku-kuṇamuṭaiya anta irāmaṉukku: itu perumaiyō - nī kūṟiya ceyal perumai tarum oṉṟō? iṅku itil peṟavatu - iṅku vantu cinēkam ceyvatil avaṉ peṟum naṉmai: eṉ kolō - eṉṉa? arumaiyiṉ niṉṟu - ariya poruḷāka niṉṟu; uyir aḷikkum -uyirkaḷaik kākkum; āṟuṭai- koḷkaiyuṭaiya; tarumamē - tarumam tāṉē; taṉṉaittāṉ tavirkkumō?-taṉṉaiyē aḻittuk koḷḷumō? eṉṟāṉ vāli tāraiyiṭam.

*⁠*⁠*





ēṟṟa pēr ulakelām

eyti īṉṟavaṉ

māṟṟavaḷ ēva maṟṟu

avaḷ taṉ maintaṉukku

āṟṟu arum uvakaiyāl

aḷitta aiyaṉaip

pōṟṟalai iṉṉai

pukalal pālaiyō?





ulakam muḻuvataiyum oru kuṭaikkīḻ āṇṭa tacarata cakkaravartti anta araciṉait taṉakku koṭukka, tāṉ peṟṟa avvaraciṉait taṉ māṟṟān tāyākiya kaikēyi taṉ kaṭṭaḷaippaṭi avaḷatu makaṉ parataṉukku makiḻntu koṭutta irāmaṉaip pārāṭṭiṉāyallai. ittakaiya paḻic coṟkaḷ kūṟalāmō?

*⁠*⁠*



ēṟṟa - taṉ tantaiyiṉuṭaiya; pēr ulakelām - periya ulaka aracu aṉaittaiyum; eyti -avaṉ aḷikka tāṉ peṟṟa (piṉ); īṉṟavaḷ -taṉṉaip peṟṟa tāyākiya kōcalaikku: māṟṟavaḷ -māṟṟāḷākiya kaikēyi: ēva - kaṭṭaḷaiyiṭa, maṟṟu - maṟṟum; avaḷ taṉ maintaṉukku - avaḷatu makaṉākiya parataṉukku āṟṟu arum uvakaiyāl -ceyaṟkariya maṉa makiḻvōṭu; aḷitta aiyaṉai - koṭutta puṇṇiyaṉai; pōṟṟalai - nī pārāṭṭiṉāy allai; iṉṉai - ittakaiya paḻic coṟkaḷ: pukalal pālaiyō - kūṟalāmō?



*⁠*⁠*



niṉṟa pēr ulakelām

neruṅki nēriṉum

veṉṟi vem cilai alāl

piṟitum vēṇṭumō?

taṉ tuṇai oruvarum

taṉṉil vēṟilāṉ

puṉ toḻil kuraṅkoṭu

puṇaru naṭpeṉō?





inta ulakamē oṉṟu kūṭi etirttālum vēṟu tuṇai ētum vēṇṭuvatillai. avaṉ kaiyil uḷḷa vijaya kōtaṇṭam oṉṟē pōtum. attakaiya taṉṉēr illātavaṉ irāmaṉ camāṉa rahūtaṉ. kēvalam oru kuraṅkōṭu naṭpuk koḷvatāl avaṉ peṟum naṉmai eṉṉa?

*⁠*⁠*





niṉṟa - nīṇṭa kālamāka nilai peṟṟa: pēr ulaku elām - periya ulakaṅkaḷ yāvum; neruṅki - oṉṟāki; nēriṉum - etirttālum; veṉṟi vemcilai alāl ﻿veṟṟi tarak kūṭiya avaṉatu vil allātu; piṟitum vēṇṭumō - vēṟu oru tuṇai avaṉukku vēṇṭumō? taṉ tuṇai taṉṉil vēṟu oruvarum ilāṉ - taṉakkut tuṇai tāṉē allātu vēṟu evarum illātavaṉākiya irāmaṉ; puṉ toḻil -aṟpamāṉa ceyal koṇṭa kuraṅkoṭu - oru kuraṅkiṉōṭu; puṇarum naṭpu ēṉō - koḷḷum naṭpu etaṟku?

*⁠*⁠*



tampiyar allatu

taṉakku vēṟuyir

impariṉ il eṉa

eṇṇi ēyntavaṉ

empiyum yāṉum

etirtta pōriṉil

ampiṭai toṭukkumō?

aruḷiṉ ātiyāṉ





inta ulakattilē taṉatu tampikaḷait tavira vēṟu uyir taṉakku illai eṉṟu eṇṇi ataṟku ēṟpa vāḻpavaṉ irāmaṉ. appaṭippaṭṭa oruvaṉ nāṉum eṉ tampiyum caṇṭaiyiṭukiṟa pōtu naṭuvilē pukuntu pāṇam viṭuvāṉō?

*⁠*⁠*



tampiyar allatu - taṉ tampikaḷē aṉṟi, vēṟu uyir - maṟṟōr uyir: imparil - inta ulakil; taṉakku il eṉa - taṉakku illai eṉṟu karuti; ēyntavaṉ - oṉṟi vāḻum iyalpu koṇṭa: aruḷiṉ āḻiyāṉ - karuṇaik kaṭalāṉa irāmaṉ; empiyum yāṉum - eṉatu tampi cukkirīvaṉum nāṉum; etirtta pōril - etirttu ﻿

naṭattum caṇṭaiyil; iṭai - naṭuvē; ampu toṭukkumō - ampu toṭuppāṉō? (māṭṭāṉ)

*⁠*⁠*





“ciṟitum kalaṅkātē! iṅkēyē iru. kaṇ imaip poḻutilē anta cukkirīvaṉuṭaiya uyir kuṭittu. avaṉukkut tuṇai niṟpavaraiyum aḻittu iṅku nāṉ tirumpi varuvēṉ” eṉṟu tāraikku āṟutal moḻi palavum kūṟip pōrukkup puṟappaṭṭāṉ vāli.

pōr muḻakkam ceyta piṉṉōṉākiya cukkirīvaṉai nōkkit tāṉum etir muḻakkam ceytāṉ.

appōtu irāmapirāṉ taṉatu iḷavalākiya laṭcumaṇaṉai nōkkik kūṟukiṟāṉ : “appaṉē! naṉṟāka ūṉṟi nōkkuvāyāka. tēvarkaḷāyiṉum cari; acurarkaḷāyiṉum cari; kaṭal, kāṟṟu, mēkam ākiya evaiyāyiṉum cari. inta vāli cukkirīvarkaḷukku oppākumō!”

iḷavalum iyampaluṟṟāṉ: “aiyā! inta cukkirīvaṉ taṉ muṉṉavaṉākiya vāliyaik kollum yamaṉai iṅkē aḻaittu vantuḷāṉ. kuraṅkukaḷiṉ nintaṉaikku āḷāki ippōril īṭupaṭṭōmē eṉṟu eṉ maṉam kuḻampiyuḷḷatu. etaiyum cintikkum tiṟaṉ illātavaṉāka irukkiṟēṉ. taṉ muṉṉavaṉaiyē kolla muṟpaṭṭuḷḷa intac cukkirīvaṉ nam pāl nērmaiyāka naṭantu koḷvāṉ eṉpatu eṉṉa uṟuti?”

“tampi! entat tāy vayiṟṟil piṟantavarum parataṉaip pōl āvārō ātaliṉ kuraṅkukaḷ pāl attakaiya nal oḻukkam kāṇalāmō?” eṉṟu kūṟi laṭcumaṇaṉiṉ kuḻappa nilaiyai nīkkiṉāṉ irāmaṉ.

vāliyum cukkirīvaṉum kuṉṟoṭu kuṉṟu mōtuvatu pōlavum, veṟṟiyum, valimaiyum vāynta āṇ

ciṅkaṅkaḷ oṉṟai maṟṟoṉṟu tākkuvaṉa pōlavum iṭatu cāri valatu cāriyākat tirintu pōr ceytaṉar. kuyavaṉ kaiyāl cuṟṟi viṭappaṭṭa cakkaram eppaṭic cuṟṟumō appaṭi ivvulakil uḷḷa poruḷkaḷ yāvum cuḻaṉṟaṉa. avviruvarum tōḷoṭu tōḷ tēyttaṉar: tāḷoṭu tāḷ tēyttaṉar. akkāṭci eppaṭi iruntatu? cuntōpa cuntarkaḷ tilōttamaiyiṉ poruṭṭup pōriṭṭatu pōliruntatu.

cuntaṉ. upacuntaṉ eṉa iruvar; acurar iraṇyakacipu vaḻi vantavar. nicumpaṉ eṉṟa acuraṉiṉ putalvar. pirama tēvaṉaik kuṟittu aruntavam ceytaṉar; ariya varaṅkaḷ pala peṟṟaṉar. avvalimaiyāl tēvarkaḷai varuttiṉar. tēvarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅki piramatēvaṉ or aḻakiya peṇṇaip paṭaittāṉ; avaḷukkut tilōttamai eṉṟu peyariṭṭāṉ. uyarnta aḻakiya poruḷ ovvoṉṟilum oru eḷ aḷavu eṭuttu oṉṟu cērttup paṭaittatāl avaḷ tilōttamai eṉum peyar peṟṟāḷ.

cuntaṉ. upacuntaṉ ākiya iruvarum avaḷai virumpiṉar.

“uṅkaḷ, iruvaril evaṉ palacāliyō avaṉaiyē nāṉ maṇappēṉ” eṉṟāḷ tilōttamai. taṅkaḷ palattai nirūpikkum poruṭṭu iruvarum pōriṭṭaṉar. maṭintaṉar. itu purāṇa varalāṟu.

inta cuntōpa cuntar pōla vāliyum cukkirīvaṉum pōriṭṭaṉar.





*⁠*⁠*



nēmi tāṉ kolō? nīlakaṇṭaṉ

neṭum cūlam

ām itu ām kolō? aṉṟu eṉiṉ

kuṉṟu uruvu ayilum





nāma intiraṉ vaccirap

paṭaiyum eṉ naṭuvaṇ

pōm eṉum tuṇai pōtumō?

yātu? eṉap puḻuṅkum.





vāliyum cukkirīvaṉum oruvarai maṟṟoruvar tākkip pōr ceytaṉar. malaiyum malaiyum mōtiyatu pōla avviruvarum pōr ceyta kālai maṟaintirunta irāmaṉ vāli mītu kaṇai oṉṟu ēviṉāṉ. anta ampāṉatu vāliyiṉ mārpilē pāyntu tuḷaittatu. avvitam ampu tuḷaikkavē itu evaruṭaiya kaṇaiyō? tirumāliṉ cakkarāyutamō? nīlakaṇṭaṉ viṭutta cūlamō? intiraṉ vaccirāyutamō? avaṟṟiṟkellām eṉ mārpu tuḷaikkum valimai illaiyē! itu yātō teriyavillaiyē!” eṉṟu tavittāṉ vāli.

nēmi tāṉ kolō - ippōtu eṉ mītu pāyntuḷḷa intak kaṇaiyāṉatu tirumāliṉ cakkarāyutamō? nīlakaṇṭaṉ - nīlakaṇṭaṉākiya civaperumāṉiṉ; neṭum - nīṇṭa cūlam ām itu ām kolō - cūlāyutam ituvō? aṉṟu eṉiṉ - illaiyēl; kuṉṟu uruvu ayilum . malaiyiṉ uruppiḷanta, rāma intiraṉ vaccirap paṭaiyum - piracitti peṟṟa intiraṉuṭaiya vaccirāyutamum; eṉ naṭuvaṇ - eṉ mārpilē ūṭuruvic cellum tuṇai pōtumō - valiyuṭaiyatō? yātu eṉa? yātō teriyavillaiyē eṉṟu; puḻuṅkum - tavippāṉ.

*⁠*⁠*



veḷkiṭum; makuṭam cāykkum

veṭipaṭac cirikkum; mīṭṭum

uḷkiṭum, “ituvum tāṉ or

ōṅku aṟamō?” eṉṟu uṉṉum

muḷkiṭum; kuḻiyil pukka

mūri vem kaḷi nal yāṉai

toḷ koṭum kiṭantatu eṉṉat

tuyar uḻantu aḻintu cōrvāṉ





yāṉaip piṭippavarkaḷ periya paṭukuḻi veṭṭi ataip paciya ilaikaḷālum, karumpuk kaḻikaḷālum mūṭi maṟaittu vaippārkaḷ. pāvam oṉṟumaṟiyāta yāṉai atil vīḻntu viṭum. avvāṟu vīḻnta yāṉai cīṟum; tutikkaiyāl cāṭum; perumūccu viṭum.

avvāṟē tuṭittāṉ vāli; veṭkam koḷvāṉ: talaiyilē aṇinta kirīṭttaic cāyppāṉ; perumuḻakkattuṭaṉ cirippāṉ; mīḷavum yōcippāṉ; ivvāṟu kaṇai ēvutalum ciṟanta tarumamō eṉṟu eṇṇuvāṉ.

*⁠*⁠*





muḷkiṭum kuḻiyil pukka - muḻuki aḻuntattakka peruṅkuḻiyilē viḻuntu: mūri vem kaḷi nal yāṉai - valimai mikka vevviya mataṅkoṇṭa ciṟanta āṇ yāṉaiyāṉatu; tōḷ koṭum kiṭantatu eṉṉa - varuntik kiṭantatu pōla; tuyar uḻantu - tuṉpam aṉupavittuk koṇṭu; aḻintu - nilai aḻintu: cōrvāṉ - taḷarvuṟum vāli; veḷkiṭum - veṭkam koḷvāṉ; makuṭam cāykkum - kirīṭam aṇinta talaiyaic cāyppāṉ; veṭipaṭac cirikkum - peru muḻakkattuṭaṉ cirippāṉ; mīṭṭum ūkiṭum - mīḷavum yōcippāṉ: ituvum tāṉ ōṅku aṟamō eṉṟu uṉṉum - ivvitam ﻿ampu eytalum ciṟantatōr aṟamō? eṉṟu eṇṇuvāṉ.

*⁠*⁠*



“villiṉāl turappa aritu, iv

veñcaram” eṉa viyakkum

“colliṉāl neṭu muṉivarō

tūṇṭiṉār” eṉṉum

palliṉāl kaṭip puṟum pala

kālum taṉ urattaik

kalli ārp poṭum paṟikkum ap

pakaḻiyaik kaṇṭāṉ.





“intak kaṇai cātāraṇamāṉatu aṉṟu. villiṉiṉṟu pāynta veñcaram aṉṟu itu? muṉivar evarō mantiram colli viṭutta kaṇaiyēyākum” eṉṟu muṭivu ceytāṉ vāli. vāli tāṅka muṭiyāmal paṟkaḷai "naṟanaṟa' eṉṟu kaṭittāṉ.

*⁠*⁠*



ārppoṭum - āravārattuṭaṉē taṉ urattaik kavvi - taṉ mārpait tuḷaittu; paṟikkum - peyarttuc ceṉṟa; appakaḻiyaik kaṇṭāṉ - anta ampaik kaṇṭa vāli; ivvem caram - ik koṭiya ampu; villiṉāl turappu aritu - oru villiṉāl celuttaṟku ariyatu eṉa viyakkum - eṉṟu āccariyam koḷvāṉ; neṭu muṉivar - nīṇṭa tavam purinta periya muṉivar; colliṉāl- mantiram jepittu; tūṇṭiṉār - ēviṉār; eṉṉum - eṉṟu eṇṇuvāṉ palakālum palliṉāl kaṭippuṟum - pala muṟai taṉ paṟkaḷai "naṟa naṟa” eṉṟu kaṭippāṉ.

*⁠*⁠*





mummai cāl ulakukku ellām

mūla mantirattai, muṟṟum

tammaiyē tamarkku nalkum

taṉipperum patattait tāṉē

immaiyē eḻumai nōykkum

maruntiṉai, irāma eṉṉum

cemmai cēr nāmam taṉṉaik

kaṇkaḷil teriyak kaṇṭāṉ.





*⁠*⁠*



mūṉṟu ulakaṅkaḷukkum mūla mantiramāka uḷḷatum, taṉṉai japikkiṉṟa aṭiyārkkut tammaiyē muṟṟu aḷikkiṉṟatum, oppaṟṟa ciṟanta collāka uḷḷatum ippiṟappilēyē eḻumaiyum oḻikka vallatum; āṉa ‘rāma’ eṉṟa ciṟanta tirunāmam anta ampilē viḷaṅkak kaṇṭāṉ vāli.

*⁠*⁠*



mummai cāl – mēl ulakam; pū ulakam; pātāḷa ulakam eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟu vakaiyāṉa: ulakukku ellām – ulakaṅkaḷukku ellām; mūla mantirattai – mukkiya mantiramāka uḷḷatum; tamarkku – taṉṉai japikkiṉṟa aṭiyārkku; tammaiyē muṟṟum nalkum – tammaiyē muṟṟum koṭukkiṉṟa; taṉipperum patattai – oppaṟṟa ciṟanta collāka uḷḷatum; tāṉē – taṉiyākavē; immaiyē – ip piṟappilēyē; eḻumai nōykkum – eḻuvakaip piṟappukaḷākiya nōykaḷai; maruntiṉai – oḻikka valla maruntāka uḷḷatum āṉa; irāma eṉṉum cemmai cēr nāmam taṉṉai – rāma eṉkiṟa ciṟanta tirunāmattai; kaṇkaḷil teriyak kaṇṭāṉ – taṉatu kaṇkaḷiṉāl (anta ampilē) viḷaṅkap pārttāṉ.

*⁠*⁠*





kaṇṇuṟṟāṉ vāli, nīlak

kārmukil kamalam pūttu

maṇ uṟṟu varivil ēnti

varuvatē pōlum mālai

puṇ uṟṟatu aṉaiya cōri

poṟiyōṭum poṭippa nōkki

“eṇṇuṟṟāy? eṉ ceytāy” eṉṟu

ēcuvāṉ iyampaluṟṟāṉ.





appōtu irāmaṉ avaṉ etirē vantāṉ. kār mēkamāṉatu tāmarai malarap peṟṟu vāṉattiṉiṉṟum maṇ mēl vantu vil ēnti varuvatē pōla vattāṉ.

“eṉṉa niṉaittāy? eṉṉa ceytāy?” eṉṟu cīṟiṉāṉ vāli, kaṇkaḷil rattam teṟikka, tīppoṟi paṟakka mēlum irāmaṉai ēcukiṟāṉ vāli.

*⁠*⁠*





nīlam – nīla niṟam koṇṭa kārmukil – kār kālattu mēkam; kamalam pūttu – tāmarai malarap peṟṟu; varivil ēnti – kaṭṭamaitta villiṉai ēnti; maṇ uṟṟu – pūmiyil iṟaṅki; varuvatē pōlum – naṭantu varuvatu pōla; kaṇṇuṟṟāṉ – (varukiṉṟa) irāmaṉaik kaṇṭa; vāli – vāliyāṉavaṉ; puṇ uṟṟātu aṉaiya – puṇṇiliruntu veḷippaṭuvatu pōla; cōri – irattam; poṟiyoṭum – poṭippa – tīppoṟiyōṭu; veḷippaṭa nōkki – irāmaṉaip pārttu; eṇṇuṟṟāy – eṉṉa niṉaittāy? eṉ ceytāy? – eṉṉa ceytāy? eṉṟu – eṉṟu viṉavi; ēcuvāṉ – paḻippavaṉāy; iyampaluṟṟāṉ – collat toṭaṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*





vāymaiyum marapum kāttu

maṉṉuyir tuṟanta vaḷḷal

tūyavaṉ maintaṉē! nī

parataṉ muṉ tōṉṟiṉāyē!

tīmai tāṉ piṟaraik kāttut

tāṉ ceytāl tīṅku aṉṟāmō?

tāymaiyum aṉṟi naṭpum

tarumamum taḻuvi niṉṟāy.





“vāymaiyum, marapum kāttu vāṉ pukka tacarataṉ maintaṉē! nī parataṉ muṉ tōṉṟiṉāyē! maṟṟavarukku ēṟpaṭum tīmaiyiṉiṉṟu avaraip pātukāppataṟkāka nī tīmai ceytāl atu naṉmai ākumā?”

*⁠*⁠*



vāymaiyum – cattiyamum; marapum – piṟanta kulap perumaiyum; kāttu – pātukāttu; maṉ uyir tuṟanta – (ataṉ poruṭṭu) taṉatu uyir nītta; vaḷḷal – vaḷḷalum; tūyavaṉ – tūymaiyāṉavaṉum ākiya tacarata cakkaravarttiyiṉ; maintaṉē – piḷḷāy; nī parataṉ muṉ tōṉṟiṉāyē – nī parataṉukku muṉ piṟantāyē; piṟarai tīmai kāttu – maṟṟavarukku ēṟpaṭum tīmaiyiṉiṉṟum avaraip pātukāttu; tāṉ ceytāl – tāṉē attīmai ceytāl, tīṅku aṉṟu āmō – atu nallatu ākumō? tāymaiyum – tāymaik kuṇamum; aṉṟi – allāmal; tarumamum – aṟamum; naṭpum – cinēkamum; taḻuvi niṉṟāy – cārntu niṟpavaṉē.

*⁠*⁠*





illaṟam tuṟanta nampi

em maṉōrkku ākat taṅkaḷ

vil aṟam tuṟanta vīraṉ

tōṉṟalāl, vēta nūlil

col aṟam tuṟantilāta

cūriyaṉ marapum, tollai

nallaṟam tuṟantatu eṉṉā

nakai vara nāṇ uṭkoṇṭāṉ.





araca vāḻvum, araṇmaṉai vāḻvum tuṟantu, kāṭu vanta irāmaṉ, cakōtarar caṇṭaiyil talaiyiṭṭu vil aṟam tuṟantāṉ. ataṉāl vēta viti vaḻuvāta cūriya kula aracar marapum paḻaimaiyāṉa nallaṟam tuṟantatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ vāli; nāṇam mēliṭṭatu. mella nakaittāṉ.

*⁠*⁠*



illaṟam tuṟanta nampi – illaṟam tuṟantu, tava vēṭam tāṅkik kāṭu vanta puruṣōttamaṉ: emmaṉōrkkāka – emmaip pōṉṟavarkaḷukkāka; taṅkaḷ vil aṟam tuṟanta vīraṉ – taṅkaḷ paramparaikkuriya vil pōr muṟaiyaik kaiviṭṭa vīraṉākiya irāmaṉ; tōṉṟalāl – piṟantatāl; vēta nūlil col – vēta nūṟkaḷilē collappaṭṭa; aṟam tuṟantilāta – aṟaneṟi vaḻuvāta; cūriyaṉ marapum – cūriya kulamum; tollai nal aṟam tuṟantatu eṉṉa – toṉṟu toṭṭu varukiṉṟa nalla aṟattai naḻuvaviṭṭatu eṉṟu; nakai vara–veḷiyē cirippum; uḷ nāṇum – uḷḷē nāṇamum; koṇṭāṉ – koṇṭāṉ.

*⁠*⁠*





kulam itu; kalvi ītu;

koṟṟam ītu; uṟṟu niṉṟa

nalam itu; puvaṉam mūṉṟum

nāyakam uṉṉatu aṉṟō?

valam itu; ivvulakam tāṅkum

vaṇmai ītu eṉṟāl tiṇmai

alamarac ceyyalāmō aṟintiruntu

ayarntuḷārpōl





ciṟanta kulattil piṟantāy! uyar kalviyuṭaiyāy! veṟṟiyuṭaiyāy! naṟkuṇa naṟceyalyāvum uṭaiyāy! mūvulakiṟkum talaimai tāṅkuvāy! valimai uṉatu! pātukākkum mēṉmai uṉatu. ellām aṟintum aṟiyātār pōl itaṉaic ceyyalāmō!

*⁠*⁠*



kulam itu – uṉṉuṭaiya kulam ciṟantatu; kalvi ītu – ciṟanta kalvi uṉṉuṭaiyatu; koṟṟam ītu – veṟṟi uṉṉuṭaiyatu; uṟṟu niṉṟa nalam itu – poruntiya naṟkuṇa naṟceyalkaḷ ellām uṉṉuṭaiyaṉa; puvaṉam mūṉṟum – mūṉṟu ulakaṅkaḷukkum; nāyakam – talaimai; uṉṉatu aṉṟō – uṉṉuṭaiyatu aṉṟō? valam itu – ciṟanta valimai uṉṉuṭaiyatu; i ulakam tāṅkum – inta ulakattaip pātukākkum; vaṉmai ītu – mēṉmai uṉṉuṭaiyatu; eṉṟāl – eṉṟāl; aṟintu iruntum – ellām aṟintu iruntum; ayarntuḷār pōl – aṉaittum maṟantavar pōla; tiṇmai alamara – anta uṟutikaḷ ellām nilai kulaiyumpaṭi; ceyyalāmō? – nī ippaṭic ceyyalāmō?

*⁠*⁠*





kō iyal tarumam uṅkaḷ

kulattu utittōrkaṭku ellām

ōviyattu eḻuta oṇṇā

uruvattāy; uṭaimai aṉṟō?

āviyai, caṉakaṉ peṟṟa

aṉṉattai amiḻtiṉ vanta

tēviyaip pirinta piṉṉai

tikaittaṉai pōlum ceykai.





cittirattil eḻuta muṭiyāta vaṭivaḻakuṭaiyavaṉē! uṅkaḷ kulattil piṟantavarkaḷukku ellām aracu nīti vaḻuvātiruttal uṭaimaiyaṉṟō? aṅṅaṉamirukka nī anta nīti vaḻuviyatu evvāṟu? uṉatu uyirukku uyirāṉa tēviyai, caṉakaṉ peṟṟa aṉṉattaip pirintatāl ceyyum ceyal ituveṉṟu aṟiyātu taṭumāṟiṉāy pōlum.

*⁠*⁠*



ōviyattu – cittirattil; eḻuta – eḻutuvataṟku; oṇṇā – iyalāta; uruvattāy – vaṭivaḻaku uṭaiyavaṉē; kō iyal tarumam – araca nīti; uṅkaḷ kulattu utittōrkaṭku ellām – uṅkaḷ kulattil piṟantavarkaḷukku ellām; uṭaimai aṉṟō – uriya oṉṟu allavō? (aṅṅaṉam irukka nī aracu nīti tavaṟiyatu etaṉāl?) āviyai – uṉatu uyirukku uyirāṉa; caṉakaṉ peṟṟa aṉṉattai – caṉaka makārācaṉ peṟṟa aṉṉam pōṉṟavaḷum; amiḻtiṉ vanta – amutampōl arumaiyākak kiṭaittavaḷum (ākiya); tēviyai uṉatu maṉaiviyai; pirinta piṉṉai – pirinta piṟaku; ceykai tikaittaṉai pōlum – ceyyum ceyal īteṉṟu aṟiyātu taṭumāṟiṉāy pōlum.

*⁠*⁠*





arakkar ōr aḻivu ceytu

kaḻivarēl ataṟku vēṟu ōr

kurakku iṉattu aracaik kolla

maṉu nīti kūṟiṟṟu uṇṭō

irakkam eṅku ukuttāy? eṉpāl

eppiḻai kaṇṭāy? appā

parakkaḻi itu nī pūṇṭāl

pukaḻai yār paṟikkaṟ pālār





arakkar uṉakku oru tīṅku ceytu ceṉṟāl. ataṟkāka maṟṟoru kuraṅkiṉattiṉ aracaik kollumāṟu maṉu nīti kūṟiṟṟā? irakkam eṅku pōkkiṉāy? eṉpāl eṉṉa kuṟṟam kaṇṭāy? appā! ipperum paḻiyai nī ēṟṟukkoṇṭāl pukaḻai ēṟpavar evar?

*⁠*⁠*



arakkar ōr aḻivu ceytu kaḻivarēl – arakkar uṉakku oru tīṅku ceytu ceṉṟāl; ataṟku – ataṟkāka; vēṟu oru – vēṟākiya oru; kurakku iṉattu aracai – kuraṅku iṉattiṉ aracaṉai; kolla – kollumāṟu; maṉunīti – maṉu tarmacāttiram; kūṟiṟṟu aṉṟō – kūṟiyatu uṇṭā? irakkam eṅku ukuttāy – uṉakkuriya karuṇaiyai eṅkē pōkkiviṭṭāy? eṉpāl – eṉṉiṭam; eppiḻai kaṇṭāy – eṉṉa kuṟṟam kaṇṭāy? appā – nī; parakkaḻi itu pūṇṭāl – intap perumpaḻiyai ēṟṟuk koṇṭāl; pukaḻaip paṟikkār pālar yār?– pukaḻai ēṟpavar evar? (evarumilar eṉṟapaṭi.)

*⁠*⁠*





vīram aṉṟu; viti aṉṟu

meymmaiyiṉ

vāram aṉṟu; niṉ maṇṇiṉukku

eṉ uṭal

pāram aṉṟu; pakai aṉṟu;

paṇpu oḻintu

īram aṉṟu itu

eṉ ceytavāṟu nī?





vīram aṉṟu; aṟanūl vitiyum aṉṟu; meyyiṉ pāṟpaṭṭatum aṉṟu; uṉakkē uriya maṇ ulakiṟku eṉ oruvaṉatu uṭal oru perum cumaiyaṉṟu; nāṉ uṉ pakaiyum aṉṟu irakkamiṉṟi eṉṉa ceytāy?

*⁠*⁠*



(nī ceyta ic ceyal) vīram aṉṟu–vīraṉ ceyaṟkuriya ceyal aṉṟu; viti aṉṟu-taruma cāttira viti aṉṟu; meymmaiyiṉ vāram aṉṟu – uṇmaiyiṉpāl paṭṭatum aṉṟu; niṉ maṇṇiṉukku – uṉakku uriyatāṉa inta nila ulakukku; eṉ uṭal – eṉ oruvaṉatu uṭal; pāram aṉṟu – poṟukka muṭiyāta cumai aṉṟu; pakai aṉṟu - uṉakku nāṉ pakaivaṉum allaṉ; (iṅṅaṉamirukka) paṇpu oḻintu - nī uṉ peruṅkuṇattaiviṭṭu; īram aṉṟu - irakkam illāta itu ceyta āṟu - ic ceyal ceytatu; eṉ - ek kāraṇam paṟṟi?

*⁠*⁠*





nūl iyaṟkaiyum num

kulattu untaiyar

pōl iyaṟkaiyum

cīlamum pōṟṟalai





vāliyaip paṭuttāy alai

maṉ aṟa

vēliyaip paṭuttāy

viṟal vīraṉē.





valimai mikka vīraṉē! taruma cāntiraṅkaḷilē kūṟappaṭṭuḷḷa muṟaiyaiyum, uṅkaḷ kulattilē tōṉṟiya tātai mūtātai pōṉṟāriṉ iyalpaiyum, naloḻukkattaiyum, nī pātukākkavillai; vāliyākiya eṉṉai nī koṉṟāy allai; araca nīti eṉum vēliyaiyē aḻittāy.

*⁠*⁠*



viṟal vīraṉē - valimai mikka vīra; nūl iyaṟkaiyum - taruma cāstiraṅkaḷilē kūṟappaṭṭuḷḷa muṟaiyaiyum; num kulattu - uṅkaḷ kulattilē tōṉṟiya; untaiyar pōl iyaṟkaiyum - tātai mūtātai pōṉṟōriṉ iyalpaiyum; cīlamum - naloḻukkattaiyum; pōṟṟalai - nī pātukāttāy illai; vāliyaippaṭuttāy allai - vāliyākiya eṉṉai nī aḻittāy illai; maṉ aṟa vēliyai paṭuttāy - araca nīti eṉum vēliyaiyē aḻittuviṭṭāy.

*⁠*⁠*



ivvāṟu irāmaṉai ēciṉāṉ vāli. irāmaṉ kōpaṅkoḷḷavillai. mikka amaitiyāka tāṉ vāliyai 'koṉṟatu cariyē' eṉṟu nirūpittuk kāṭṭiṉāṉ. atai vāliyum ēṟṟukkoṇṭāṉ.

irāmaṉ kūṟiya kāraṇaṅkaḷ yāvai? vāli intiraṉiṉ amcam. tēvaruḷ intiraṉ tāmaca kuṇam niṟaintavaṉ. taṉ āṇavattāl palamuṟai taṉ pataviyai iḻantiruntāṉ. āṉālum iṟutiyil kaṭavuḷ avaṉaik kāppāṟṟiṉār. ēṉ? taṉ irakka kuṇam kāraṇamāka, ﻿

vāliyiṭamum intiraṉiṉ tāmaca kuṇam nirampa paṭintiruntaṉa. illāviṭṭāl ettaṉaiyō vīrāti vīrarkaḷ irukka, koṭiyavaṉāṉa irāvaṇaṉai uyirt tōḻaṉāka ēṟṟuk koḷvāṉā?

uṇmaiyil nallavarkkē naṇpaṉāyiruntāl, irāvaṇaṉiṉ paṭai vīrarkaḷāṉa karatūṣaṇātikaḷai taṉ nāṭṭiṉ arukil irukka iṭantaruvāṉō?

irāvaṇaṉ cītāpirāṭṭiyai apakarittuc ceṉṟa vivaramum avaṉ aṟivāṉ. atu aṭāta ceyal eṉpatum uṇarvāṉ. irāvaṇaṉukkup putti kūṟiṉāṉā? illai kaṇṭittāṉā? illaiyē! itu kuṟṟamākātō?

tacarataṉai avaṉ (vāli) naṉku aṟivāṉ. cūriya kulapperumaiyum avaṉ aṟintatē. irāmapirāṉiṉ tiyāka uḷḷamum avaṉukkut terintatutāṉ. iruntum kaṭamaiyaic ceyya tavaṟiyatu kuṟṟamallavā?

atu maṭṭumā? tampiyai (cukrīvaṉai) kolla muyaṉṟāṉ.

tampiyiṉ maṉaiviyai apakarittāṉ.

ivai iraṇṭum koṭiya pāvaṅkaḷ. inta iraṇṭiṟkum nūlkaḷ vititta taṇṭaṉai yātu? kolait taṇṭaṉai.

eṉavē vāliyai irāmaṉ koṉṟatu niyāyamāṉatu tāṉē.

vāli mīṇṭum ōr cantēkam kēṭṭāṉ. “taṉṉai irāmaṉ ēṉ maṟaintiruntu aṭikkavēṇṭum” eṉṟu.itaṟku laṭcumaṇaṉ viḷakkaṅkūṟi teḷivupaṭuttiṉāṉ. vāliyaic cūḻnta māyai akaṉṟatu. avaṉ irāmaṉiṭam caraṇaṭaintu varaṅkaḷ cila kēṭṭu peṟṟāṉ.

*⁠*⁠*



﻿

“tāy eṉa uyirkku nalki

tarumamum takavum cālpum

nī eṉa niṉṟa nampi

neṟiyiṉiṉ nōkkum nērmai

nāy eṉa niṉṟa em pāl

navai aṟa uṇaralāmō

tīyaṉa poṟutti” eṉṟāṉ

ciṟiyaṉa cintiyātāṉ.





tāy pōla uyirkaḷukku nalam ceytu, tarumamum, naṭunilaiyum, naṟkuṇa niṟaivum nīyē eṉṟu collumpaṭi avvaḻi niṉṟu kāṭṭum puruṣōttamaṉē! aṟaneṟi nōkkil kāṇum taṉmaiyai “nāy pōṉṟa emmiṭam kuṟṟam kāṇalāmō? tīya ceyalkaḷaip poṟuttaruḷvāy” eṉṟāṉ ciṟiya eṇṇam illāta vāli.

*⁠*⁠*





tāy eṉa - tāy pōla; uyirkku - uyirkaḷukku; nalki - nalam ceytu; tarumamum, takavum, cālpum - tarumamum naṭunilaiyum naṟkuṇa niṟaivum; nī eṉa - nīyē eṉṟu collumpaṭi; niṟai nampi - avvaḻi niṉṟu kāṭṭum puruṣōttamaṉē; neṟiyaṉiṉ nōkkum nērmai - aṟaneṟi nōkkil kāṇum taṉmaiyai; nāy eṉa niṉṟa - nāy pōlirukkum; em pāl - eṅkaḷ pāl; navai aṟa uṇaralāmō - kuṟṟam kāṇal iyalumō; tīyaṉa poṟutti - tīya ceyalkaḷaip poṟuttaruḷvāy; eṉṟāṉ - eṉṟāṉ; ciṟiyaṉa cintiyātāṉ - ciṟiya eṇṇaṅ koḷḷāta vāli.

*⁠*⁠*



﻿

“ōviya uruva! nāyēṉ

uḷatu oṉṟu peṟuvatu uṉpāl

pū iyal naṟavam mānti

punti vēṟu uṟṟa pōḻtil

tīviṉai iyaṟṟu mēṉum

empimēl cīṟi, eṉ mēl

ēviya pakaḻi eṉṉum

kūṟṟiṉai ēval’’ eṉṟāṉ.





cittiram pōlum vaṭivaḻaku koṇṭavaṉē! nāṉ uṉ pāl vēṇṭum varam oṉṟuḷatu. malarilēyuḷḷa matuvai arunti matimayakkuṟṟut tavaṟu iḻaittālum cīṟi eṉmēl ēviya kaṇai eṉum kūṟṟiṉai eṉ tampimēl ēvātu poṟuttiṭuvāy.

*⁠*⁠*



ōviya uruva - cittiram pōlum vaṭivaḻaku koṇṭavaṉē; nāyēṉ uṉ pāl peṟuvatu - eḷiyēṉ uṉṉiṭam vēṇṭip peṟuvatu; oṉṟu uḷatu - oṉṟu uṇṭu; pū iyal - malarkaḷil uṇṭāṉa, naṟavam - matuvai; mānti - arunti; punti - aṟivu; vēṟu uṟṟa pōḻtil - mayaṅkiyapōtu, tīviṉai iyaṟṟamēṉum - keṭutal ceytālum; cīṟi - ciṉaṅkoṇṭu; eṉmēl ēviya - eṉ mītu viṭutta; pakaḻi eṉum kūṟṟiṉai - ampu eṉkiṟa iyamaṉai empi mēl -eṉ tampiyākiya cukrīvaṉ mītu; ēval - ēvātiruppāyāka;eṉṟāṉ - eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*





neyyaṭai neṭuvēṟṟāṉai

nīṉiṟa niruta reṉṉum

tuyyaṭaik kaṉaliyaṉṉa

tōḷiṉaṉ toḻilun tūyaṉ





﻿

poyyuṭai yuḷḷattārkkup

pulappaṭā puṉita maṟṟuṉ

kaiyaṭai yaraku meṉṟu av

irāmaṟku kāṭṭuṅkālai





kuṟṟamilā maṉamuṭaiya tūya irāmaṉē! tīya arakkarkaḷuṭaiya peruñcēṉai eṉ makaṉ aṅkataṉiṉ neruppup pōṉṟa tōḷkaṭku muṉṉē pañcu potiyākum. viraivil erintu cāmpalākum. anta arakkarkaḷai aḻikka avaṉ peritum utavuvāṉ. eṉavē nī avaṉai (aṅkataṉai) aṭaikkalamāka ēṟpāyāka eṉṟāṉ vāli.

*⁠*⁠*



poy uṭai uḷḷattārkku - kuṟṟam poruntiya maṉamuṭaiyārkku; pulappaṭā puṉita - tōṉṟāta tūyaṉē; aṭai neṭu vēl - ney pūcappeṟṟa nīṇṭa vēlkaḷaiyēntiya; tāṉai - cēṉaikaḷaiyuṭaiya ; nīl niṟa nirutar eṉṉum tuy aṭaikku - nīla niṟamuṭaiya arakkarkaḷeṉappaṭum pañcu mūṭṭaikku; kaṉali aṉṉa tōḷiṉaṉ - neruppiṉaiyotta tōḷkaḷaiyuṭaiya vaṉum; toḻilum tūyaṉ - uḷḷattilum ceyalilum tūymaiyāṉavaṉumākiya ivaṉai (aṅkataṉai); uṉ kaiyaṭaiyākum - uṉakku aṭaikkalamākat tantēṉ; eṉṟu a irāmaṟku kāṭṭuṅkālai - eṉṟu kūṟi irāmaṉukku aṅkataṉai kāṭṭiyapōtu.

*⁠*⁠*



irāmaṉiṉ tāḷkaḷai aṅkataṉ vaṇaṅkiṉāṉ. irāmaṉ taṉatu aḻakiya uṭaivāḷai aṅkataṉukku nīṭṭiṉāṉ. itai peṟṟukoḷvāyāka eṉṟu irāmaṉ kūṟiṉāṉ. aṅkataṉum ataṉai peṟṟatu eppaṭiyiruntatu? irāmaṉ aṅkataṉai aṭaikkalamāka ēṟṟatai ēḻu ulakamum tutittu pārāṭṭiyatu pōliruntatu. ēṉ? ﻿cīkkirattil arakkar tollai nīṅkum eṉṟa perumitattāl.

atē camayam vāliyum muttiyaṭaintāṉ.



poṉ mā meḷali puṉaintu

poy ilāṉ

taṉ māṉak kaḻal

tāḻum vēḷaiyil

naṉ mārpil taḻuvuṟṟu

nāyakaṉ

coṉṉāṉ; muṟṟiya colliṉ

ellaiyāṉ.





ivvāṟu vēṇṭiya piṉ vāli uyir tuṟantāṉ. vāliyiṉ īmak kaṭaṉkaḷ muṭinta piṉ laṭcumaṇaṉai aḻaittu cukkirīvaṉukku muṭi cūṭṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ irāmaṉ.

cukkirīvaṉ muṭi cūṭu viḻāvukkāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa. muṭi cūṭikkoṇṭa cukkirīvaṉ irāmaṉ aṭi vaṇaṅkiṉāṉ. appōtu irāmaṉ araca nītikaḷ cilavaṟṟai cukkirīvaṉukku aṟivuṟuttiṉāṉ.

*⁠*⁠*



(cukkirīvaṉ) poṉ mā meḷali puṉaintu - poṉ mayamāṉa ciṟanta kirīṭam aṇintu; poy ilāṉ taṉ - poy pukalāta irāmaṉuṭaiya; māṉak kaḻal - perumai poruntiya tiruvaṭikaḷil vaṇaṅkiyapōtu; nāyakaṉ - talaivaṉum; muṟṟiya colliṉ - vēta vētāntaṅkaḷiṉ; ellaiyāṉ - muṭivāṉavaṉum ākiya irāmaṉ; naṉ mārpil - taṉ aḻakiya mārpil; taḻuvuṟṟu - aṇaittu; coṉṉāṉ - aracu muṟaikaḷ cilavaṟṟaik kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*





vāymai cāl aṟiviṉ

vāytta mantira māntarōṭum

tīmai tīr oḻukkiṉ vanta

tiṟattoḻil maṟavarōṭum

tūymai cāl puṇarcci pēṇit,

tukaḷ aṟu toḻilai ākic

cēymaiyōṭu aṇimai iṉṟit

tēvariṉ teriya neṟṟi





mantirikaḷ eppaṭi irukkavēṇṭum; vāymaiyuṭaiyavarāyiruttal vēṇṭum. atu maṭṭum pōtumā? pōtātu. nalla aṟivil mutirntavarkaḷāyirukka vēṇṭum.

pōrt toḻil vallavarum evarkkum tīmai ceyyāta nal oḻukkam uṭaiyavarumāṉa paṭaittalaivarkaḷuṭaṉum kūṭi, mantiri, cēṉātipati ākiya iru ciṟakukaḷuṭaṉum nalluṟavu koṇṭu, kāṭcikku eḷiyaṉāy neruṅkutaṟku ariyaṉāy, naṟceyal purivāy.

*⁠*⁠*



vāymai cāl - cattiyattōṭu kūṭiya; aṟiviṉ - aṟiviṉāl; vāytta - ciṟappu amainta; mantira mānta rōṭum - mantirikaḷuṭaṉum; tīmai tīr oḻukkiṉ vanta - kuṟṟamaṟṟa nal oḻukkattōṭu kūṭiya; toḻil tiṟa maṟavarōṭum - pōrttoḻil vallavarāṉa cēṉait talaivarōṭum; tūymai cāl puṇarcci pēṇi - nal uṟavu koṇṭu; tukaḷ aṟu toḻilai āki - kuṟṟamaṟṟa ceyal purivāṉāki; cēymaiyōṭu aṇimai iṉṟi - kāṭcikku eḷiyaṉāy neruṅkutaṟku ariyaṉāy; tēvariṉ teriya niṟṟi - tēvarkaḷ pōl karuti uṉṉai vaṇaṅkumpaṭi niṟpāyāka.

*⁠*⁠*





pukai uṭaittu eṉṉiṉ, uṇṭu

poṅku aṉal aṅku eṉṟu uṉṉum

mikai uṭaittu ulakam; nūlōr

viṉaiyamum vēṇṭaṟpāṟṟē

pakaiyuṭaic cintaiyārkkup

payaṉ uṟu paṇpiṉ tīrā

nakaiyuṭai mukattaiyāki

iṉ urai nalku, nāvāl





makkaḷ mikavum nuṇ aṟivu paṭaittavarkaḷ. pukai kaṇṭaviṭattil tī uṇṭu eṉṟu ūkittu aṟiyum iyalpuṭaiyavarkaḷ. ākavē attakaiya aiyappāṭukaḷukku iṭam koṭātē. viṉayamāyiru. uṉ mītu pakai koṇṭu atai veḷiyē kāṭṭik koḷḷāmal uṉṉiṭam vantu paḻakuvar cilar.avarai nī iṉṉāreṉṟu aṟintukoḷ. āṉāl pakai pārāṭṭātē. avaravar paṇpukku ēṟpa naṭantu koḷ. evariṭamum ‘ciṭu ciṭu’ eṉṟu cīṟi viḻātē. eppoḻutum ciritta mukattōṭu iru. iṉiya col vaḻaṅku.

*⁠*⁠*



ulakam - ulakattu makkaḷ; pukai uṭaittu eṉiṉ - eṅkē pukai uḷatō; aṅku poṅku aṉal uṇṭu- aṅkē tī uḷatu; eṉṟu uṉṉum - eṉṟu kūrntu kavaṉikkum; mikai uṭaittu - mikunta aṟivuṭaiyavarkaḷ; nūlōr-araciyal nūl vallār kūṟukiṟa; viṉaiyamum vēṇṭaṟ pāṟṟē - viṉayamum vēṇṭāṟ pālatē; pakai uṭai cintaiyārkkum - cintaiyilē pakai vaittu uṉṉiṭam paḻakuvōriṭamum; payaṉ uṟu paṇpil -avaravar takutik kēṟṟa paṇpuṭaṉ; tīrā - toṭarntu naṭattaluṭaṉ; nakai uṭai mukattaiyāki - ciritta mukattuṭaṉ; nāvāl iṉ urai vaḻaṅku - nāviṉāl iṉiya moḻikaḷē kūṟuvāyāka,



ceyvaṉa ceytal; yāṇṭum

tīyaṉa cintiyāmal

vai vaṉa vantapōtum

vacai ila iṉiya kūṟal

mey colal; vaḻaṅkal yāvum

mēviṉa veḵkal iṉmai

uyvaṉa ākkit tammōṭu

uyarvaṉa uvantu ceyvāy.





evarkkum tīṅku ceyyātē.atē camayattil ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceytal tavaṟātē. uṉṉaip paṟṟip piṟar kūṟum vacai moḻikaḷai evar vantu kūṟiya pōtilum patil vacai kūṟātē, vacai illāta iṉiya coṟkaḷē kūṟuvāy. uṇmaiyē pēcu.vaḻaṅkutaṟkuriya poruḷkaḷai vaḻaṅku. piṟar poruḷ kavara niṉaiyātē. intap paṇpukaḷ uṉṉai uyarttum. eṉavē ivai ceyvāy.

*⁠*⁠*



yāṇṭum-evar māṭṭum; tīyaṉa cintiyāmal - tīṅku ceyya niṉaiyāmal; ceyvaṉa ceytal-ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ceytalum; vaivaṉa vanta pōtum - piṟar kūṟum vacai moḻikaḷai evar vantu kūṟiya pōtilum; vacai ila - vacai illāta ;iṉiya kūṟal- iṉiya coṟkaḷē kūṟutalum; mey colal - meyyē pēcutalum;yāvum vaḻaṅkal- vaḻaṅkutaṟkuriya poruḷkaḷai ellām vaḻaṅkutalum; mēviṉa veḵkal iṉmai-piṟar pāl poruntiya poruḷkaḷaip paṟikka niṉaiyāmaiyum; (ākiya icceyalkaḷ) uyvaṉa ākki - uyirkaḷ nalnilai peṟac ceytu;tammōṭu uyarvaṉa - avvuyirkaḷōṭu tāmum uyarvaṉa ākum; uvantu ceyvāy - ākavē ivaṟṟai nī virumpic ceyvāyāka.



nāyakaṉ allaṉ; nammai

naṉi payantu eṭuttu nalkum

tāy eṉa iṉitu pēṇat

tāṅkuti tāṅkuvārai

āyatu taṉmaiyēṉum

aṟavarampu ikavā vaṇṇam

tīyaṉa vantapōtu

cuṭutiyāl tīmaiyōrai





ivaṉ namatu aracaṉ allaṉ. nammaip peṟṟu eṭuttu aṉpu pārāṭṭi vaḷarkkum tāy eṉṟu uṉatu kuṭimakkaḷ uṉṉai ātarikka vēṇṭum. anta vakaiyil avarkaḷai nī pātukāppāy. avvitam iruppiṉum nāṭṭiṟkum makkaḷukkum tīmai ceytōrai taṇṭikkat tayaṅkātē. aṟattiṉ vaḻiniṉṟu taṇṭippāy.

*⁠*⁠*



nāyakaṉ allaṉ - ivaṉ namatu aracaṉ allaṉ; nammaip payantu - nammaip peṟṟu; eṭuttu naṉi nalkum - eṭuttu vaḷarttu naṉṟākap pātukākkum; tāy eṉa - tāy eṉṟu;iṉitu pēṇa-makkaḷ iṉimaiyāka uṉṉai virumpum vaṇṇam; tāṅkuvārait tāṅkuti - pātukākkat takkavaraip pātukāppāyāka; āyatu taṉmaiyēṉum - avvāṟu ceyvatai uṉatu koḷkaiyākak koṇṭa pōtilum; tīyaṉa vantapōtu - avarkaḷil evarēṉum nāṭṭilē tīṅku ceytāl;tīmaiyōrai - attīṅku ceyvōrai;aṟam varampu ikavā vaṇṇam - aṟattiṉ ellai kaṭavātapaṭi; cuṭuti - taṇṭippāyāka!

*⁠*⁠*





mā iyal vaṭaticai

niṉṟu māṉavaṉ

ōviyamē eṉa oḷik

kaviṉ kulām

tēviyai nāṭiya muntit

teṉticaikku

ēviya tūtu eṉa

iravi ēkiṉāṉ.





cittirampōla oḷikoṇṭa ñāyiṟu, cītai tēviyai tēṭa anumaṉ mutaliyōr teṉticai cellum muṉpē, tāṉ celvatupōl, teṟkē kārkālattil ēkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



ōviyamē eṉa - cittirattil eḻutiya piratimaiyē pōla; oḷikaviṉ kulām - oḷiyōṭukūṭiya aḻaku viḷaṅkap peṟṟa; tēviyai - taṉ maṉaiviyāṉa cītaiyai; nāṭiya - tēṭum poruṭṭu;munti - (anumaṉ mutaliya vāṉararkaḷai aṉupputaṟku) muṉṉamē; vāṉavaṉ - tēvāti tēvaṉāṉa irāmaṉ; teṉticaikku ēviya teṟku tikkiṟku aṉuppiya; tūtu eṉa - tūtaṉ pōla; iravi - cūriyaṉ; mā iyal vaṭa ticai niṉṟu - maṅkala ticaiyākiya vaṭakkil iruntu; ēkiṉāṉ - (teṟku ticaikku) cellalāṉāṉ.

kārkālam vantatu.irāmaṉ viraka tāpattāl vāṭiṉāṉ.iyaṟkaik kāṭcikaḷ avaṉai vāṭṭiṉa. laṭcumaṇaṉ avaṉait tēṟṟiṉāṉ.

maḻaikkālam kaḻintum cukkirīvaṉ taṉ cēṉaikaḷōṭu vākkaḷittapaṭi varātatu kaṇṭu, kōpaṅkoṇṭu laṭcumaṇaṉai kiṭkintaikku aṉuppiṉāṉ.

aṅkataṉukku laṭcumaṇaṉ varukaiyai vāṉaraṅkaḷ terivittaṉa. ciṟṟiṉpattil mūḻkiyiruntāṉ cukrīvaṉ. aṅkataṉ avaṉukku evvaḷavō colliyum payaṉillai. kuraṅkukaḷ laṭcumaṇaṉai muṉṉēṟāmal taṭai ceytaṉa. kōpāvēcamāka kuraṅkukaḷai citaṟiyaṭittāṉ laṭcumaṇaṉ. avaṉ kōpattai aṭakka oru yōcaṉai kūṟukiṟāṉ anumaṉ. ataṉpaṭi tārai peṇkaḷ cūḻa varukiṟāḷ.

*⁠*⁠*





villum vāḷu maṇi

toṟu miṉṉiṭa

mel ari kural mēkalai

ārttu eḻa

palvakaip puruvakkoṭu

pampi

valli āyam valattiṉiṉ

vantatē.





makaḷir kuḻām cūḻavantu laṭcumaṇaṉai vaḻi maṟittāḷ tārai, aṇikalaṉkaḷāl alaṅkarittukkoṇṭu. cilampukaḷ paṟaipōla olittaṉa. aṇikalaṉkaḷiṉ oḷi ‘paḷapaḷa’ eṉa vēl, vāḷ pōla miṉṉa, iḷaiya perumāḷai taṭuttāḷām tārai.

*⁠*⁠*



valli āyam - (tārai cūḻa vanta) makaḷir kūṭṭamākiya cēṉai ;aṇitoṟum - aṇintuḷḷa āparaṇaṅkaḷ tōṟum; villum vāḷum miṉṉiṭa viḷaṅkavum; mel ari kural - melliya ciṟiya parukkaik kaṟkaḷaiyuṭaiya kāṟcilampukaḷiṉ oliyum; mēkalai - mēkalai eṉṉum iṭaiyaṇi oliyum; ārttu eḻa - paṟaiyoliyāka eḻa; palvakai puruvam koṭi - pala vakaiyāṉa puruvaṅkaḷākiya koṭikaḷ; pampi – niṟaintirukkavum; (iḷaiya perumāḷai) valattiṉil vantatu - valimaiyōṭu vaḷaittuk koṇṭatu.

*⁠*⁠*



laṭcumaṇaṉ tāraiyaip pārttāṉ. avaḷai avaṉ taṉ tāyākiya cumittiraiyāka kaṇṭāṉ. tāraiyiṉ rūpattil taṉ tāyaiyē kaṇṭāṉ avaḷ pēccu avaṉ kōpattaic ciṟitu taṇittatu.

anumaṉ vantāṉ. “nī uḷḷē vantu nīṅkaḷ aḷitta celvattiṉāl ciṟappu peṟṟa cukrīvaṉai kaṇṭu cīṟṟam taṇivāyāka!” eṉṟu anumaṉ vēṇṭiṉāṉ. laṭcumaṇaṉum ceṉṟāṉ.

tāṉ mati mayaṅkiyiruntataṟku varuntiṉāṉ cukkirīvaṉ. peruñcēṉaiyai koṇṭu varumāṟu anumaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭuc cukkirīvaṉ irāmaṉiṭam ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



pōyiṉa tūtariṟ pukutum

cēṉaiyai

nī uṭaṉ koṇaruti

neṟivalōy eṉa

ēyiṉaṉ aṉumaṉai yirutti

īṇṭu eṉa

nāyakaṉ iruntu uḻik kaṭitu

naṇṇuvāṉ





“nītiyil vallōṉāṉa anumaṉē! nālāpakkamum uḷḷa cēṉaikaḷ tiraṇṭu iṅku varumvarai nī iṅkēyē iru” eṉṟu cukkirīvaṉ anumaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ‘nāṉ irāmapirāṉ iruppiṭam uṭaṉ celkiṟēṉ’ eṉṟāṉ. “cēṉaikaḷ vantatum uṭaṉ tiraṭṭik koṇṭu vā” eṉṟu ēkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



(cukkirīvaṉ) neṟivalōy - nītiyil vallavaṉē; pōyiṉa tūtariṉ pukutum cēṉaiyai – (nammiṭattiṉiṉṟu) pōyirukkiṟa tūtarkaḷāy iṉivarum vāṉara cēṉaiyai; nī uṭaṉ koṇaruti - nī uṉṉuṭaṉ aḻaittuvā; eṉa - eṉavum; īṇṭu irutti - (atuvaraiyil nī) iṅkēyē iruppāy; eṉa - eṉavum; anumaṉai ēyiṉaṉ - anumaṉukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭavaṉāy; nāyakaṉ irunta vuḻi kaṭitu naṇṇuvāṉ - (yāvarukkum talaivaṉākiya) irāma pirāṉ irunta iṭattiṟku viraintu celpavaṉ āṉāṉ.

*⁠*⁠*



vāṉara cēṉaikaḷ tiraṇṭu vantaṉa. avaikaḷaik kaṇṭu irāma laṭcumaṇar viyappaṭaintaṉar.

iṉi mēṟkoṇṭu ceyya vēṇṭiyavaṟṟaip paṟṟik kavaṉikkalāyiṉar.

cēṉaikaḷai tiraṭṭivantavarkaḷil mukkiyamāṉavarkaḷ anumaṉum cāmpavaṉum.

*⁠*⁠*



āyirattu aṟu nūṟu kōṭiyiṟ

kaṭaiyamainta

pāyirap perumpaṭai koṇṭu

paravaiyiṉ tiraiyil

tāy uruttu uṭaṉē varat

taṭaneṭu varaiyai

ēy urup puyam cāmpaṉ

eṉpavaṉum vantiṟuttāṉ.





﻿ periya nīṇṭa tōḷuṭaiya cāmpavaṉ cēṉaiyai varṇikkiṟār kampar. cāmpavaṉ[1] karaṭikaḷukku aracaṉ. avaṉ tiraṭṭi vanta paṭai āyirattu aṟunūṟu kōṭikku eṭṭiyatu. avai ceṉṟa iṭamellām appaṭiyē niṟaittuk koṇṭaṉavām.

*⁠*⁠*



taṭa neṭu varaiyai ēy uru puyam cāmpaṉ eṉpavaṉum - periya nīṇṭa malaiyai otta uruvattōṭu kūṭiya tōḷkaḷaiyuṭaiya cāmpavaṉum; paravaiyiṉ tiraiyil tām uruttu uṭaṉē vara - camuttirattiṉ alaikaḷaip pōla tāvi kutittu taṉṉuṭaṉē toṭarntu vara; āyirattu aṟunūṟu eṉṉuṅ kōṭiyiṉ – āyirattu aṟunūṟu eṉṉum kōṭi kaṇakkaiyuṭaiya; kaṭai amainta pāyirap perumpaṭai - (ceṉṟa) iṭaṅkaḷil nirampiya ciṟappaiyuṭaiya periya cēṉaiyai; koṇṭu - uṭaṉ koṇṭu; vantu iṟuttāṉ - vantu taṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



avaṉum aṇṇal aṉumaṉai,

aiya nī

puvaṉa mūṉṟu niṉ

tātaiyiṟ pukkuḻal

tavavēkattai ōr kilai

tāḻttaṉai

kavaṉa mākkuraṅkil ceyal

kāṇṭiyō





cītaiyait tēṭuvatu eppaṭi eṉṟu ālōcaṉai naṭakkiṟatu. appōtu cukkirīvaṉ anumaṉaip pārttāṉ. “mūvulakum tiriyavalla pēr āṟṟal paṭaittavaṉ nī! appaṭi iruntum cītāpirāṭṭiyai tēṭuvatil uṉakkut tayakkamēṉ? uṉ tantaiyō vāyu pakavāṉ. vēkamāka eṅkum pukum vallamaiyuṭaiyavaṉ. avar makaṉāṉa nī evvakaiyil kuṟaintavaṉ? nī uṉ caktiyai uṇarntāy illai.[2] uṭaṉē vēlaiyaikavaṉi!” eṉṟāṉ cukkirīvaṉ.

*⁠*⁠*



avaṉum – ac cukkirīvaṉum; aṇṇal atumaṉai - perumaiyiṟ ciṟanta atumaṉai (nōkki); aiya – nī; puvaṉam mūṉṟu - mūṉṟu ulakattilum; niṉ tātai - uṉatu tantaiyākiya vāyuvaip pōla; pukkuḻal - pukuntu tirikiṉṟa; tavaṉa vēkattai – ( uṉatu) mikka vēkattai; ōrkilai – uṇarātavaṉāy; tāḻttaṉai – vīṇāka tāmatittu irukkiṟāy; kavaṉam mākuraṅkil ceyal kāṇṭiyō – (nī ivvāṟu tāmatittu) maṟṟavarkaḷ vēkamākac cellaṭṭumeṉa niṉaikkiṟāyō?

*⁠*⁠*



anumaṉ puṟappaṭukiṟāṉ. ataṟku muṉ irāmapirāṉ cītā tēviyiṉ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷai vivarittuk kūṟukiṟār. mukkiyamāka antaraṅkamāṉa nikaḻcciyaik kūṟukiṟār. kāṭṭiṟku nāṉ taṉiyākac celkiṟēṉ eṉṟār irāmaṉ. pirāṭṭi atai evvāṟu maṟuttār eṉpatai viḷakkamāka kūṟiṉār. taṉ aṭaiyāḷamāka kaṇaiyāḻiyum koṭuttu aṉuppukiṟār irāmaṉ anumaṉiṭam.

*⁠*⁠*



cukkirīvaṉatu kaṭṭaḷaippaṭi teṉ ticai nōkkic ceṉṟa aṅkataṉ mutaliya vīrarkaḷ palaviṭaṅkaḷiluñ cītaiyait tēṭikkoṇṭu ceṉṟaṉar. vaḻiyilēyē oru mikap periya pālaivaṉam; ataik kaṭakkumpōtu avarkaḷ veppam tāṅkātu tavittaṉar; cōrvuṟṟaṉar. aṅkēyirunta oru perum paḷḷattil iṟaṅkiṉar. iruḷ kavintatu. itu irāvaṇaṉ mantira caktiyāl paṭaikkappaṭṭatu. vāṉarar muyaṟciyait taṭukkum nōkkattuṭaṉē irāvaṇaṉāl ēṟpaṭuttappaṭṭatu.

veḷiyē vara iyalātu tavittaṉar vāṉarar. cuyampirapai eṉṟoru tavappeṇ. avaḷ vāṉararai mīṭkum vaḻiyai anumaṉiṭam coṉṉāḷ. ataṉpaṭi vāṉarar anumaṉiṉ vālaip piṭittukkoṇṭu aṅkiruntu tappiṉar .

oru māta kālam ōṭiviṭṭatu. anumaṉ ākiyōr eṭutta paṇiyai ceytē muṭippateṉṟu uṟuti pūṇṭu ceyalpaṭukiṉṟaṉar.

*⁠*⁠*



muṟaiyuṭai empiyār muṭinta

vāveṉāp

paṟaiyiṭu neñciṉaṉ pataikku

mēṉiyaṉ





iṟaiyuṭaik kulica vēleṟitalāl

muṉuñ

ciṟai aṟumalaiyeṉac celluñ

ceykaiyāṉ.





appōtu campāti varukiṟāṉ. campāti caṭāyuviṉ aṇṇaṉ; kaḻaku aracaṉ. avaṉai varṇikkiṟār kampa nāṭār muṉṉāḷil malaikaḷ ciṟaku koṇṭiruntavaṉām. makkaḷai avai peritum tuṉpuṟuttiyatāl avaikaḷiṉ iṟakkaikaḷai arintāṉām intiraṉ. anta ciṟaku tīyap peṟṟamalai pōl vēkamākac cellakkūṭiyavaṉām campāti.

taṉ tampi iṟantataik kēṭṭāṉ. āṟā tuyaruṟṟāṉ. tuyaram taṅkātu avaṉ neñcu paṟai pōla paṭapaṭattatu. uṭampu tuṭittatu; pulampiṉāṉ; pataṟiṉāṉ; aḻutāṉ; araṟṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



muṟai uṭai empiyār muṭinta - ā nīti neṟiyuṭaiya eṉatu tampi iṟantatu eppaṭi? eṉā - eṉṟu: paṟaiyiṭu neñciṉaṉ - paṟaiyaṭippatu pōla paṭapaṭakkiṉṟa neñcai uṭaiyavaṉum; iṟai uṭai kulicam vēl eṟitalāl muṉam ciṟai aṟummalai eṉa cellum ceykaiyāṉ – tēvēntiraṉ tāṉ koṇṭuḷḷa vaccirāyutattai vīci eṟintatāl muṟkālattil ciṟakukaḷ aṟupaṭṭu pōṉa malai pōla cellun toḻiluṭaiyavaṉ.

*⁠*⁠*



pākoṉṟu kutalaiyāḷaip pātaka

arakkaṉ paṟṟip

pōkiṉṟa poḻutu kaṇṭēṉ pukkaṉ

ilaṅkai pukku





vēkiṉṟa uḷḷattāḷai veñciṟai

akattu vaittāṉ

ēku miṉ kāṇṭir āṅkē iruntaṉaḷ

iṟaivi iṉṉum





campātiyait tēṟṟiṉāṉ anumaṉ. piṉṉar campāti “carkkarai pāku pōṉṟa iṉiya coṟkaḷaiyuṭaiya cītaiyai, makā pātakaṉāṉa arakkaṉ irāvaṇaṉ ilaṅkaikku eṭuttuc ceṉṟu ciṟai vaittuḷḷāṉ” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



“cītai, vētaṉaiyāl vēkum uḷḷattai uṭaiyāḷ. pirāṭṭiyai nīṅkaḷ ippōtē ceṉṟu kāṇuṅkaḷ” eṉṟāṉ.

pāku oṉṟu kutalaiyāḷai - iṉiya pāku pōṉṟa (mika iṉiya) maḻalai coṟkaḷai uṭaiyavaḷākiya cītai; pātakaṉ arakkaṉ paṟṟip pōkiṉṟapoḻutu - perum pāviyāṉa irāvaṇaṉ kavarntu ceṉṟapōtu; kaṇṭēṉ - pārttēṉ; ilaṅkai pukkaṉaṉ - (anta irāvaṇaṉ) ilaṅkaiyiṟ cērntāṉ; pukku - avvāṟu cērntu; vēkiṉṟa uḷḷattāḷai vemciṟai akattu vaittāṉ tavikkiṉṟa maṉamuṭaiyavaḷākiya antac cītaiyai koṭiya ciṟaikkāvalil vaittiṭṭāṉ; iṟaivi iṉṉum āṅkē iruntaṉaḷ - cītā pirāṭṭi ippōtum aṅkēyē irukkiṟāḷ. ēkumiṉ kāṇṭir - (nīṅkaḷ) aṅkuc ceṉṟu kāṇuṅkaḷ eṉṟāṉ campāti.

*⁠*⁠*



campāti ilaṅkāpurikkuc cellumpōtu uḷḷa caṅkaṭaṅkaḷai virivākak kūṟukiṟāṉ. vaḻiyilē periya kaṭaluṇṭu. kaṭal nūṟu yōcaṉai uḷḷatām. irāvaṇaṉō mikak koṭiyavaṉ avaṉuṭaiya koṭumai, ilaṅkaiyai iṉṉum aṇuka muṭiyātapaṭi ceykiṟatu.

ivvaḷavu caṅkaṭaṅkaḷai kaṭantu ilaṅkaikkuc cellak kūṭiyavar yār? makēntira malaiyil vāṉararkaḷ yōcikkiṉṟaṉar. etaip paṟṟi? yārai ilaṅkaikku aṉuppuvatu eṉṟu cāmpavaṉ vāṉararkaḷuṭaṉ cērntu ālōcaṉai ceykiṟāṉ,

*⁠*⁠*





ēku miṉ ēki em uyir nalki

icai koḷḷīr

ōkai koṇarntu um aṉṉaiyum

iṉṉal kuṟaiyillāc

cākara muṟṟun tāviṭu

nīrik kaṭaravum

vēkam amaintīr eṉṟu

viriñcaṉ makaṉ viṭṭāṉ.





cāmpavāṉ anumaṉai nōkkic coṉṉāṉ. “ipperiya paṇiyaic ceyyakkūṭiyavaṉ nī oruvaṉtāṉ. uṉṉāltāṉ ipperum kaṭalai orē noṭiyil kaṭakka iyalum, eṉavē tayaṅkātē. viraintu ceṉṟu uṉ tāy pōṉṟa cītaiyaik kaṇṭu vā. avarukku āṟutal kūṟu. avar tuṉpak kaṭalait tāṇṭi karaiyēṟac cey. attuṭaṉaṉṟi eṅkaḷukkum uyir piccaik koṭu!” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*



nīr - nīrtāṉ; i kaṭal tāvum vēkam amaittīr - inta kaṭalai kaṭantu ceṉṟu (ceyti terintu) mīḷutaṟku uriya valimai poruntiyuḷḷīr; (ātalāl) ēku miṉ- iṅkiruntu viraintu celluka; ēki - avvāṟu ceṉṟu; em uyir nalki icai koḷḷīr - eṅkaḷukkellām uyiraik koṭuttu perum pukaḻaip peṟuka; (nīr ivvāṟu ceytāl) um aṉṉaiyum-umatu tāyākiya cītāpirāṭṭiyum;ōkai koṇarntu -mikka uvakaikkoṇṭu; iṉṉal kuṟai illā cākaram muṟṟum; tāviṭum- tuṉpamākiṟa kuṟaitalillāta (mikap periya) kaṭal muḻuvataiyum kaṭantu karaiyēṟuvāḷ; eṉṟu - eṉa; viriñcaṉ makaṉ - pirammāviṉ makaṉāṉa cāmpavāṉ; viṭṭāṉ - kūṟi muṭittāṉ.

*⁠*⁠*



cāmpavaṉ kūṟiyataik kēṭṭāṉ anumaṉ. uṟcākaṅ koṇṭāṉ. cītāpirāṭṭiyai tēṭuvataṟku ilaṅkaic cella puṟappaṭṭāṉ. viṟuviṟuveṉa makēntira malaiyai ēṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*





miṉṉeṭuṅ koṇṭal ṟāḷiṉ

vīkkiya kaḻaliṉ ārppa

taṉ neṭun tōṟṟam vāṉōr

kaṭ pulattu ellai tāva

val neṭuñ cikara kōṭi makēntira

maṇṭan tāṅkum

poṉ neṭuntūṇiṉ pāta cilaiyeṉap

polintu niṉṟāṉ.





makēntira malai mītu ēṟiṉāṉ anumaṉ. vāṉiṉṟu maṇ varai nīṇṭa neṭiya vicvarūpam eṭuttāṉ. apperum vaṭiviṉ muṉ,mikap periya cikaraṅḷaik koṇṭiruntālum, makēntira malai mikac ciṟiyatāka tōṉṟiyatām. tūṇiṉ kīḻ vaikkum kal evvaḷavu ciṟitākat tōṉṟumō avvaḷavu ciṟiyatāka tōṟṟam aḷittatām, makēntira malai.

*⁠*⁠*



miṉ neṭuṅ koṇṭal - miṉṉalaiyuṭaiya periya mēkaṅkaḷ; tāḷiṉ vīkkiya kaḻaliṉ ārppa - (taṉatu kāliṟ kaṭṭappaṭṭa) vīrakkaḻal pōla oli ceyyavum, taṉ neṭuntōṟṟam vāṉōr kaṭ pulattu ellai tāva - taṉatu peruvaṭivāṉatu tēvarkaḷiṉ kaṇkaḷākiya intiriyaṅkaḷiṉ iṭattil pulappaṭavum; val neṭuñcikaram kōṭi makēntiram - valiya periya cikaraṅkaḷiṉ tokuti uṭaiya makēntira malaiyāṉatu; aṇṭam tāṅkum poṉ neṭuntūṇiṉ pātam cilai eṉa - ulaka uruṇṭaiyait tāṅkukiṉṟa; poṉ mayamākiya nīṇṭa kampattiṉ aṭiyil iṭṭa kallaip pōla (ciṟitāka) viḷaṅkavum; polintu niṉṟāṉ - nimirntu niṉṟāṉ. (anumaṉ vicvarūpattiṉ muṉ malai mika mika ciṟuttatu. vīramē urukkoṇṭāṟ pōla niṉṟāṉ anumaṉ.)

ēkiṉāṉ ilaṅkai nōkki.

kiṭkintā kāṇṭam muṟṟiṟṟu.



↑ * pirammaṉ muṉṉoru kālattil koṭṭāvi viṭṭa pōtu avar vāyiṉiṉṟu karaṭiyāka tōṉṟiyavaṉ. cāmpavaṉ eṉpatu varalāṟu.

↑ anumaṉ atika varaṅkaḷ peṟṟiruntāṉ. muṉpu āciramaṅkaḷil pukuntu yāka pāttiraṅkaḷai nācam ceytāṉ. muṉivarkaḷ “ivaṉukkut taṉ palam taṉakkut teriyāmaṟ pōkakkaṭavatu” eṉṟu capittatāl anumaṉukku yārēṉum ūkkam koṭuttāltāṉ tāṉiyaṅkuvāṉ.





﻿kiṭkintā kāṇṭam

paṭalaṅkaḷ curukkam

1. pampai vāvip paṭalam



kampaṉ ip paṭalattil pampaip poykaiyiṉ tōṟṟam; atil nikaḻum ceyalkaḷ ākiyavaṟṟai mutalil kūṟiviṭṭu cītaiyiṉ niṉaivāl irāmaṉ pulampuvataiyum, cītaiyait tēṭi mēlum cellutal paṟṟiyum cittarikkiṟār.

2. anumaṉ paṭalam



ivvāṟu cītaiyait tēṭic cellum irāma laṭcumaṇaṉaik kaṇṭu cukrīvaṉ ōṭi oḷikiṟāṉ. anumaṉ tacarataṉiṉ makkaḷaip pārkkiṟāṉ. ivarkaḷai aṇuki varavēṟkiṟāṉ. taṉṉaip paṟṟiyum kūṟukiṟāṉ anumaṉ. maṟaiyavaṉāka vantu anumaṉ irāmaṉiṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkukiṟāṉ. ‘irāmaṉ atu muṟaiyō?’ eṉak kēṭka, anumaṉ viṭai pakarntu periya vāṉara urukkoṇṭu niṟpataik kaṇṭu iruvarum viyakkiṉṟaṉar. irāmaṉ, cukkirīvaṉai aḻaittu varumpaṭi kūṟukiṟāṉ.

3. naṭpukkōṭ paṭalam



anumaṉ cukrīvaṉiṭam irāmaṉiṉ ciṟappukkaḷai kūṟi, avaṉai irākavaṉiṭam aḻaittu varukiṟāṉ. irāmaṉum avaṉuṭaṉ uraiyāṭukiṟāṉ: iruvarum viruntuṇkiṉṟaṉar. appōtu irāmaṉ, ‘nīyum uṉ maṉaiviyaip pirittuḷḷāyō?’ eṉa avaṉai viṉavukiṟāḷ. anumaṉ mūlam cukkirīvaṉukkum vālikkum pakai ēṟpaṭṭak kāraṇattaiyum aṟikiṟāṉ iraku vīraṉ. irāmaṉ kōpamuṟṟu vāliyaik kolvatākac cūḷuraikkiṟāṉ. cukkirīvaṉ irāmaṉiṉ āṟṟalai aṟiya āvalkoḷkiṟāṉ.

4. marāmarap paṭalam



cukkirīvaṉ, irāmaṉai marāmaraṅkaḷuḷ oṉṟai ampiṉāl eyyavēṇṭukiṟāṉ. irāmaṉum avvāṟē ceyyavum, cukkirīvaṉum vāṇara vīrarkaḷum makiḻkiṉṟaṉar, ﻿5. tuntupip paṭalam



tuntupiyiṉ uṭalaik kāṇkiṟāṉ irāmaṉ. ataṉ varalāṟṟai aṟikiṟāṉ. laṭcumaṇaṉ tuntupiyiṉ uṭalai unti taḷḷukiṟāṉ.

6. kalaṉkāṇ paṭalam



irāmaṉiṭam cila ceytikaḷait terivikkiṟāṉ cukkirīvaṉ. cītaiyiṉ aṇikalaṉkaḷaik kaṇṭa irāmaṉ mikavum varuntukiṟāṉ.

“niṉ kuṟai muṭittaṉṟi vēṟu yātum ceykilēṉ' eṉak cukkirīvaṉiṭam kūṟiya irāmaṉiṭam pēcukiṟāṉ aṉumaṉ. piṉ aṉaivarum vāliyirukkumiṭattiṟkuc celkiṉṟaṉar.

7. vāli vataip paṭalam



vāliyirunta malaiyarukē ceṉṟa irāmaṉum maṟṟavarum iṉi ceyya vēṇṭiyatākak kuṟittu ālōcikkiṉṟaṉar. irāmaṉiṉ colpaṭi cukkirīvaṉ vāliyaip pōrukku aḻaikkiṟāṉ. tārai vāliyait taṭukkiṟāḷ. eṉiṉum pōrai virumpi vāli kuṉṟu puṟattē varukiṟāṉ vāli cukrīvaṉiṭaiyē irunta uruva oṟṟumai irākavaṉai viyappaṭaiyac ceykiṟatu. cukrīvaṉai irāmaṉ koṭippū mālai aṇintu pōr ceyyumpaṭi kūṟukiṟāṉ. cukrīvaṉai mēlē tūkki eṟiya vāli muṟpaṭumpōtu irāmaṉiṉ ampu avaṉait tākkit turattukiṟatu. vāliyiṉ mārpil pāyntu, ampu avaṉai vīḻttiyatu. ampaip paṟitta vāli, atu irāmaṉuṭaiyateṉṟu aṟikiṟāṉ. irāmaṉai maṟaintu ampu eytatu vīraṉukku aḻakō eṉṟu ikaḻkiṟāṉ vāli. irāmaṉ taṉ ceykai cariyē eṉṟu vātāṭiṉālum vāli oppukkoḷḷavillai. laṭcumaṇaṉ taṉ aṇṇaṉ ampu eytatu cariyē eṉṟu ātārattuṭaṉ viḷakka, vāli maṉam māṟi cukrīvaṉaiyum taṉ makaṉ aṅkataṉaiyum irāmaṉiṭam oppaṭaikkiṟāṉ. ﻿ 8. araciyaṟ paṭalam



cukrīvaṉukku muṭicūṭṭukiṟāṉ irāmaṉ. avaṉ evvāṟu nal aracu celutta vēṇṭumeṉpataiyum irāmaṉ eṭutturaikkiṟāṉ. nāṉku tiṅkaḷukkup piṉ kiṭkintaiyiliruntu paṭaiyuṭaṉ varumāṟu paṇikkiṟāṉ irāmaṉ. irāmaṉiṉ vaṟpuṟuttalukkiṇaṅki anumaṉ kiṭkintai celkiṟāṉ. irāmaṉum iḷaiyavaṉum vēṟōr malaiyai aṭaikiṉṟaṉar.

9. kārkālap paṭalam



kār kālam varukiṟatu. iyaṟkai eḻil poṅkukiṟatu irāmaṉiṉ virakatāpattaip paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār kampanāṭaṉ. aṇṇaṉai tēṟṟukiṟāṉ tampi.

10. kiṭkintaip paṭalam



colliyapaṭi cukrīvaṉ paṭṭaiyuṭaṉ varavillai. kōpattuṭaṉ celkiṟāṉ laṭcumaṇaṉ kiṭkintaikku. laṭcumaṇaṉiṉ cīṟṟattait taṇikkiṟāḷ tārai. mārutiyum aṅkataṉum cukrīvaṉiṭam laṭcumaṇaṉiṉ varukaiyait terivittu cukrīvaṉiṉ tavaṟṟai uṇarac ceykiṉṟaṉar. cukrīvaṉ irāmaṉiṭam celkiṟāṉ. maṉṉippu kōrukiṟāṉ.

11. tāṉai kāṇ paṭalam



vāṉarap paṭaikaḷaip paṟṟiyum, tāṉait talaivarkaḷ paṟṟiyum kūṟum paṭalam itu.

12. nāṭa viṭṭa paṭalam



iṉi naṭakka vēṇṭuvaṉap paṟṟic cintittu muṭivu eṭukkum irāmaṉaip paṟṟi kūṟukiṟatu ippaṭalam. cukrīvaṉ anumaṉ aṅkataṉ ākiyōr teṉticai pōkiṉṟaṉar oru māta kālattiṟkuḷ tēṭit tirumpuka eṉa kālavaraiyaṟukkiṟāṉ cukrīvaṉ. irāmaṉ anumaṉukkuc cītaiyiṉ aṅka aṭaiyāḷaṅkaḷaik kūṟi, cila antaraṅka ceytikaḷaiyum colkiṟāṉ. taṉ mōtirattaiyum anumaṉiṭam koṭuttaṉuppukiṟāṉ.

13. pilam pukku nīṅku paṭalam



vāṉarar nāṉku ticaiyilum cītaiyait tēṭi celkiṉṟaṉar. vaḻiyilē aṉumaṉ mutalāṉōr oru vemmai mikka pālaiyai aṭaikiṉṟaṉar. vemmait tāṅkāta vāṉarar oru iruṇṭa paḷḷattil pukuntu viṭukiṉṟaṉar. anumaṉ avarkaḷait taṉ vālaip paṟṟi, aṅkiruntu nīṅki varac ceykiṉṟāṉ. cuyampirapai taṉ varalāṟṟai avarkaḷukkuk kūṟukiṟāḷ. cuyampirapai poṉṉulakam eytukiṟāṉ.

14. āṟu cel paṭalam



cellum vaḻiyil avarkaḷ kaṭakkum paṟpala kāṭukaḷ, nāṭukaḷ, vaṉaṅkaḷ, malaikaḷ, āṟukaḷ paṟṟiyum kūṟum ip paṭalattil aṅkataṉukkum tumiraṉ eṉṟa arakkaṉukkum naṭanta pōr paṟṟiyum kūṟukiṟār kampar. ip paṭalattilēyē cāmpavāṉ tumiraṉiṉ kataiyaik kūṟukiṟāṉ.

15. campātip paṭalam



teṉkaṭalai aṭaikiṉṟaṉar vāṉarar. campātiyai aṅkuc cantikkiṉṟaṉar. taṉ tampi caṭāyu iṟantatai aṟinta campāti varunti pulampukiṟāṉ. cītaiyiṉ iruppiṭattaic campāti terivikkiṟāṉ. irāvaṇaṉiṉ māyaṅkaḷ paṟṟiyum vivarikkiṟāṉ.

16. makēntirap paṭalam



aṭuttu uruveṭukkiṟatu mikap periya piracṉai. “kaṭalaik kaṭappōr yār?” eṉpatē atu. cāmpavāṉ atumaṉaip pārttu ‘avaṉē ataic ceyya muṭiyum!’ eṉṟu pukaḻntup pārāṭṭa anumaṉ ilaṅkaic cella uṭaṉpaṭṭu kaṭal tāva peruvaṭivu koḷkiṟāṉ.





kampaṉ kavit tiraṭṭu

(aintām pākam)

cuntara kāṇṭam

tokuppāciriyarkaḷ :

amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ

jalajā caktitācaṉ





mutaṟpatippu:1990

urimam: āciriyarukkē

veḷiyiṭṭōr :

nittiyāṉanta jōti nilaiyam

ta. pe. 1284

3D 43 V. K. cālai ceṉṉai-28.

māruti piras,

173, pīṭṭars rōṭu,

ceṉṉai-14

kaṭavuḷ vāḻttu



uraikka vallēṉ allēṉ

uṉ ulappil kīrtti veḷḷattiṉ

karaik kaṇ eṉṟu celvaṉ nāṉ

kātal maiyal ēṟiṉēṉ

puraippilāta perumparaṉē!

poyyilāta parañcuṭarē!

iraintu nalla mēṉmakkaḷ

ētta, yāṉum ēttiṉēṉ.



—tiruvāymoḻi



cuntarakāṇṭap paṭalaṅkaḷ



1. kaṭaṟāvup paṭalam

2. ūr tēṭu paṭalam

3. kāṭcip paṭalam

4. nintaṉaip paṭalam

5. urukkāṭṭup paṭalam

6. cūḷāmaṇip paṭalam

7. poḻiliṟuttap paṭalam

8. kiṅkarar vataip paṭalam

9. campumāli vataip paṭalam

10. pañca cēṉātipatikaḷ vataippaṭalam

11. akka kumāraṉ vataip paṭalam

12. pācap paṭalam

13. piṇi vīṭṭup paṭalam

14. ilaṅkai eriyūṭṭu paṭalam

15. tiruvaṭi toḻuta paṭalam

cuntara kāṇṭam



kamparāmāyaṇam āṟu kāṇṭaṅkaḷ koṇṭa kāviyam. inta āṟu kāṇṭaṅkaḷum muṟaiyē pāla kāṇṭam ayōttiyā kāṇṭam, āraṇiya kāṇṭam, kiṭkintā kāṇṭam, cuntara kāṇṭam, yutta kāṇṭam eṉpaṉa ākum. inta āṟu kāṇṭaṅkaḷil aintāvatākat tikaḻvatu cuntara kāṇṭam.

cītā tēviyait tēṭikkoṇṭu, teṉticai nōkkic ceṉṟa vāṉara vīrarkaḷuḷ oruvaṉ anumaṉ. avaṉ makēntiramalaiyiṉ mītu ēṟi niṉṟu ilaṅkaiyaik kāṇkiṉṟāṉ. tōḷkoṭṭi āravāram ceykiṟāṉ. kaṭalait tāvukiṟāṉ. ilaṅkai cērukiṟāṉ.

ilaṅkai eṉpatu teṉkaṭaliṭaiyē tirikūṭa malaiyiṉ mītu amaikkappaṭṭirunta nakaram. irāvaṇaṉ eṉṉum arakkar vēntiṉ aracirukkai. inta nakaram kupēraṉuṭaiyatu teyva taccaṉākiya vicuvakarumaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. piṉṉē irāvaṇaṉāl kaikkoḷḷappaṭṭatu. itai oru perum pōka pūmiyākap paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār kampar.

mālaik kālam mutal naḷḷiravu varaiyil anta ilaṅkai mānakarilē cītāpirāṭṭiyait tēṭi alaikiṟāṉ anumaṉ.

paṉṉiraṇṭu yōcaṉai vistīraṇamum mummai nūṟāyiram terukkaḷum koṇṭa annakariṉ ovvoru pakutiyaiyum kāṇkiṟāṉ anumaṉ.

irāvaṇaṉaik kāṇkiṟāṉ; maṇṭōtariyaik kāṇkiṟāṉ; intirajittaṉaik kāṇkiṟāṉ; kumpakaruṇaṉaik kāṇkiṟāṉ; vipīṣaṇaṉaik kāṇkiṟāṉ. eṅkum cītāpirāṭṭiyaik kāṇāmal ēṅkiṉāṉ; maṉam cōrvaṭaikiṟāṉ. annilaiyil acōka vaṉattuḷ nuḻaikiṟāṉ; cītaiyaik kāṇkiṟāṉ; makiḻcciyāl tuḷḷik kutikkiṟāṉ.

kāmaṉ taṉ kaṇaikaḷukku ilakkāṉa irāvaṇaṉ cītai irunta acōka vaṉattukku varukiṟāṉ. avaṉuṭaiya varukaiyaik kampar mika aḻakāka varṇikkiṟār. pirāṭṭi taṉ mītu iraṅka vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṟāṉ irāvaṇaṉ. appoḻutu pirāṭṭi avaṉukku aṟavurai kūṟukiṟāḷ; irāmaṉiṉ āṟṟalai eṭutturaikkiṟāḷ. cītaiyiṉ aṟavurai kēṭṭuc ciṉam koḷkiṟāṉ irāvaṇaṉ. pirāṭṭiyaip palavāṟu accuṟuttukiṟāṉ. pirāṭṭiyiṉ maṉattai māṟṟumāṟu arakkiyarkku āṇaiyiṭṭuc celkiṟāṉ. ivvaḷavaiyum orupāl otuṅki iruntu kāṇkiṟāṉ anumaṉ.

cītā pirāṭṭi ēṅki maṉamuṭaintu uyirviṭa muyalum taruvāyil avaḷmuṉ tōṉṟukiṟāṉ anumaṉ.

irāmaṉ koṭutta kaṇaiyāḻiyai aḷikkiṟāṉ. āṟutal moḻikaḷ pala kūṟukiṟāṉ. piṉṉē tāṉ cītaiyaik kaṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka appirāṭṭi aḷitta cūṭāmaṇiyaip peṟukiṟāṉ.

acōka vaṉattai aḻittu ilaṅkaiyai eriyūṭṭi mīṇṭum kaṭalaik kaṭantu vāṉara cēṉaikaḷuṭaṉ vantu irāmaṉai vaṇaṅkukiṟāṉ. cītātēviyaik kaṇṭa ceyti kūṟukiṟāṉ. aṭaiyāḷamākat tēvi koṭutta cūṭāmaṇiyai irāmaṉiṭam aḷikkiṟāṉ anumaṉ.

inta nikaḻccikaḷai ellām cumār 1350 pāṭalkaḷāl vivarikkiṟār kaviccakkaravartti kampar. ippāṭalkaḷaip paṭikkumpōtu nām eṉṉa kāṇkiṟōm? nikaḻccikaḷ kaṇ etirē naṭappaṉapōl kāṇkiṟōm. nikaḻccikaḷ ovvoṉṟaiyum paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟār kampar.

ivaṟṟiliruntu cila pāṭalkaḷait tiraṭṭi icciṟu puttakattil aḷittirukkiṟōm.

kampaṉiṉ kaviyilē iṉpam kāṇa virumpuvārkku iḵtu ōraḷavu tuṇai puriyum eṉa niṉaikkiṟōm.

iṉṟaiya vāḻkkai, vēkam nirampiya oṉṟu. vēkam! vēkam! eṅkum vēkam! etilum vēkam! vēkam niṟainta vāḻvilē ōyvu ētu? ōyvu kiṭaippatu arumai. eṉavē, ciṟitu ōyvu kiṭaikkum pōtu kampaṉ kaviyiṉpam kāṇa virumpuvār, eṉṉa ceyvār? kamparāmāyaṇap pāṭal ellāvaṟṟaiyum paṭittal iyalumō? iyalātu; iyalātu.

ākavē, kiṭaittaṟkariya ōyvu nērattil cila kavikaḷaiyēṉum paṭikka āval koṇṭārkku icciṟu tiraṭṭu peritum payaṉpaṭum. inta nōkkil tāṉ ittiraṭṭu veḷiyiṭappaṭukiṟatu. ivarkaḷaiyē karuttil koṇṭu pāṭalkaḷ canti pirittut teḷivākak koṭukkap paṭṭuḷḷaṉa. pāṭalkaḷiṉ karuttum, viḷakkamum, patavuraiyum tarappaṭṭuḷḷaṉa.

ōraḷavu tamiḻp payiṟciyuṭaiyārum eḷitil paṭittu viḷaṅkik koḷḷum vakaiyil ittiraṭṭu veḷiyiṭappaṭukiṟatu.

kamparāmāyaṇattiṉpāl paṟṟuṭaiyōr palarum, eṅkaḷukku ākkam tantu immuyaṟciyil eṅkaḷai ūkkuvikka vēṇṭukiṟōm.

tokuppāciriyarkaḷ





kāppuc ceyyuḷ





añcilē oṉṟu peṟṟāṉ,

añcilē oṉṟait tāvi

añcilē oṉṟu āṟu āka

ār uyir kākka ēki

añcilē oṉṟu peṟṟa

aṇaṅkaikkaṇṭu ayalār ūril,

añcilē oṉṟu vaittāṉ

avaṉ emmai aḷittuk kāppāṉ.





toṭakkattilē āñcanēyarukku vaṇakkam celuttukiṟār kavi. añcilē oṉṟu peṟṟavar āñcanēyar. aintu eṉpatu añcu eṉṟu maruvi vaḻaṅkappaṭṭatu.

aintu evai?

pañca pūtaṅkaḷ. pirutivi appu tēyu vāyu ākācam eṉpaṉa pañca pūtaṅkaḷ eṉappaṭum. ivai muṟaiyē nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu, veḷi eṉṟum peyar peṟum.

añcilē oṉṟu peṟṟāṉ eṉṟāl aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya vāyuviṉ puttiraṉ eṉṟu poruḷ. kāṟṟiṉ maintaṉ eṉṟum ivarai aḻaippatuṇṭu.

eṉavē añcilē oṉṟu peṟṟāṉ eṉṟāl kāṟṟiṉ maintaṉākiya āñcanēyaṉ eṉṟu poruḷ.

āñcanēyar eṉṉa ceytār? añcilē oṉṟai tāviṉār. añcilē oṉṟu etu? aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya nīrait tāviṉār. atāvatu kaṭalait tāviṉār. eppaṭit tāviṉār? añcilē oṉṟu vaḻiyākat tāviṉār. atāvatu ākāya vaḻiyākat tāviṉār. tāvi eṅkē ceṉṟār? ayalār ūrukkuc ceṉṟār. ayalār ūr etu? ilaṅkai. ilaṅkaikkuc ceṉṟār. ﻿

etaṟkākac ceṉṟār? āruyir kākka. yāruṭaiya āruyir kākka? cītaiyiṉ āruyir kākka.

ceṉṟu yāraik kaṇṭār? añcilē oṉṟu peṟṟa aṇaṅkaik kaṇṭār. añcilē oṉṟu peṟṟa aṇaṅku yār? cītai. atāvatu pūmitēviyiṉ peṇ. cītaiyaik kaṇṭār. aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟu nilam allavā? anta nila maṭantaiyiṉ makaḷaik kaṇṭār. kaṇṭapiṉ eṉṉa koṇṭār? cīṟṟam koṇṭār. yār mītu? irāvaṇaṉmītu.

cīṟṟam koṇṭavar eṉṉa ceytār? ilaṅkaikkut tīvaittār.

attakaiya āñcanēyar nammaip ellām kāppār eṉṟu kāppuc ceyyuḷ pāṭit tutikkiṟār kampar.

*⁠*⁠*



añcilē oṉṟu - pañca pūtaṅkaḷilē oṉṟu; atāvatu vāyu. peṟṟāṉ - peṟṟavaṉākiya anumaṉ.

añcilē oṉṟait tāvi - pañca pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya kaṭal nīrait tāvi.

añcilē oṉṟu āṟu āka - aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟu vaḻiyāka - atāvatu vāṉ vaḻiyāka, āruyir kākka - cītaiyiṉ āruyiraik kāttal poruṭṭu; ēki - ceṉṟu.

acōka vaṉattilē cītāpirāṭṭiyaik kaṇṭapōtu ciṟaiyilirunta celvi eppaṭi iruntāḷ? taṉ uyirviṭum nilaiyil iruntāḷ. ‘rāma rāma’ eṉṟu rāma nāmattaik kūṟi cītāpirāṭṭiyaik kākkiṟāṉ anumaṉ. nilamaṭantai yiṉ makaḷākiya cītaiyaik kaṇṭu!

ayalār ūril - ayalārākiya arakkātam ūrilē; atāvatu iṉṟaiya ilaṅkaiyilē; añcilē oṉṟu vaittāṉ - aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya tī vaittavaṉ (atāvatu anumaṉ), nammai aḷittuk kāppāṉ.

*⁠*⁠*



﻿

kaṇṭaṉaṉ ilaṅkai mūtūr

kaṭipoḻil kaṉaka nāñcil

maṇṭala matilum koṟṟa

vāyilum maṇiyiṟ ceyta

veṇtaḷak kaḷapa māṭa

vītiyum piṟavum ellām

aṇṭamum ticaikaḷ eṭṭum

atirat tōḷ koṭṭi ārttāṉ.





ilaṅkai eṉṟa mikappaḻam perunakariṉ māṭamāḷikaikaḷaiyum, veṇmaiyāṉa cuṇṇāmpu tīṭṭappaṭṭa māṭaṅkaḷ koṇṭa vītikaḷaiyum veṟṟik, kōpuramum kaṇṭāṉ anumaṉ; makiḻntāṉ; am makiḻcciyilē aṇṭa kōḷaṅkaḷum aṣṭa tikkukaḷum atirat tōḷ koṭṭi āravāram ceytāṉ.

*⁠*⁠*



ilaṅkai mūtūr - ilaṅkai eṉṟa paḻamaiyāṉa nakarattiṉ; kaṭipoḻil - kāval uḷḷa cōlaikaḷaiyum; kaṉaka nāñcil - poṉṉālāṉa matil pakutikaḷaiyum; maṇṭala matilum - vaṭṭamāṉa kōṭṭaic cuvarkaḷaiyum; koṟṟa vāyilum - veṟṟik kōpura vācalaiyum ; maṇiyil ceyta - maṇikaḷ patikkap peṟṟa veṇtaḷa kaḷapa māṭa vītiyum - veṇmaiyāṉa cuṇṇāmpu tīṟṟiya māṭaṅkaḷai uṭaiya vītikaḷaiyum; piṟavum ellām - maṟṟum piṟavaṟṟaiyum; kaṇṭaṉaṉ - anumaṉ kaṇṭāṉ; aṇṭamum ticaikaḷ eṭṭum atira - (kaṇṭa avaṉ) aṇṭaṅkaḷum eṭṭut ticaikaḷum atirumpaṭiyāka, tōḷ koṭṭi ārttāṉ - taṉ tōḷkaḷaik koṭṭik koṇṭu āravāram ceytāṉ. ﻿



vāl vicaittu eṭuttu, vaṉtāḷ

maṭakki, mārpu oṭukki, māṉat

tōḷ vicait tuṇaikaḷ poṅkak

kaḻuttiṉaic curukkit tūṇṭik

kāl vicaittu imaippillōrkkum

kaṭpulaṉ teriyā vaṇṇam

mēl vicaittu eḻuntāṉ ucci

viriñcaṉ nāṭu uriñca vīraṉ.





makēntira malaiyilē niṉṟu koṇṭu vāṉuṟa vōṅki ilaṅkai mānakaraik kaṇṭa anumaṉ, kaṭalait tāṇṭi av ilaṅkai cērum poruṭṭu vālai vēkamāka vīciṉāṉ; taṉatu valiya kālkaḷai oṭukkik koṇṭāṉ; mārpai oṭukkiṉāṉ; kaḻuttai uḷḷukku iḻuttu muṉṉē taḷḷi kāṟṟu pōla vēkattai varuvittuk koṇṭāṉ; vāṉattilē veku uyaramākap pāyntāṉ.

*⁠*⁠*



vīraṉ - anumaṉ; vālvicaittu eṭuttu - vālai vēkamāka vīci; vaṉtāḷ maṭakki - valiya kālkaḷai maṭakki; mārpu oṭukki - mārpai oṭukkik koṇṭu; māṉa - periya; vicai - veṟṟiyuṭaiya; tōḷ tuṇaikaḷ - iru tōḷkaḷum, poṅka - pūrikka; kaḻuttiṉai curukki tūṇṭi - kaḻuttiṉai uḷḷukku iḻuttu muṉṉē taḷḷi; kālvicaittu - kāṟṟup pōla vēkattai uṇṭākki; imaippu illōrkkum - kaṇ imaiyāta tēvarkaṭkum; kaṭpulam teriyāvaṇṇam - kaṇpārvaikkut teriyāta paṭi; mēlvicaittu - mēl nōkki vēkam eṭuttu; ucci viriñcaṉ nāṭu uriñca - pirammalōkam pōy urāyum vaṇṇam; eḻuntāṉ - vāṉattē eḻuntāṉ.



āyavaṉ eḻuta lōṭum

arumpaṉai maraṅkaḷ tāmum

vēy uyar kuṉṟum veṉṟi

vēḻamum piṟavum ellām

nāyakaṉ paṇi ītu eṉṉa

naḷirkaṭal ilaṅkai nāmum

pāyvaṉa eṉṉa vāṉam

paṭarntaṉa paḻuva māṉa.





*⁠*⁠*



avvāṟu anumaṉ vāṉattil eḻuntapōtu eṉṉa nikaḻntatu? peruṅkiḷaikaḷaik koṇṭa maraṅkaḷ, mūṅkilkaḷ vaḷarap peṟṟa kuṉṟukaḷ, yāṉaikaḷ iṉṉōraṉṉa palavum nilai peyarntu, anumaṉ piṉṉē toṭarntu paṟantaṉa. etaṉālē? anumaṉ ceṉṟa vēkattiṉālē. atu etu pōliruntatu?

“irāma kāriyamāka anumaṉ celkiṟāṉ. namakkum ap paṇiyilē paṅkuṇṭu. ātaliṉ anumaṉait toṭarntu nāmum celvōm” eṉṟu avai karutuvaṉa pōla viḷaṅkiṉavām.

*⁠*⁠*



āyavaṉ - (avvāṟu) anumaṉ; eḻutalōṭum - vāṉattil eḻunta pōtu; arumpaṉai maraṅkaḷ tāmum - ariya periya kiḷaikaḷai uṭaiya maraṅkaḷum; vēy uyar kuṉṟum - mūṅkilkaḷ uyarntu vaḷarntuḷḷa kuṉṟukaḷum; veṉṟi vēḻamum - veṟṟimiku yāṉaikaḷum; piṟavum ellām - iṉṉum palavum; nāyakaṉ paṇi ītu eṉṉa - nāyakaṉākiya irāmaṉukku nām ceyyum toṇṭu ituvē eṉṟu; tāmum - ammaraṅkaḷ mutaliyaṉavum; naḷirkaṭal ﻿

kuḷirnta kaṭalāl cūḻappeṟṟa; ilaṅkai pāyvaṉa eṉṉa - ilaṅkaiyai nōkkip pāyntu celvaṉa eṉṟu collum paṭi; vāṉam paḻuvam māṉa - vāṉamē oru cōlai pōl viḷaṅka; paṭarntaṉa - ceṉṟaṉa.

muṉpu malaikaḷ yāvum ciṟaku peṟṟiruntaṉa. eṅkum paṟantu ceṉṟu aḻittu vantaṉa. itu kaṇṭu kōpam koṇṭāṉ intiraṉ. taṉatu vaccirāyutattiṉāl avaṟṟiṉ ciṟakukaḷai veṭṭi eṟintāṉ. piṉṉar avai paṟattal oḻintaṉa.

mainnākam eṉum malaiyāṉatu intiraṉukku añcik kaṭalil pukuntu oḷintu koṇṭatu.

anumaṉ varavu kaṇṭu mēlē vantatu. atu eppaṭi iruntatām? pāṟkaṭaliliruntu airāvatam eṉṟa yāṉai tōṉṟiyatu pōl iruntatām.

mēlē vanta mainnākam anumaṉai varavēṟṟatu. ciṟitu taṅki iḷaippāṟic cellumāṟu vēṇṭiyatu.

anumaṉ icaintāṉ allaṉ. "irāma kāriyamāka celkiṟēṉ. ippōtu iḷaippup paṟṟi cintikkavē nēramillai. tirumpi varumpōtu uṉ viruppattai niṟaivēṟṟukiṟēṉ" eṉṟāṉ.

“cari” eṉṟu colli vaḻi viṭṭatu maintākam.

itu, mutal iṭaiyūṟu. iṉi iraṇṭāvatu iṭaiyūṟu varumāṟu :

curacai eṉpavaḷ takṣaṉiṉ makaḷ; kāciyapariṉ maṉaivi. avaḷ ōr arakki urukkoṇṭu anumaṉai viḻuṅka vantāḷ.

anumaṉ taṉatu uruviṉaic ciṟitākkik koṇṭu kaṇṇimaip pōtilē avaḷ vāy vaḻip pukuntu mīṇṭāṉ. ﻿

mūṉṟāvatu iṭaiyūṟu aṅkāra tārakai eṉṟa ōr arakki avaḷaiyum koṉṟu pavaḻamalaikkut tāviṉāṉ anumaṉ,

aṅkiruntu ilaṅkaiyaip pārkkiṟāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*





maṇ aṭi uṟṟu mītu

vāṉuṟu varampiṉ taṉmai

eṇ aṭi aṟṟa kuṉṟiṉ

nilaittu niṉṟu, uṟṟu nōkki,

viṇṇiṭai ulakam eṉum

melliyal mēṉi nōkka,

kaṇṇaṭi vaittatu aṉṉa

ilaṅkaiyait teriyak kaṇṭāṉ.





tēvarulakattai ōr aḻakiya peṇ eṉṟu coṉṉāl antap peṇ taṉ mēṉiyaḻaku kāṇa vaittirukkum kaṇṇāṭi eṉṟu collalām ilaṅkaiyai,

atāvatu tēvalōkattiṉ piratipimpamāka viḷaṅkiṟṟām anta ilaṅkāpuri. ataṉaik kaṇṭāṉ anumaṉ. eṅku niṉṟu? pavaḻamalaiyil niṉṟu.

*⁠*⁠*



aṭi maṇ uṟṟu - aṭippuṟam nilattil paṭintu; mītu - ucci; vāṉuṟum - vāṉattaip porunti niṟkum; varampiṉtaṉmai - aḷaviṉ ellaiyai; eṇ aṭi aṟṟa - kaṇakkiṭa muṭiyāta; kuṉṟiṉ -antap pavaḻa malaiyiṉ mītu; nilaittu niṉṟu - uṟutiyāka niṉṟu koṇṭu; uṟṟu nōkki - kūrntu kavaṉittu; viṇṇiṭai ulakam eṉṉum melliyal - vāṉulakam eṉṉum peṇ; mēṉi nōkka - taṉ uṭal aḻakaik kāṇa; kaṇṇaṭi vaittatu aṉṉa . ﻿kaṇṇāṭi vaittatu pōṉṟa, ilaṅkaiyai - ilaṅkāpuriyai; teriyak kaṇṭāṉ - nērē teriyap pārttāṉ.



poṉ koṇṭu iḻaitta

maṇiyaik koṭu potinta

miṉ koṇṭamaitta

veyilaik koṭu camaitta

eṉ koṇṭu iyaṟṟiya

eṉat terivilāta

vaṉ koṇṭal viṭṭu

mati muṭṭuvaṉa māṭam.





inta ilaṅkāpuri “etaṉāl kaṭṭappaṭṭatu? poṉṉāl iḻaikkappaṭṭatō? irattiṉaṅkaḷ potikkappaṭṭatō? miṉṉalāl amaikkappaṭṭatō? eṉṉa eṉṟu viḷaṅkavillaiyē! inta māṭaṅkaḷ ellām matimuṭṭukiṉṟaṉavē!” eṉṟu aticayittāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



māṭam - (inta ilaṅkai mānakariṉ vitikaḷil kāṇum) māṭaṅkaḷ; poṉ koṇṭu iḻaitta - poṉ koṇṭu ceyyappaṭṭaṉa; maṇiyaik koṭu potinta - irattiṉaṅkaḷaik koṇṭu potinta miṉ koṇṭu amaitta - miṉṉalaik koṇṭu amaikkap peṟṟaṉa; veyilaik koṭu camaitta - cūriya oḷiyaik koṇṭu ākkap peṟṟaṉa; (eṉṟu ivvāṟu mayaṅkuvatu allātu) eṉ koṇṭu iyaṟṟiṉa eṉa - etaṉaik koṇṭu ceyyappaṭṭaṉa eṉṟu terivu ilāta - aṟiya muṭiyātaṉa vāyirukkiṉṟaṉa; (avai) vaṉkoṇṭal viṭṭu - valiya mēka maṇṭalattaik kaṭantu; matimuṭṭuvaṉa - cantira maṇṭalattai muṭṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

*⁠*⁠*





nākālayaṅ kaḷoṭu

nākar ulakum tam

pākar maruṅku tuyil

eṉṉa uyar paṇpa

ākāyam añca

akal mēruvai aṉukkum

mākāl vaḻaṅku ciṟu

teṉṟaleṉa niṉṟa





anta ilaṅkai mānakar, māṭa māḷikaikaḷiṉ naṭuvē tēvar vāḻum māḷikaikaḷum iruppaṉa pōla uyarnta tōṟṟattai aḷittatu. valiya kāṟṟum am māṭa māḷikaikaḷāl taṭuttu valiyiḻakkap peṟṟatu; teṉṟal pōl melleṉa vīciyatu.

*⁠*⁠*



(am māṭaṅkaḷ) nākālayaṅkaḷōṭu - tēvar vāḻum māḷikaikaḷōṭu kūṭiya; nākar ulakam - tēvalōkamum; tam - ilaṅkaiyiluḷḷa māṭaṅkaḷiṉ; pāku ār maruṅku - tam pakutiyāy viḷaṅkum iṭai nilattil; tuyil eṉṉa - taṅkuvaṉa eṉṟu collumpaṭiyāka; uyarpaṇpa - uyarntu niṟkum taṉmai uṭaiyaṉavāka; ākāyam añca - vāṉam añcumpaṭi; akalmēruvai aṉukkum - akaṉṟu niṟkum mērumalaiyai varutti, nilai taḷarac ceyyum; mā kāl - peruṅkāṟṟu; vaḻaṅku ciṟu teṉṟaleṉa niṉṟa - meṉmaiyāka vīcum ciṟiya teṉṟal kāṟṟu eṉumpaṭi valiyiḻakkac ceytu avai niṉṟaṉa.

*⁠*⁠*





mākāriṉ miṉkoṭi

maṭakkiṉar aṭukki

mīkāram eṅkaṇum

naṟum tukaḷ viḷakki





ākāya kaṅkaiyiṉai

aṅkaiyiṉil aḷḷip

pākāya ceñcolavar

vīcupaṭu akāram.





carkkaraippāku pōṉṟu tittikkum colliṉar ākiya paṇip peṇṭir anta māṭa māḷikaikaḷai ellām cuttam ceykiṟārkaḷ. eppaṭic cuttam ceykiṟār? mēkattilē tōṉṟum miṉṉal koṭikaḷaiyellām piṭittu aṭukkit tuṭaippamāka vaittukkoṇṭu kīḻē cintik kiṭakkiṟa maṇam vīcum kuṅkumak kuppaikaḷai ellām appuṟappaṭuttukiṟārkaḷ. piṟaku, ākāya kaṅkai nīrait tam kaiyāl aḷḷit teḷikkiṟārkaḷ.

*⁠*⁠*



akāram-am māḷikaikaḷ; pāku āya ceñ colavar - carkkaraip pāku pōṉṟa iṉiya coṟkaḷ payilum paṇippeṇkaḷ; mākāriṉ miṉkoṭi - periya mēkaṅkaḷil tōṉṟum miṉṉal koṭikaḷai; maṭakkiṉar aṭukki - maṭakkit tuṭaippamāka aṭukkik kaiyil vaittukkoṇṭu; mīkāraṅ eṅkaṇum - mēl māḷikaikaḷil ellā iṭaṅkaḷilum uḷḷa; naṟumtukaḷ viḷakki - (aṅku cintikkiṭakkum) naṟumaṇamuḷḷa kalavaip poṭikaḷāṉa kuppaikaḷai akaṟṟi; aṅkaiyiṉil - tam uḷḷaṅkaikaḷāl; ākāya kaṅkaiyiṉai aḷḷi - ākāya kaṅkai nīrai aḷḷi; vīcupaṭu - vīcit teḷikkappaṭuvaṉa.

*⁠*⁠*





nāṉa nāṇ malar kaṟpaka

naṟu virai nāṉṟa

pāṉam vāyuṟa veṟutta

tāḷ āṟuṭaip paṟavai





tēṉavām viraic ceṅkaḻu

nīrt tuyil ceyya

vāṉayāṟu tam aramiyat

talam torum maṭuppa.





kaṟpaka tarukkaḷilē tēṉaiyuṇṭa vaṇṭukaḷ tikaṭṭippōy at tēṉai veṟuttu ammāṭa māḷikaitōṟum vantu pāyum vāṉa kaṅkaiyilē malarntuḷḷa ceṅkaḻu nīrp pūvilē tēṉai māntit tuyilkiṉṟaṉavām.

*⁠*⁠*



nāṉa kaṟpaka nāḷ malar naṟu virai nāṉṟa pāṉam - vāṉiluḷḷa kastūri maṇam mikunta kaṟpaka maraṅkaḷiṉ aṉṟu alarnta malarkaḷ naṉ maṇattoṭu corinta tēṉ; vāy uṟa - tam vāyil vantu puka; veṟutta - (ērāḷamākak kuṭittup piṉ vēṇṭām eṉṟu) veṟutta; āṟutāḷ uṭai paṟavai - āṟu kāl koṇṭa vaṇṭu; vāṉayāṟu - ākāya kaṅkaiyilē; virai ceṅkaḻunīr - maṇam vīcum ceṅkaḻunīr malarilē uḷḷa; tēṉ avām - tēṉai virumpi; tuyil ceyya - kuṭittu am mayakkattiṉāl tuyila; tam arāmiya talam toṟum maṭuppa - avvāṉa āṟu māṭaṅkaḷiṉ nilā muṟṟaṅkaḷ tōṟum vantu niṟaiya (ammāṭaṅkaḷ uyarntu viḷaṅkiṉa eṉṟapaṭi.)

*⁠*⁠*





kuḻalum vīṇaiyum yāḻum eṉṟu

iṉaiyaṉa kuḻaiya

maḻalai meṉmoḻi kiḷikku

iruntu aḷikkiṉṟa

cuḻalum nalneṭum taṭamaṇic

cuvartoṟum tuvaṉṟum

niḻalum taṉmaiyum meymmai

niṉṟu aṟivaru nilaiya





kuḻal, yāḻ mutaliya icaik karuvikaḷum tōlvi aṭaiyakkūṭiya iṉiya kuralil kiḷiyuṭaṉ amarntu pēccup paḻakkukiṟārkaḷ peṇkaḷ. anta māṭattiṉ cuvarkaḷilē, avarkaḷ pōlavē pala pimpaṅkaḷ piratipalikkiṉṟaṉa. etu uṇmaiyuruvam etu piratipimpam eṉṟu kāṇamuṭiyavillai. appaṭippaṭṭa paḷapaḷappu vīcum cuvarkaḷai - kaṇṇāṭipōlum cuvarkaḷaik koṇṭaṉa ammāṭaṅkaḷ.

*⁠*⁠*



kuḻalum vīṇaiyum yāḻum eṉṟu iṉaiyaṉa - kuḻal, yāḻ, vīṇai eṉṟu kūṟappaṭum ittakaiya icaik karuvikaḷ; kuḻaiya - taḷarntupōka; meṉ maḻalai moḻi - melliya maḻalaic coṟkaḷai; iruntu kiḷikku aḷikkiṉṟa makaḷir - tām iruntukoṇṭu kiḷikkup paḻakkukiṉṟa mātarkaḷ; cuḻalum nal neṭum taṭamaṇi cuvartoṟum - oḷi cuṟṟi varuvaṉavum nalla ilakkaṇaṅkaḷ amaintaṉavumākiya nīṇṭu uyarnta maṇikaḷ patitta cuvarkaḷ toṟum; tuvaṉṟum niḻalum - oṉṟu palavākat tōṉṟum tam niḻalkaḷaiyum; tammaiyum - tammaiyum; meymmai niṉṟu aṟivu arunilaiya - uṇmaiyāka aṟiya muṭiyāta nilaiyil iruntaṉa ammāṭaṅkaḷ.

*⁠*⁠*





iṉaiya māṭaṅkaḷ

intiraṟku amaivara eṭuttu

vaṉaiyum māṭciya eṉṉil

ac collum māci uṇṇum

aṉaiyavām eṉiṉ

arakkar tam tiruvukkum aḷavai

niṉaiyalām aṉṟi uvamaiyum

aṉṉatā niṟkum.





inta māḷikaikaḷ ellām tēvēntiraṉ vāḻvataṟkuriya māṇpuṭaiyaṉa eṉiṉ appaṭic colvatē kuṟaiyākum. appaṭiyāṉāl arakkariṉ celvattiṟku ellaiyuṇṭō? uvamai kūṟa muṭiyumā? muṭiyātu.

*⁠*⁠*



iṇaiya māṭaṅkaḷ - ittakaiya māṭaṅkaḷ; intiraṟku amaivara eṭuttu vaṉaiyum māṭciya eṉṉil - tēvēntiraṉ vāḻtaṟkup poruntak kaṭṭappeṟṟu aḻaku ceyyappaṭṭa perumai uṭaiyatu eṉṟu coṉṉāl; accollum - avvāṟu kūṟutalum; mācu uṇṇum - kuṟaiyākum; aṉaiyatām eṉiṉ - avvāṟu intira māḷikaikku oppākak kūṟutalē kuṟṟamākum eṉumpōtu; arakkar tam tiruvukkum - arakkar tam celvac ceḻippukkum; aḷavai niṉaiyalām - uḷḷatōr ellaiyaṟṟatōr aḷavai maṉattāl niṉaikkalām; aṉṟi - avvaḷavutāṉēyaṉṟi; uvamaiyum - uvamai kūṟuvatum; aṉṉatā niṟkum - avvāṟē mācuṭaiyatākum.

*⁠*⁠*





maram aṭaṅkalum kaṟpakam

malaiyelām kaṉakam

ara maṭantaiyar cila tiyar

arakkiyarkku; amarar

uramaṭaṅki vantu

uḻaiyarāy uḻalkuvar: oruvar

taram aṭaṅkuvatu aṉṟu itu!

tavam ceyat takumāl!





ilaṅkāpuriyilē uḷḷa maraṅkaḷ ellām kaṟpakattarukkaḷē. vīṭukaḷ ellām poṉmayam āṉavaiyē. arakkiyariṉ paṇippeṇṭir yāvarum tēva mātarē. itu etaṉālē? tēvar takuti iḻantaṉarā? illai, irāvaṇaṉ ceyta tavattiṉālē. ākavē tavamē ceyyattakkatu ākum.

*⁠*⁠*



maram aṭaṅkalum kaṟpakam - maraṅkaḷ ellām kaṟpaka maraṅkaḷē; maṉai elām kaṉakam - vīṭukaḷ yāvum poṉṉāl āṉavaiyē; arakkiyarkku aramaṭantaiyar cilatiyar - arakkiyarkkup paṇippeṇṭir tēvamātar; amarar uram aṭaṅki vantu uḻaiyarāy uḻalkuvar- tēvar tam vali kuṉṟi (innakarkku) vantu (arakkarkku) arukil niṉṟu kuṟṟēval ceypavarāyc cūḻntu varuvar; itu - ivvāṟu amainta ittaṉmai; oruvar taram aṭaṅkuvatu aṉṟu - oruvar takutiyiṉ pāl aṭaṅkak kāṇpatu aṉṟu; (ātalāl) tavam ceyat takum - tavamē ceyyattakkatu ākum.

*⁠*⁠*





tēvar eṉpavar yārum it

tiru nakarkku iṟaivaṟku

ēval ceypavar; ceykilātavar

evar? eṉṉil

mūvar tammuḷum iruvar

eṉṟāl iṉi muyalil

tāvil mātava mallatu

piṟitu oṉṟu takumō.





tēvarkaḷ ellārum ilaṅkaiyaracaṉākiya irāvaṇaṉiṉ ēval ceyvōrē. appaṭic ceyyātavar evar? pirummā, viṣṇu, civaṉ eṉappaṭum mūvaruḷ iruvarē. avar yāvar eṉiṉ civaṉum viṣṇuvumē.

*⁠*⁠*



tēvar eṉpavar yāvarum - tēvar eṉṟu collappaṭukiṟavar ellārum; i tiru nakarkku iṟaivarkku - inta aḻakiya ilaṅkātipaṉākiya irāvaṇaṉukku; ēval ceypavarē - paṇi ceyvōrē; ceykilātavar evar eṉiṉ - appaṭi ēvalceyyātavar evar eṉṟu kēṭṭāl; mūvar tammuḷum iruvar - mummūrttikaḷil iruvar; pirammā, viṣṇu, civaṉ eṉṟu collakkūṭiya mūvaril iruvar (civaṉ, viṣṇu ākiya iruvarē) eṉṟāl - eṉum pōtu; iṉi muyalil - iṉi muyaṟci ceytāl; tā il mātavam allatu piṟitu oṉṟu takumō - kuṟṟamaṟṟa tavamēyaṉṟi vēṟu oṉṟu muyaṟci ceyyattakumō? (takātu eṉṟapaṭi).

*⁠*⁠*





pōr iyaṉṟaṉa tōṟṟa eṉṟu

ikaḻtalil puṟam pōm

nēr iyaṉṟavaṉ ticaitoṟum

niṉṟa mā niṟka

āriyaṉ taṉit teyvamāk

kaḷiṟum ōrāḻic

cūriyaṉ taṉit tērumē

innakart tokāta





irāvaṇaṉuṭaṉ pōr ceytu tōṟṟuviṭṭaṉa tikku yāṉaikaḷ. ataṉāl payantu ōṭic ceṉṟu ticaikku oṉṟāka niṉṟuviṭṭaṉa. aiyaṉāruṭaiya yāṉai vākaṉamum cūriyaṉuṭaiya oṟṟaic cakkarat tērum tavira maṟṟaiya yāvum ilaṅkaiyil uḷḷaṉavē.

*⁠*⁠*



pōr iyaṉṟaṉa - pōr ceytaṉavāy; tōṟṟa - tōṟṟu ōṭiṉa; eṉṟu ikaḻtalil eṉṟu ikaḻappaṭṭamaiyāl; puṟampōy - appāl ceṉṟu; nēr iyaṉṟavaṉ ticai toṟum - nērāka uḷḷa valiya ticaikaḷ tōṟum; niṉṟamā - niṉṟa tikku yāṉaikaḷ; niṟka - orupuṟam niṟka; āriyaṉ - aiyaṉārākiya cāstāviṉ; taṉi teyva mā kaḷiṟum - oppaṟṟa teyvat taṉmai vāynta vākaṉamāṉa yāṉaiyum; cūriyaṉ - cūriyaṉuṭaiya; ōr āḻi taṉitērumē. orē cakkaraṅkoṇṭa oppaṟṟa tērumē; innakar - inta ilaṅkāpuriyil; tokāta - cērātaṉa; (piṟa yāṉaikaḷum tērkaḷum iṅkē uḷḷaṉa eṉṟapaṭi)

*⁠*⁠*





vāḻum maṉṉuyir yāvaiyum

oru vaḻi vāḻum

ūḻināyakaṉ tiruvayiṟu

ottuḷatu ivvūr!

āḻi aṇṭattiṉ arukkaṉ taṉ

alaṅku tērp puravi

ēḻum allaṉa īṇṭuḷa

kutiraikaḷ ellām!





ēḻu kutiraikaḷ pūṭṭappeṟṟa tērilē pavaṉi varukiṟāṉ cūriyaṉ. anta ēḻu kutiraikaḷ nīṅka maṟṟu ellāk kutiraikaḷum inta ilaṅkai mānakaril uḷḷaṉa.

curuṅkac coṉṉāl, ūḻik kālattilē inta ulakattuyirkaḷ ellām caraṇaṭaintirukkum tirumāliṉ tiruvayiṟupōl iruntatu ilaṅkai mā nakaram.

*⁠*⁠*



ivvūr - inta ilaṅkai mā nakaramāṉatu; vāḻum maṉṉuyir yāvaiyum - ulakil vāḻum nilai peṟṟa uyirkaḷ ellām; oruvaḻi vāḻum - ōriṭattil kūṭi vāḻum; ūḻi nāyakaṉ tiru vayiṟu ottuḷatu - ūḻi iṟutik kālattilē uṟaiyumiṭamākiya tirumāliṉ tiru vayiṟu ottu iruntatu; āḻi aṇṭattiṉ vaṭṭamāyuḷḷa aṇṭattil uḷḷa (kutiraikaḷuḷ) arukkaṉtaṉ - cūriyaṉuṭaiya; alaṅkutēr - acaikiṉṟa tēril kaṭṭiyuḷḷa; puravi ēḻum allaṉa - kutiraikaḷ ēḻu nīṅkalāka maṟṟak kutiraikaḷ ellām; īṇṭu uḷa - iṅkē uḷḷaṉa.

*⁠*⁠*





taḻaṅku pēriyiṉ aravamum

takai neṭuṅ kaḷiṟu

muḻaṅkum ōtaiyum mūri nīr

muḻakkoṭu muḻaṅkum;

koḻuṅ kural putukkumtalaiyar

nūpurak kuralum

vaḻaṅku pēr arum catikaḷum

vayiṉ toṟum aṟaiyum





anta ilaṅkai mānakarilē pērikaikaḷ muḻakkattōṭu yāṉaikaḷiṉ muḻakkamum kēṭkum; kaṭal ōcaiyum kalantu varum. peṇkaḷ kāvilē aṇinta cilampoliyuṭaṉē avarkaḷ āṭum jaticaptamum iṭantoṟum kalantu varum.

*⁠*⁠*



taḻaṅku pēriyiṉ aravamum - olikkiṉṟa muraciṉ captamum; takai neṭum kaḷiṟu muḻaṅkum ōtaiyum - ciṟappamainta periya yāṉaikaḷiṉ muḻakkamum; mūrinīr muḻakkoṭu muḻaṅkum - kaṭal ōcaiyuṭaṉ cērntu muḻaṅkum; koḻum kural putu kutalaiyar - vaḷappam peṟṟa kuralōṭu (pēcumpōtu ellām) putiyaṉavākat tōṉṟum kutalaic coṟkaḷai vaḻaṅkum makaḷiruṭaiya; nūpurak kuralum - cilampiṉ oliyum; vaḻaṅkupēr arum jatikaḷum avarkaḷ ceyyum periya ariyatāṉa ottukkaḷum; vayiṉtoṟum - iṭantoṟum; aṟaiyum - olikkum.

*⁠*⁠*





pāṭuvār palar eṉṉiṉ

maṟṟu avariṉum palarāl

āṭuvār eṉiṉ avariṉum

palaruḷar amaiti

kūṭuvār iṭai iṉṉiyāṅ

koṭṭuvār vīṭil

vīṭu kāṇkuṟun tēvarāl

viḻu naṭaṅ kāṇpār.





anta nakarattilē nāṭṭiya viruntu naṭaipeṟum; tēvamātar palar piṉpāṭṭup pāṭuvār. mēlum palarāṉa tēvamātar āṭuvar. curuti kūṭṭuvārum, mattaḷam vācippārum iṉṉum palarāyiruppar. ellārum tēvamātarē. arakkar anta nāṭṭiyak kaccēri kaṇṭu kaḷippar.

*⁠*⁠*



(naṭaṉattil) pāṭuvār palar eṉṉiṉ - vāyppāṭṭu pāṭuvār palar eṉṟāl; maṟṟu avariṉum palar āṭuvār - avaraiviṭa maṟṟum palar āṭuvār; eṉiṉ - ivarkaḷ ippaṭi eṉṟāl; amaiti kūṭuvār - curuti kūṭṭuvārum; iṭai iṉṉiyam koṭṭuvār - naṭuvē mattaḷam mutaliya iṉiya karuvikaḷai vācippārum; avariṉum palar uḷar - āṭuvaraiviṭap palarāyuḷḷaṉar. (ivvāṟu annakaril vāḻvōr) vīṭil vīṭu - taṭaiyaṟṟa viṭutalai; kāṇkuṟum tēvarāl - kāṇa virumpum tēvarāl (ceyyappaṭum); viḻu naṭam kāṇpār - viḻumiya naṭaṉaṅkaḷaik kāṇpārkaḷ.

*⁠*⁠*



vāṉa mātarōṭu ikaluvar

viñcaiyar makaḷir;

āṉa mātarōṭu āṭuvar

iyakkiyar; avaraic

cōṉai vār kuḻal arakkiyar

toṭarkuvar; toṭarntāl

ēṉai nākiyar aru naṭakkiriyai

āyn tiruppār.





*⁠*⁠*



ivvāṟu tēvamakaḷir āṭutal kaṇṭu avaruṭaṉ pōṭṭiyiṭṭu naṭaṉam āṭuvar vityātara makaḷir; appaṭip pōṭṭiyiṭṭu āṭum makaḷiruṭaṉē yakṣa makaḷir āṭuvar; avarait toṭarntu arakkiyar āṭuvar; eñciya nākalōka naṅkaiyar nāṭṭiyak kiriyaikaḷaik kavaṉippar.

*⁠*⁠*



(appaṭi naṭaṉamāṭumpōtu) viñcaiyar makaḷir — vittiyātarap peṇkaḷ; vāṉamātarōṭu — tēvamakaḷiruṭaṉ; ikaluvar — pōṭṭiyiṭṭu naṭaṉam āṭuvar; āṉa mātarōṭu — appaṭip pōṭṭiyiṭṭa vittiyātara makaḷirōṭu; iyakkiyar āṭuvar — yakṣap peṇkaḷ āṭuvārkaḷ; avarai — anta yakṣa makaḷirai; cōṉaivār kuḻal arakkiyar — karumēkam pōṉṟa nīṇṭa kūntalai uṭaiya arakkiyar; toṭarkuvar — toṭarntu pōṭṭiyiṭṭu āṭuvārkaḷ; toṭarntāl — avvāṟu toṭarntu āṭumiṭattu; ēṉai — eñciya; nākiyar — nākalōkap peṇkaḷ; aru naṭakiriyai āyntiruppār — nāṭṭiyattukku vēṇṭiya ariya kiriyaikaḷai ārāyntiruppar.

*⁠*



maṭaṅkal ari ēṟum

mata māl kaḷiṟum nāṇa

naṭantu taṉiyē pukutum nampi

naṉi mūtūr

aṭaṅkariya tāṉai ayil

antakaṉatu āṇaik

kaṭuntiṟaliṉ vāy aṉaiya

vāyil etir kaṇṭāṉ.





ittakaiya ilaṅkaiyiṉ puṟanakarilē taṉiyē naṭakkiṟāṉ anumaṉ. eppaṭi naṭakkiṟāṉ? tuṇai ētumiṉṟi naṭakkiṟāṉ. payantu naṭakkiṟāṉā? illai; illai. āṇ ciṅkamum, matam piṭitta māperum yāṉaiyum veṭkamaṭaiyumpaṭi naṭakkiṟāṉ. appaṭi naṭantu annakariṉ kōpura vāyilai aṭaikiṟāṉ.

*⁠*⁠*



maṭaṅkal – piṭari mayir maṭaṅkiya ari ēṟum – āṇ ciṅkamum; matamāl kaḷiṟum – mataṅkoṇṭa periya yāṉaiyum; nāṇa – veṭkam aṭaiyumpaṭi; taṉiyē naṭantu – tuṇai evarumillāmal taṉiyē naṭantu; pukutum – kampīramāka anta matil arukē cellum; nampi – āṭavaril ciṟanta anumaṉ; aṭaṅku ariya – eṇṇikkaiyil aṭaṅkāta; tāṉai – arakkar cēṉai uṭaiyatum; ayil antakaṉatu – cūlāyutam ēntiya imayaṉuṭaiya āṇai kaṭuntiṟaliṉ – kaṭṭaḷai tavaṟāta koṭiya valimai koṇṭa; vāy aṉaiya – vāypōṉṟa; naṉi mūtu ūr – periya paḻamaiyāṉa annakariṉ; vāyil – kōpura vāyilai; etirkaṇṭāṉ – etiril pārttāṉ.

*⁠*⁠*



“mēruvai niṟutti veḷi

ceytatu kol? viṇṇōr

ūrpuka amaitta paṭukāl kol?

ulaku ēḻum

cōrvila nilaikka naṭuviṭṭa

toru tūṇō?

nīr puku kaṭaṟku vaḻiyō?”

eṉa niṉaittāṉ.





antak kōpura vāyilaip pārtta uṭaṉē eṉṉa niṉaittāṉ? “itu eṉṉa mēruvait tūkki niṟuttivaittu atilē kōpuravāyil eṉum iṭaiveḷi ceyyap paṭṭatō? viṇṇōr ilaṅkai puka vaitta ēṇiyō? ēḻulakaṅkaḷum taḷarāmal nilaittirukkum poruṭṭu naṭuvilē muṭṭuvaitta tūṇō? kaṭalilē nīr ceṉṟu puka amaittatoru vaḻiyō?” eṉap palavāṟu cintittāṉ.

*⁠*⁠*



mēruvai niṟutti veḷi ceytatu kol? - mēru malaiyaik kōpuramāka niṟkac ceytu (ataṉ vāyilāka) iṭaiveḷi uṇṭākkiyatō? (aṉṟi) viṇṇōr ūr puka amaitta paṭukāl kol -tēvarkaḷ ilaṅkai puka amaitta ēṇiyō? ulaku ēḻum cōrvila nilaikka naṭuviṭṭatoru tūṇō?- ēḻu ulakaṅkaḷum taḷarvaṟṟaṉavāy nilaittu niṟkum poruṭṭu naṭuvē kaṭṭiviṭṭa oru tūṇō? kaṭaṟku nīrpuku vaḻiyō? kaṭalilē nīraip puka viṭutaṟku amaitta oru vaḻiyō?—eṉa niṉaittāṉ eṉṟu anumaṉ eṇṇiṉāṉ.

*⁠*⁠*



﻿ veḷḷamoru nūṟoru

irunūru miṭai vīrar

kaḷḷaviṉai vem vali

arakkar iru kaiyum

muḷ eyiṟum vāḷum kūṟa

muṉṉa muṟai niṉṟār

eḷḷariya kāvaliṉai

aṇṇalum etirntāṉ.





muṉṉūṟu veḷḷam eṉṟu eṇṇikkai koṇṭa paṭaivīrarkaḷ-vañcat toḻilil valla koṭiyarkaḷ-ākiya arakkarkaḷ -āyutaṅkaḷ tāṅkip pōrukkuc cittamāy anta vāyiliṉ irupuṟamum niṟkiṟārkaḷ. ittakaiya kāvaliṉaik kaṇṭāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



oru nūṟoṭu irunūṟu veḷḷam miṭai vīrar - muṉṉūṟu veḷḷam eṉṟa eṇṇikkai koṇṭa neruṅkiya paṭai vīrarkaḷākiya; kaḷḷaviṉai - vañcat toḻililum; vemvali - koṭiya valimaiyum (koṇṭa) arakkar - arakkarkaḷ; irukaiyum - vāyiliṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷilum; muḷ eyiṟum - muḷ pōṉṟa kūriya paṟkaḷum; vāḷum - vāṭkaḷum; uṟa - koṇṭu; muṉṉamuṟai niṉṟār - pōrukku muṟpaṭṭavarkaḷāy muṟaiyil niṉṟārkaḷ; eḷ ariya kāvaliṉai - (attakaiya) taḷḷutaṟku ariya kāvalai; aṇṇalum - periyōṉāṉa anumaṉum; etirntāṉ - muṉṉē kaṇṭāṉ.

*⁠*⁠*



﻿ “vāyil vaḻi cēral aritu!

aṉṟiyum valattōr

āyil, avar vaitta vaḻi ētal

aḻaku aṉṟāl

kāy katir iyakku il

matilaik kaṭitu tāvip

pōy i nakar pukkiṭuveṉ”

eṉṟu ōr ayal pōṉāṉ.





intak kōpura vāyil vaḻiyē pōkalāmā? kūṭātā? eṉṟu oru kaṇam yōcittāṉ. kaṭṭum kāvalum niṟainta avvaḻiyaik kaṭantu celvatu ciramam. māṟṟār vaḻi ātaliṉ avvaḻiyē celvatu takātu eṉṟu muṭivu ceytāṉ. matilait tāṇṭic celvatu eṉṟu eṇṇiṉāṉ. appāl ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



vāyil vaḻi - inta vāyil vaḻiyē; cēral aritu - cellutal eḷitu aṉṟu; aṉṟiyum - allāmalum; āyil- ārāyumiṭattu; valattōr - valimai mikkavar; avar vaitta vaḻi ēkal - avar vaittuḷḷa ivvaḻiyē cellutal; aḻaku aṉṟu - namakku aḻaku ākātu; āl - ātalāl; kāykatir - erikkiṉṟa cūriya kiraṇaṅkaḷum; il - kaṭantu cellāta matilaik kaṭitu tāvip pōy - im matilai viraivilē tāṇṭic ceṉṟu; innakar pukkiṭuvēṉ- innakariṉ uḷḷē pukuvēṉ; eṉṟu - eṉṟu eṇṇi; ōr ayal pōṉāṉ - am matiliṉ oru puṟattē pōṉāṉ; yār? anumaṉ.

*⁠*⁠*



anumaṉ avvāṟu ceṉṟapōtu, ‘nil; nil’ eṉṟu kēṭṭatu oru kural. avvāṟu kūvik koṇṭē anumaṉ

etirē vantu vaḻimaṟittu niṉṟatu avvuruvam, aḵtu oru peṇ uruvam.

“avaḷ yār?”

av ilaṅkai mānakar kākkum teyvam. ilaṅkātēvi eṉṉum peyar uṭaiyavaḷ.

aintu niṟaṅkaḷ koṇṭa āṭai uṭuttiruntāḷ avaḷ? pāmpukaḷ ellām kaṇṭu añcattakka karuṭaṉuṭaiya vēkam koṇṭavaḷ; irakkam eṉpatē ciṟitum illātavaḷ; aḻakiya poṉṉālāṉa mēlāṭai tarittu iruntāḷ; caṅkiṉiṉṟu tōṉṟiya aḻakiya muttukkaḷai mālaiyāka aṇintiruntāḷ.

kaṇṭōr añcattakka kālkaḷai uṭaiyavaḷ; maḻaik kālattu māripōl olikkum cilampu aṇintiruntāḷ.

eṭṭut tōḷkaḷ uṭaiyāḷ avaḷ; nāṉku mukattāḷ; ulakam ēḻum toṭṭut tirumpum oḷipaṭaitta mārpiṉaḷ; tīppoṟi paṟakka nāṟpuṟamum cuḻalum kaṇkaḷ koṇṭavaḷ; mūvulakaṅkaḷaiyum muṭṭittākkum valiyuṭaiyāḷ; poṟumaiyē illātavaḷ.

cantaṉak kalavai pūciyiruntāḷ. tāram eṉum eṭuttal ōcaikku otta kuraluṭaṉ pēcupavaḷ ; tēvatarukkaḷil oṉṟākiya mantāra malarkaḷāl āṉa mālai taritta makuṭattāḷ.

"aṟivillātavaṉē! ivvūril evarum ceyyat tuṇiyāta ceyal purintaṉai? añciṉāyillai pōlum! kōṭṭai matil tāvātē! eṉ kōpattukku iraiyākātē! pō! pō!' eṉṟu ataṭṭiṉāḷ ilaṅkātēvi.

“ivvūr kāṇum ācaiyiṉāl vantēṉ; eḷiyēṉ; iṅku varuvatāl uṉakku eṉṉa naṣṭam?” eṉṟu mariyātaiyākak kūṟiṉāṉ anumaṉ.

“aṭē! nī yār? pō eṉṟu coṉṉatum pōkāmal patil pēcukiṟāy! muppuram eritta civaṉum ivvūrukku vara añcuvar. aṅṅaṉamirukka eḷiya kuraṅkākiya nī varattakka ūr ituvō?” eṉṟu kūṟi nakaittāḷ ilaṅkātēvi.

avaḷaik kaṇṭu anumaṉum taṉ maṉattuḷē nakaittāṉ.

“uṉṉaik koṉṟālaṉṟi nī pōkāy” eṉṟu kūṟi anumaṉ mītu taṉatu pōrk karuvikaḷai vīciṉāḷ ilaṅkātēvi.

*⁠*⁠*



vaḻaṅkum teyvap palpaṭai

kāṇāḷ; maḻai vāṉ mēl

muḻaṅkum mēkam eṉṉa

muraṟṟi muṉikiṉṟāḷ;

kaḻaṅkum pantum kuṉṟu

koṭu āṭum karam ōccit

taḻaṅkum centīc cinta

aṭittāḷ takavu illāḷ.





anumaṉ mītu vīciya āyutaṅkaḷ ellām payaṉ iṉṟip pōyiṉa. kuṉṟukaḷai eṭuttuk kaḻaṟcikkāy viḷaiyāṭuvatu pōl anumaṉ mītu vīciṉāḷ. ōṅkit taṉ kaikaḷāl aṭittāḷ.

*⁠*⁠*



takavu illāḷ - naṟkuṇamaṟṟavaḷāṉa ilaṅkātēvi; vīcum teyvap paṭaikāṇāḷ - (tāṉ) vīcum teyvap paṭaikaḷ ellām pōṉa iṭam kāṇātavaḷāy; mēl vāṉ muḻaṅkum maḻai eṉṉa - mēlēyuḷḷa vāṉattilē muḻaṅkukiṉṟa maḻai koṇṭa mēkam pōla; muraṟṟiāravāram ceytu; muṉikiṉṟāḷ - kōpikkiṉṟavaḷāki; taḻaṅkum centī cinta- olikkiṉṟa civanta neruppuc cinti; kuṉṟu koṭu - kuṉṟukaḷaik kaiyilē eṭuttu; kaḻaṅkum pantum āṭum - kaḻaṟcik kāykaḷ pōlavum, pantu pōlavum viḷaiyāṭi; karam ōcci - taṉ kaikaḷai ōṅki; aṭittāḷ - anumaṉai aṭittāḷ.

*⁠*⁠*



aṭiyā muṉṉam aṅkai

aṉaittum oru kaiyāl

piṭiyā, “eṉṉē!peṇ ivaḷ!

kolliṟ piḻai” eṉṉā

oṭiyāṉ neñcattu ōr aṭi

koṇṭāṉ; uyirōṭum

iṭiyēṟuṇṭa mālvarai pōl

maṇṇiṭai vīḻntāḷ.





*⁠*⁠*



avaḷ koṭutta aṭi taṉ mītu viḻu muṉṉē avaṉatu kaikaḷ eṭṭiṉaiyum taṉ orukaiyāl piṭittuk koṇṭāṉ aṉumaṉ,avaḷaik kolla virumpa villai. ‘ivaḷ peṇ; ātaliṉ ivaḷaik kolvatu tavaṟu’ eṉṟu niṉaittāṉ. avaḷuṭaiya mārpilē oru kuttuviṭṭāṉ. malaimītu pēriṭi viḻuntu atu uruṇṭu viḻuvatu pōlē uyiruṭaṉ pūmiyil viḻuntāḷ avaḷ.

*⁠*⁠*



aṭiyā muṉṉam - avaḷ aṭikkum muṉṉē; aṅkai aṉaittum - avaḷuṭaiya eṭṭu kaikaḷai ellām; oru kaiyāl piṭiyā - taṉ oru kaiyiṉālē piṭittukkoṇṭu; eṉṉē - eṉṉa itu? ivaḷ peṇ - ivaḷ oru peṇ; (ātaliṉ) kolliṟ piḻaiyām - ivaḷaik kolvatu piḻai; eṉṉā - eṉṟu; oṭiyāṉ - cōrvuṟṟavaṉāki; neñcattu - avaḷuṭaiya mārpilē; ōr aṭi koṇṭāṉ - ōr aṭi koṭuttāṉ; iṭi ēṟu uṇṭa - pēriṭiyāl tākkappaṭṭa māl varai pōl - periya malai pōla; uyirōṭum - uyiruṭaṉ; maṇṇiṭai vīḻntāḷ - pūmiyilē viḻuntāḷ.

*⁠*⁠*



āttuṟu cālai tōṟum

āṉaiyiṉ kūṭan tōṟum

māttuṟu māṭam tōṟum

vāciyiṉ panti tōṟum

kāt tuṟuñ cōlai tōṟum

karuṅkaṭal kaṭanta kālāl

pūntoṟum vāvic cellum

poṟi vari vaṇṭil pōṉāṉ.





appaṭi viḻunta ilaṅkātēvi ratta veḷḷattil aḻunti varuntiṉāḷ. muṉpu piramatēvaṉ avaḷukkiṭṭa kaṭṭaḷaiyai niṉaivu kūrntāḷ; eḻuntāḷ. irāma tūtaṉākiya anumaṉ muṉ niṉṟāḷ.

“aiya! kēṭpāyāka! piramatēvaṉuṭaiya kaṭṭaḷaiyaic ciramēl tāṅki iv ilaṅkāpuriyaik kāval puriyum ilaṅkātēvi nāṉ. ‘ettaṉai kālam kāval puriya vēṇṭum nāṉ eṉṟu piramaṉaik kēṭṭēṉ. valimai vāynta kuraṅku oṉṟu uṉṉait toṭṭut taṉ kaikaḷāl tākkum varai kāval purivāy, piṟaku annakar aḻivuṟum’ eṉṟāṉ piramaṉ.

piramaṉ vākku iṉṟu palittuviṭṭatu. iṉi iv ilaṅkai mānakar aḻivatu uṟuti. maṟam tōṟṟu aṟam ﻿velvatu uṟuti. nī karutiyaṉa yāvum kaikūṭum. uṉ viruppampōl innakaruḷ celvāy” eṉṟāḷ.

anumaṉum ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



kō maṭaṅkaḷ eṅkum cuṟṟip pārttāṉ anumaṉ; āṉai kaṭṭum maṭaṅkaḷ eṅkum tēṭiṉāṉ; kutirai lāyaṅkaḷil ellām tēṭiṉāṉ. pūñcōlaikaḷ eṅkum tēṭiṉāṉ. vaṇṭāṉatu ovvoru malarākat tāvic celvatu pōl eṅkum ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



karuṅkaṭal kaṭanta kālāl - kariya kaṭalait tāvic ceṉṟa (taṉ) kālkaḷāl (anumaṉ) ā tuṟu cālai tōṟum - pacukkaḷ nirampiya koṭṭilkaḷ tōṟum; āṇaiyiṉ kūṭam tōṟum - yāṉai kaṭṭappaṭṭa koṭṭarām tōṟum; mātuṟu māṭam tōṟum - palavakai vilaṅkukaḷ kaṭṭappaṭṭuḷḷa iṭaṅkaḷ tōṟum; vāciyiṉ panti tōṟum- kutirai lāyaṅkaḷ tōṟum; kātuṟum cōlaikaḷ tōṟum-kāval uḷḷa pūñcōlaikaḷ tōṟum; pūtoṟum vāvi cellum - ovvoru pūvilum taṅkippiṉ ovvoṉaṟākat tāvic celkiṟa; poṟivari vaṇṭiṉ - puḷḷikaḷum kōṭukaḷum koṇṭa vaṇṭu pōl; pōṉāṉ -avvītikaḷil ceṉṟāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



periya nāḷ oḷikoḷ

nāṉāvita maṇippittip patti

coriyumā niḻal aṅkaṅkē

cuṟṟalāl kāliṉ tōṉṟal

kariyaṉāy veḷiyaṉākic

ceyyaṉāyk kāṭṭum; kāṇṭaṟku

ariyaṉāy eḷiyaṉām taṉ

akattuṟai aḻakaṉē pōl





﻿ cuvarkaḷilē nāṉāvita irattiṉaṅkaṉ iḻaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai naṭcattiraṅkaḷ pōl jvalikkiṉṟaṉa. avvaḻiyē anumaṉ cellumpōtu ōriṭattil karuppākavum, iṉṉōriṭattil civappākavum, piṟatōriṭattil veṇmaiyākavum tōṉṟiṉāṉ.

kaṟuppākat tōṉṟumpōtu tirumālākavum, veṇmaiyākat tōṉṟumpōtu piramaṉākavum, civappāka tōṉṟumpōtu ruttiraṉākavum kāṭci tantāṉ.

anumaṉiṉ uḷḷattil iruntu nīṅkāta irāmaṉ eppaṭi kāṇpāṟku ariyaṉāyum, aṇṭiṉārkku eḷiyaṉāyum tōṉṟukiṟāṉō appaṭi.

*⁠*⁠*





periya nāḷ oḷikoḷ - periya naṭcattiraṅkaḷiṉ oḷipaṭaitta; nāṉāvita maṇi pitti patti - palvakai irattiṉaṅkaḷ iḻaikkappeṟṟa cuvar varicaikaḷ; coriyum - vīcukiṉṟa; māniḻal - ciṟanta oḷi; aṅkaṅkē cuṟṟalāl - ovvōriṭattilum cūḻntiruppataṉālē; kāliṉ tōṉṟal - kāṟṟiṉ maintaṉākiya anumaṉ; kāṇṭaṟku - pārppataṟku; ariyaṉāy - arumaiyāṉavaṉāyum; eḷiyaṉām - aṉpuṭaṉ nāṭuvārkku eḷiyaṉāyum iruntu; taṉ akattu uṟaiyum aḻakaṉē pōl - anumaṉuṭaiya neñcu nīṅkātu uṟaiyum irāmaṉē pōl; (tāṉum) kariyaṉāy - ōriṭattil karuniṟaṅ koṇṭa tirumālākavum; veḷiyaṉāy - maṟṟaiyōriṭattil veṇ niṟamuṭaiya piramaṉākavum; piṟitōriṭattil ceyyaṉāy - cemmai niṟaṅkoṇṭa civaperumāṉākavum tōṉṟukiṟāṉ,





*⁠*⁠*





kāṉaka mayilkaḷ eṉṉak

kaḷimaṭa aṉṉam eṉṉa

āṉaṉa kamalap pōtu

politara arakkar mātar





tēṉ uku caraḷac cōlait

teyva nīr āṟṟal teḷnīr

vāṉavar makaḷir āṭṭa

mañcaṉam āṭu vārai





tēvatāru maraṅkaḷ aṭarnta oru cōlaiyilē ākāca kaṅkai nīrilē tēvamātar nīrāṭṭik koṇṭiruntārkaḷ. yārai? arakkiyarai. aṅkē ceṉṟu cītaiyait tēṭiṉāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*





tēṉ uku caraḷa cōlai - tēṉ cintum tēvatāru maraṅkaḷ aṭarnta cōlaikaḷil; teyva nīr āṟṟu teḷnīril - ākāca kaṅkaiyiṉ teḷinta nīril kāṉaka mayilkaḷ eṉṉa - kāṭṭiluḷḷa mayilkaḷ pōlavum; kaḷimaṭa aṉṉam eṉṉa - kaḷittiṭum aṉṉaṅkaḷ pōlavum; āṉai kamalampōtu politara - tam mukaṅkaḷākiya tāmarai malarkaḷ viḷaṅka; vāṉava makaḷir - tēvamātarkaḷ; mañcaṉam āṭṭa - nīrāṭṭa āṭuvārai nīrāṭum arakkiyarai (anumaṉ kaṇṭāṉ).

*⁠*⁠*





iyakkiyar arakki mārkaḷ

nākiyar eñcil viñcai

muyal kaṟaiyilāta tiṅkaḷ

mukattiyar mutaliṉōrai

mayakkaṟa nāṭi eṅkum māruti

malaiyiṉ vaikum

kayakkamil tuyiṟcik kumpa

kaṉṉaṉaik kaṇṇil kaṇṭāṉ.





﻿ iyakkap peṇkaḷ, arakkiyarkaḷ, nāka kaṉṉikaikaḷ, vittiyātara maṅkaiyar, ākiya peṇkaḷaic cantēkamillātapaṭi naṉku pārttukkoṇṭē celkiṟāṉ māruti.

ippaṭi ovvōr iṭamākap pārttukkoṇṭu vanta anumaṉ malai pōṉṟa uruvamum, kalakkamaṟṟa tūkkamum koṇṭu paṭuttuk kiṭanta kumpakarṇaṉaik kaṇṭāṉ.

*⁠*⁠*





iyakkiyar - yakṣap peṇṭir; arakkimākaḷ - arakkap peṇṭir; nākiyar - nāka kaṉṉikaikaḷ; eñcil viñcai - kuṟaivillāta vittiyātarar; muyal kaṟai ilāta tiṅkaḷ mukattiṉar - maruvillāta pūraṇa cantiraṉ pōṉṟa mukamuṭaiya peṇkaḷ; mutaliṉōrai - mutalāṉavarai: eṅkum mayakku aṟanāṭi - ellā iṭaṅkaḷilum teḷivupaṭa ārāyntu; māruti - anumaṉ; malaiyiṉ vaikum - malai pōṉṟa perum uruvattuṭaṉē paṭuttuk kiṭanta kayakkam il tuyiṟci - kalakkamillāmal tūṅkik koṇṭirunta; kumpakarṉaṉai - kumpakarṉaṉai kaṇṇil kaṇṭāṉ - taṉ kaṇkaḷiṉ nērē kaṇṭāṉ.

*⁠*⁠*



vāṉava makaḷir kāl

varuṭa, māmati

āṉaṉaṅ kaṇṭa maṇṭapattuḷ

āy katirk

kāṉaku kāntam mīk

kāṉṟa, kāmar nīrt

tūniṟa naṟuntuḷi

mukattil tōṟṟavē.





﻿ avaṉuṭaiya kālkaḷait tēva mātar varuṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. anta maṇṭapattilē uḷḷa tūya cantirakāntak kaṟkaḷ vīciya nīrttuḷikaḷ kumpakarṇaṉ mukattil viḻa avaṉ uṟaṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*





vāṉava makaḷir - tēva mātar; kāl varuṭa - avaṉ kālkaḷaip piṭikka; āṉaṉam māmati kaṇṭa - attēva mātarkaḷiṉ pūraṇa cantiraṉ pōṉṟa mukaṅkaḷaik kaṇṭa; maṇṭapattuḷ - anta maṇṭapattuḷ; āy katir - ciṟanta oḷik katirkaḷai; kāl naku kāntam - vīci viḷaṅkum cantira kāntak kaṟkaḷ; mīkāṉṟa - mēlē kakkiya; kāmar tūniṟa - iṉiya tūya niṟattai uṭaiya; naṟum nīr tuḷi - maṇamuḷḷa nīrttuḷikaḷ; mukattil tōṟṟavē - kumpakaṉṉaṉ mukattil viḻuntu tōṟṟam aḷikka (avaṉ uṟaṅkiṉāṉ).





*⁠*⁠*



kuṟuki nōkki maṟṟavaṉ

talai oru patum kuṉṟat

tiṟuku tiṇpuyam irupatum

ivaṟkilai eṉā

maṟuki ēṟiya muṉivu eṉum

vaṭavai veṅkaṉalai

aṟivu eṉum perum paravai

am puṉaliṉāl avittāṉ.





tēva mātar kāl varuṭat tūṅkum kumpakaṉṉaṉaik kaṇṭa uṭaṉē “ivaṉtāṉ irāvaṇaṉ pōlum” eṉṟu eṇṇiṉāṉ anumaṉ. ciṉam poṅkiyatu. arukil ceṉṟāṉ; uṟṟuk kavaṉittāṉ.“pattut talai kāṇōm. irupatu puyaṅkaḷ illai. ivaṉ irāvaṇaṉ ﻿

allaṉ” eṉṟa muṭivukku vantāṉ. poṅkivanta ciṉam eṉum vaṭavā mukākkiṉiyai, aṟivu eṉum kaṭal nīr koṇṭu avittāṉ.





*⁠*⁠*



maṟṟu - piṟaku; kuṟuki nōkki - avaṉai neruṅkip pārttu; avaṉ - anta irāvaṇaṉuṭaiya; talai orupatum - pattut talaikaḷum; kuṉṟattu iṟuku tiṇpuyam irupatum - kuṉṟupōl paruttu iṟukiya valiya tōḷkaḷ irupatum; ivaṟku ilai - iṅkup paṭuttirukkum ivaṉukku illai: eṉā - eṉṟu kaṇṭu ( anumaṉ) maṟuki - kalaṅki; eṟiya - kotittu eḻunta muṉivu eṉum - kōpamākiya, vaṭavai vem kaṉalai - vaṭavā mukākkiṉiyai, aṟivu eṉum - aṟivākiya perum; amparavai nīriṉāl - periya aḻakiya kaṭal nīriṉālē; avittāṉ.

*⁠*⁠*



avittu niṉṟu ‘evaṉ

ākilum āka’ eṉṟu aṅkai

kavittu nīṅkiṭac cila

pakal eṉpatu karutāc

cevikkut tēṉ eṉa irākavaṉ

pukaḻiṉait tiruttum

kavikku nāyakaṉ aṉaiyavaṉ

uṟaiyuḷaik kaṭantāṉ.





“ivaṉ evaṉ āyiṉum ākuka. iṉṉum cila kālam ippaṭiyē kiṭakkaṭṭum” eṉṟu kūṟit taṉ uḷḷaṅkai kavittu āci kūṟi, appāl ceṉṟāṉ vāṉarat talaivaṉāṉa anumaṉ.

*⁠*⁠*



vīrākavaṉ pukaḻiṉai - irāmapirāṉiṉ pukaḻai; cevikkut tēṉ eṉa - kēṭpōr kātilē tēṉpōlum iṉimaiyāka, tiruttum - tiruttamākat teriyappaṭuttum; kavikku nāyakaṉ - vāṉarat talaivaṉāṉa anumaṉ; avittu niṉṟu - taṉ kōpattait taṉittukkoṇṭu niṉṟu; ‘evaṉākilum āka' - iṅkuk kiṭappavaṉ evaṉ ākilum ākaṭṭum; eṉṟu - eṉṟu kūṟi, cila pakal nīṅkiṭa eṉpatu karuti - cila kālam ippaṭiyē kiṭakkaṭṭum eṉṟu eṇṇi; aṅkai kavittu - taṉ uḷḷaṅkai kavittuk kūṟi, aṉaiyavaṉ - akkumpakaṉṉaṉiṉ; uṟaiyuḷai - māḷikaiyai; kaṭantāṉ - tāṇṭic ceṉṟāṉ.





*⁠*⁠*



māṭa kūṭaṅkaḷ māḷikai

ōḷikaḷ makaḷir

āṭu araṅkukaḷ ampalam

tēvar ālayaṅkaḷ

pāṭal vētikai paṭṭi maṇṭapam

mutal palavum

nāṭi ēkiṉaṉ, irākavaṉ pukaḻ

eṉum nalattāṉ.





māṭa māḷikaikaḷ, kūṭa kōpuraṅkaḷ eṅkum cuṟṟiṉāṉ; terukkaḷil tirintāṉ; makaḷir āṭum araṅkukaḷ kaṇṭu nōkkiṉāṉ; ampalaṅkaḷil pārittāṉ; tēvālayaṅkaḷil tēṭiṉāṉ; icai mēṭaikaḷil iruppāḷō cītai eṉṟu nōkkiṉāṉ.

*⁠*⁠*





māṭa kūṭaṅkaḷ - maṇṭapaṅkaḷiṉ cikaraṅkaḷum; māḷikai ōḷikaḷ - māḷikaikaḷiṉ varicaikaḷum; makaḷir āṭu araṅkukaḷ - mātar āṭum nāṭṭiya cālaikaḷum;

ampalam - palar vantu kūṭum iṭaṅkaḷum; tēvar ālayaṅkaḷ - tēvālayaṅkaḷum; pāṭal vētikai - caṅkīta mēṭaikaḷilum; paṭṭi maṇṭapam - paṭṭi maṇṭapaṅkaḷilum, mutal - mutaliya palavum - pala iṭaṅkaḷilum; nāṭi - cītaiyait tēṭi; ēkiṉāṉ - ceṉṟāṉ; irākavaṉ pukaḻ eṉum nalattāṉ - irāmaṉatu pukaḻ ōr uruk koṇṭu vantatō eṉṟu collat takka ciṟappuṭaiya anumaṉ.





*⁠*⁠*



maṇikoḷ vāyilil cāḷarat

talaṅkaḷil malaril

kaṇikoḷ nāḷattil kāl eṉap

pukai eṉak kalakkum,

nuṇukum; vīṅkum; maṟṟu avaṉnilai

yāvarē nuval vār?

aṇuvil mēruviṉ āḻiyāṉ

eṉac celum aṟivōṉ.





māḷikai vāyilkaḷilum cāḷaraṅkaḷilum tāvit tēṭiṉāṉ. malarilum, malariṉ taṇṭukaḷilum ūṭuruvic ceṉṟu pārttāṉ. kāṟṟup pōlavum, pukai pōlavum eṅkum nuḻaintāṉ. cila iṭaṅkaḷil pēruruvam koḷvāṉ. maṟṟum cila iṭaṅkaḷil ciṟiya uruvam eṭuppāṉ. avaṉ ceyta cittu viḷaiyāṭṭellām evarē colla vallār?





*⁠*⁠*



anumaṉ,

maṇi koḷ vāyilil - aḻaku koṇṭa annakar māḷikaikaḷiṉ vāyilkaḷ uḷḷum; cāḷarattalaṅkaḷil - cāḷaraṅkaḷilum; malaril - malarkaḷilum; kaṇikoḷ ﻿nāḷattil - ūṉṟi uṇarattakka malarttaṇṭukaḷiṉ uḷ tuḷaikaḷilum; kāl eṉa kāṟṟup pōlavum; pukai eṉa - pukai pōlavum; kalakkum - uṭpukuntu tēṭuvāṉ; nuṇukum vīṅkum - anta anta iṭattiṟku ēṟṟapaṭi mikac ciṟiya uruvum periya uruvum koḷvāṉ; avaṉ nilai - vēṇṭiya vaṭivu koḷḷum anta anumaṉiṉ ciṟappai; yāvarē nuvalvār? evar tāṉ colla vallār; aṇuviṉ - aṇuvilum; mēruviṉ - mikap periya mēruvilum viḷaṅkum; āḻiyāṉ eṉa - āḻi ēntiya tirumāl pōla (uṭpukuntu) celum - celvāṉ.

nuṇukum, vīṅkum eṉpaṉa aṣṭamā cittikaḷiṉ pāṟpaṭṭaṉavākum. ivvakai cittikaḷ yōkikaḷē kaivarap peṟuvar. anumaṉ māperum yōki, ātaliṉ inta citti peṟṟāṉ eṉpar. mikavum nuṇṇiya vaṭivam koḷḷutal aṇimā eṉṟa cittiyākum. mikap periya vaṭivam koḷḷutal maṇimā eṉṟa cittiyākum.

*⁠*⁠*



paḷikku vētikaip

pavaḻattiṉ kūṭattup pacuntēṉ

tuḷikkuṅ kaṟpakap pantaril

karu niṟattōr pāl

veḷuttu vaikutal aritu eṉa

avar urumēvi

oḷittu vāḻkiṉṟa tarumam

aṉṉāṉ taṉai yuṟṟāṉ.





paḷiṅkiṉālākiya mēṭaiyilē, pavaḻa mayamāṉa maṇṭapattuḷḷē, pacuntēṉ tuḷikkum malarkaḷai uṭaiya vitāṉattiṉ kīḻē, vipīṣaṇaṉaik kaṇṭāṉ. veṇmai niṟam poruntiya taruma tēvataiyāṉatu anta arakkar ﻿naṭuvē taṉ iyaṟkai niṟattuṭaṉ vāḻvatu iyalātu eṉṟu karuti, karuniṟaṅ koṇṭu vantatu pōla iruntāṉām anta vipīṭaṇaṉ.

*⁠*⁠*



paḷikku vētikai - paḷiṅkuk kaṟkaḷāl āṉa mēṭai mītu; pavaḻattiṉ kūṭattu - pavaḻa mayamāṉa maṇṭapattuḷ; pacum tēṉ tuḷikkum - putiya tēṉ tuḷirttuk koṇṭirukkum; (malarkaḷai uṭaiya) kaṟpakap pantaril - kaṟpaka vitāṉattiṉ kīḻ; karu niṟattōr pāl - karuniṟaṅ koṇṭa arakkariṭaiyē; veḷuttu vaikutal aritu eṉa - veṇmai niṟattuṭaṉ vāḻtal aritu eṉṟu eṇṇi; avar uru mēvi - avvarakkariṉ kariya uruk koṇṭu; oḷittu vāḻkiṉṟa tarumam aṉṉāṉtaṉai - taṉṉai maṟaittuk koṇṭu vāḻkiṉṟa taruma tēvataiyai otta vipīṣaṇaṉai: uṟṟāṉ - aṭaintāṉ.

*⁠*⁠*



uṟṟu niṉṟu avaṉ uṇarvait

taṉ uṇarviṉāl uṇarntāṉ

kuṟṟa millatōr kuṇattiṉaṉ

ivaṉ eṉak koṇṭāṉ

ceṟṟa nīṅkiya maṉattiṉaṉ

oruticai ceṉṟāṉ

poṟṟa māṭaṅkaḷ kōṭiyōr

noṭiyiṭaip pukkāṉ.





vipīṭaṇaṉ arukē ceṉṟāṉ; niṉṟāṉ; avaṉ uṇarvatait taṉ kūrmatiyiṉāl uyttu uṇarntāṉ kuṟṟamillāta kuṇattavaṉ ivaṉ eṉṟu kaṇṭāṉ. pakaiyillāta neñciṉaṉāy piṟitorupāl ceṉṟu malaiyotata māḷikaikaḷiṭaiyē pukuntāṉ. ﻿

uṟṟu niṉṟu - vipīṭaṇaṉai neruṅki niṉṟu; avaṉ uṇarvai - avaṉatu maṉappāṉmaiyai taṉ uṇarviṉāl - taṉ kūrmatiyiṉāl; uṇarntāṉ - aṟintu koṇṭāṉ ; ivaṉ - inta vipīṭaṇaṉ; kuṟṟam illatu ōr kuṇattiṉaṉ - kuṟṟamaṟṟatāṉa naṟkuṇaṅkaḷ nirampap peṟṟavaṉ; eṉak koṇṭāṉ - eṉṟu eṇṇik koṇṭāṉ; (ataṉāl) ceṟṟam nīṅkiya maṉattiṉaṉ -pakaiyillāta maṉattiṉaṉāy; oru ticai ceṉṟāṉ - vēṟu oru vaḻiyilē ceṉṟāṉ; ōr noṭiyiṭai - oru noṭiyil; poṟṟa māṭaṅkaḷ kōṭi pukkāṉ - malaikaḷaip pōṉṟa māḷikai palavaṟṟuḷ pukuntu tēṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*



muntu arampaiyar mutaliṉar

muḻumati mukattuc

cinturam payil vāycciyar

palaraiyum terintu

mantiram pala kaṭantu taṉ

maṉattiṉ muṉ celvāṉ

intiraṉ ciṟaiyirunta

vāyiliṉ kaṭai etirntāṉ.





pūraṇa cantiraṉ pōl viḷaṅkukiṉṟa aḻakiya mukam toṇṭa arampaiyarkaḷ, taṅkaḷ utaṭukaḷukkuc civappu niṟantaṭavi mēlum aḻakuṭaṉ cōpikkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṭaiyē cītāpirāṭṭi irukkiṟāḷō eṉṟu tēṭukiṟāṉ anumaṉ. kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. iṉṉum pala māḷikaikaḷaik kaṭantu celkiṟāṉ. vēkamākac celkiṟāṉ.

maṉō vēkattai viṭa ativēkamākac celkiṟāṉ. intiraṉaic ciṟai vaittirukkum vāyil muṉ vantu niṟkiṟāṉ.

*⁠*⁠*



muntu - mutaṉmaiyāṉa! muḻumati mukattu - pūraṇa cantiraṉaiyotta mukaṅkaḷilē; cinturam payil vāycciyar - civappu niṟam tīṭṭappaṭṭa vāykaḷaiyuṭaiya; arampaiyar palaraiyum terintu - arampai mutaliya makaḷir mutaliyavaraiyum pārttu viṭṭu; pala mantiram kaṭantu - piṉṉum pala vīṭukaḷ tāṇṭi; taṉ maṉattiṉ muṉ celvāṉ - taṉ maṉōvēkattai viṭa ativēkamākac cellum anumaṉ; intiraṉ irunta ciṟaivāyiliṉ kaṭai muṉ - intiracittaṉāl piṭittu vaikkappaṭṭa intiraṉ ciṟaiyirunta; ciṟaikkōṭṭa vāyil etirē niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*





ētiyēntiya taṭakkaiyar

piṟai eyiṟu ilaṅka

mūturaip peruṅkataikaḷum

pitirkaḷum moḻivār

ōtil āyiram āyiram

muṟuvali arakkar

kātu veñciṉak kaḷiyiṉar

kāvalaik kaṭantāṉ.





intiracittiṉ māḷikaikkuk kaṭṭuk kāval atikam. ēṉ? aṅkē tāṉ intiraṉ ciṟaiyirukkiṟāṉē. āyirak kaṇakkāṉa arakkarkaḷ āyutam ēntiyavarāy ammāḷikaiyaik kāttu niṟkiṉṟār. kaḷ kuṭittu viṭṭup paḻaṅkatai pala pēcik koṇṭirukkiṉṟaṉar. ittakaiya kāvalait tāṇṭi uḷḷē celkiṟāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



ōtil - ārāyntu collap pōṉāl; ēti ēntiya taṭakkaiyar - āyutaṅkaḷ ēntiya akaṉṟa kaikaḷ koṇṭavarum; kātu veñciḷak kaḷiyiṉar - pakaivaraik kollavalla ciṉamākiya kaḷḷiṉaik kuṭittavarum; piṟai eyiṟu ilaṅka - piṟaiyotta taṅkaḷ paṟkaḷ teriyumpaṭi; mūturai perukataikaḷum - paḻaiya pāṭṭi kataikaḷaiyum; pitirkaḷaiyum - viṭukataikaḷaiyum; moḻivār - tamakkuḷ pēcik koṇṭu iruppavarumāṉa; āyiram āyiram uṟuvali arakkar - āyirakkaṇakkiṉarum, valimai mikkavarumāṉa arakkar koṇṭa kāvalai - kāval kūṭaṅkaḷai ; kaṭantāṉ - (anumaṉ) tāṇṭi uḷḷē ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*





mukkaṇ nōkkiṉaṉ muṟai

makaṉ aṟuvakai mukamum

tikku nōkkiya puyaṅkaḷum

cila karantu aṉaiyāṉ

okka nōkkiyar kuḻāttiṭai

uṟaṅku kiṉṟāṉaip

pukku nōkkiṉaṉ pukai

pukā vāyiṉum pukuvāṉ.





taṉṉaiyē pārttuk koṇṭirukkum makaḷir kūṭṭattiṭaiyē uṟaṅkum intiracittaṉaik kaṇṭāṉ anumaṉ. kumarakkaṭavuḷ taṉatu āṟumukamum paṉṉiru kaikaḷum viḷaṅkāvaṇṇam oḷittukkoṇṭu, oru ciramum iru karamum koṇṭu viḷaṅkuvāṉ pōl tōṟṟamaḷittāṉ intiracit.

*⁠*⁠*



pukai pukā vāyiṉum pukuvāṉ - pukai nuḻaiya muṭiyāta iṭaṅkaḷilum pukuntu cellak kūṭiya anumaṉ; pukku - intiracittiṉ paḷḷi aṟaiyiṉuḷḷē pukuntu; mukkaṇ nōkkiṉaṉ - mūṉṟu kaṇkaḷāl pārkkiṉṟa civaperumāṉiṉ; muṟai makaṉ - makaṉ muṟai peṟṟa ﻿āṟumukak kaṭavuḷ; aṟuvakai mukamum - āṟumukaṅkaḷaiyum; tikku nōkkiya puyaṅkaḷum - ticaitoṟum viḷaṅkum paṉṉiru tōḷkaḷaiyum; cila karantu aṉaiyāṉ - cilavaṟṟai oḷittu (oru mukamum iru kaikaḷumē koṇṭavaṉāy) viḷaṅkiyavaṉpōl; okka nōkkiyar - oruvar pōlavē aṉaivarum taṉṉaiyē nōkkum makaḷir; kuḻāttiṭaiyē - kūṭṭattiṉiṭaiyē; uṟaṅkuvāṉai - uṟaṅkukiṉṟavaṉai; nōkkiṉaṉ - pārttāṉ.

*⁠*⁠*





‘vaḷaiyum vāḷ eyiṟṟu

arakkaṉō? kaṇicciyāṉ makaṉō?

aḷaiyil vāḷari aṉaiyavaṉ

yāvaṉō? aṟiyēṉ!

iḷaiya vīraṉum ēntalum

iruvarum palanāḷ

uḷaiyum veñcamam ivaṉuṭaṉ

uḷatu!’ eṉa uṇarntāṉ.





kukaiyilē kiṭakkum ciṅkam pōṉṟa ivaṉ arakkaṉō? aṉṟi, civaperumāṉiṉ makaṉākiya kumaraṉō? evaṉō aṟiyēṉ. evaṉ āyiṉum ākuka. irāmar laṭcumaṇar ākiya iruvarum ivaṉuṭaṉē nīṇṭa nāḷ ceyyavēṇṭiya koṭiya pōr muṉṉē yuḷatu eṉṟu anumaṉ aṟintu koṇṭāṉ.

*⁠*⁠*



aḷaiyil - malaikkukaiyilē kiṭakkum; vāḷ ari aṉaiyavaṉ - koṭiya ciṅkam pōṉṟavaṉāṉa ivaṉ; vaḷaiyum vāḷ eyiṟṟu arakkaṉō - vaḷainta oḷiyuḷḷa paṟkaḷ koṇṭa arakkaṉō? kaṇicciyāṉ makaṉō? - maḻuvēntiya civaperumāṉiṉ makaṉākiya kumaraṉō? ﻿yāvaṉō? - vēṟu evaṉō? aṟiyēṉ - aṟikiṉṟēṉ allaṉ; (evaṉē āyiṉum) iḷaiya vīraṉum - iḷaiya vīrap perumāṉākiya laṭcumaṇaṉum; ēntalum - irāmapirāṉum ; iruvarum - ākiya iruvarum; pala nāḷ uḷaiyum vem camam uḷatu - nīṇṭa nāṭkaḷ ivaṉuṭaṉ ceyya vēṇṭiya koṭiya pōr uḷatu; eṉa uṇarntāṉ - eṉṟu anumaṉ uṇarntu koṇṭāṉ.

*⁠*⁠*





kariya nāḻikai pātiyil

kālaṉum

veruvi yōṭum arakkar tam

vempati

oruvaṉē oru paṉṉireṇṭu

yōcaṉait

teruvu mummai nūṟāyiram

tēṭiṉāṉ.





naṭunici. kālaṉum añcum arakkar patiyil anta nērattilēyē anumaṉ oruvaṉākavē mūṉṟu laṭcam terukkaḷuḷḷa, paṉṉiraṇṭu yōcaṉai vistīraṇamuḷḷa ilaṅkaiyiṉ aka nakarilē—aracar vāḻum pakutiyilē—cītā pirāṭṭiyait tēṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*



kālaṉum veruviyōṭum - yamaṉum añci ōṭattakka; arakkar vempati - arakkarkaḷuṭaiya antak koṭiya nakarilē; kariya nāḻikai pātiyil - iraviṉ naṭuniciyil; oru paṉṉiraṇṭu yōcaṉai - paṉṉiraṇṭu yōcaṉai vistīraṇamuḷḷa mummai nūṟu āyiram teruvum - mūṉṟu laṭcam terukkaḷilum; oruvaṉē - tāṉ oruvaṉākavē (anumaṉ) ﻿tēṭiṉāṉ - cītāpirāṭṭi irukkum iṭattait tēṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*





vēriyum aṭaṅkiṉa;

neṭuṅkaḷi viḷaikkum

pāriyum aṭaṅkiṉa;

aṭaṅkiyatu pāṭal;

kāriyam aṭaṅkiṉarkaḷ

kammiyarkaḷ; mummait

tūriyam aṭaṅkiṉa;

toṭaṅkiyatu uṟakkam!





anta naḷḷiravilē kaḷ kuṭippōrtam kummāḷaṅkaḷ aṭaṅkiṉa; kaḷiyāṭalkaḷukkuriya vāttiyaṅkaḷ ellām ōyntaṉa; pāṭalkaḷ aṭaṅkiṉa; kāriyam ceypavarkaḷ kāriyam ceytal oḻintaṉar. mūṉṟu vakaiyāṉa muracum ōyntaṉa. eṅkum uṟakkam.

*⁠*⁠*



vēriyum aṭaṅkiṉa - anta naṭuniciyilē kaḷ kuṭippōr tam kummāḷaṅkaḷum aṭaṅkiṉa; neṭuṅkaḷi viḷaikkum pāriyum aṭaṅkiṉa - nīṇṭa kaḷiyāṭal viḷaikkiṉṟa vāttiyaṅkaḷum muḻaṅkuvatu oḻintaṉa; pāṭal aṭaṅkiyatu - pāṭalkaḷum ōyntaṉa. kammiyarkaḷ kāriyam aṭaṅkiṉar - toḻilāḷar tam toḻil aṭaṅkiṉar; mummait tūriyam aṭaṅkiṉa - mūṉṟu vakaittāṉa muracukaḷum muḻaṅkuvatu ōyntaṉa; uṟakkam toṭaṅkiyatu - ellārukkum uṟakkam vantuviṭṭatu.



iṟaṅkiṉa niṟaṅkoḷ

pari, ēmamuṟa eṅkum

kaṟaṅkiṉa maṟaṅ koḷ

eyil kāvalar tuṭikkaṇ

piṟaṅkiṉa naṟuṅ kuḻalar

aṉpar piriyātōr

uṟaṅkiṉar piṇaṅki etir

ūṭiṉarkaḷ allār.





pala niṟaṅkoṇṭa kutiraikaḷ uṟaṅkiṉa; matil kāval vīrar tam muracaṅkaḷ olippatu niṉṟatu. kaṇavaṉuṭaṉ ūṭal koṇṭavarē uṟaṅkātiruntaṉar. kātalar aṉpil piṇaippuṇṭavar uṟaṅkiṉar. artta jāma paṟaikaḷ maṭṭum muḻaṅkiṉa.

*⁠*⁠*



niṟaṅkoḷ pari - palavita niṟaṅkoṇṭa kutiraikaḷ; iṟaṅkiṉa - talai cāyttu uṟaṅkiṉa; maṟaṅkoḷ eyil kāvalar - vīramuṭaiya matil kāvalar; tuṭikkaṇ- (aṭikkum) iravu kāval paṟaiyiṉ muḻakkam; ēmam uṟa - cāmattukku oru muṟai muḻaṅkiṉa; etir piṇaṅki ūṭiṉarkaḷ - kaṇavarōṭu ūṭal koṇṭavarkaḷ; allār - allātavarkaḷāṉa; aṉpar piriyātōrum - taṅkaḷ kātalaraip piriyātōrum; piṟaṅkiṉa naṟuṅkuḻalār - viḷakkamum maṇamum koṇṭa kūntal uṭaiya makaḷirum; uṟaṅkiṉar - uṟakkam koṇṭaṉam.

*⁠*⁠*



ivvitam cītā pirāṭṭiyait tēṭit teruteruvākac cuṟṟiṉāṉ anumaṉ. aḻakiyatōr māḷikai taṉittirukkak kaṇṭāṉ. ataṉ aḻakai viyantāṉ. ﻿

“inta aḻakiya māḷikai taṉittirukkak kāraṇam eṉṉa? cītaiyai iṅkē ciṟai vaittirukkiṟāṉō?” eṉṟu aiyuṟṟāṉ. uḷḷē ceṉṟāṉ.

mayaṉ makaḷum irāvaṇaṉuṭaiya mutal maṉaiviyumākiya maṇṭōtari uṟaṅkukiṟāḷ. avaḷuṭaiya kālkaḷait tēva mātar varuṭik koṇṭirukkiṉṟaṉar. maṟṟum cila tēva makaḷir yāḻ mīṭṭi mellicai eḻuppukiṉṟaṉar. kaṟpaka malar vīcum naṟumaṇam eṅkum parimaḷikkiṉṟatu. maṇi viḷakkukaḷiṉ oḷi mayaṅkum vaṇṇam pēroḷi vīcum uṭal vaṉappuṭaṉ uṟaṅkukiṉṟāḷ maṇṭōtari.

kaṇṭāṉ anumaṉ “ivaḷtāṉ cītai pōlum” eṉṟu karutiṉāṉ. poṅkiyatu ciṉam. peruntuyar uṟṟāṉ; varuntiṉāṉ.

“aṉpākiya piṇaippaiyum, uyarkuṭip piṟappaiyum kaiviṭṭuk kaṟpu neṟiyiṉiṉṟum vaḻuviṉāḷō cītai” eṉṟu aiyuṟṟāṉ.

*⁠*⁠*





‘māṉuyart tiru vaṭiviṉaḷ avaḷ; ivaḷ

māṟu koṇṭaṉaḷ; kūṟil

tāṉ iyakkiyō? tāṉavar taiyalō?

aiyuṟum takai āṉāḷ!

kāṉ uyartta tār irāmaṉmēl nōkkiya

kātal kārikaiyarkku

mīṉ uyarttavaṉ maruṅkutāṉ mīḷumō?

niṉaintatu mikai’ eṉṟāṉ.





“illai; illai. avaḷ māṉiṭa vaṭivaṅ koṇṭavaḷ. ivaḷō māṟāka irukkiṉṟāḷ, ākavē ivaḷ cītai allaḷ. ivaḷ yakṣa mātō allatu acurap peṇṇō eṉṟu aiyuṟum vaṇṇam irukkiṉṟāḷ. irāmaṉ mītu kātal koṇṭa orutti pāl kāmaṉ tirumpuvāṉō? tirumpāṉ. ivaḷaic cītai eṉṟu niṉaittatu tavaṟu” eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoṇṭāṉ.

*⁠*⁠*



avaḷ māṉuyar tiruvaṭiviṉaḷ - cītaiyākiya avaḷ māṉiṭap peṇṇiṉ aḻakiya uruvam koṇṭavaḷ; ivaḷ - ivaḷō; māṟu koṇṭaṉaḷ - ataṟku māṟāka irukkiṉṟāḷ; kūṟal - kūṟappōṉāl; tāṉ iyakkiyō - ivaḷ yakṣa mātō (allatu) tāṉavar taiyalō-acurap peṇṇō (eṉṟu) aiyuṟum takai āṉāḷ - cantēkam koḷḷumpaṭiyāṉa vakaiyil irukkiṉṟāḷ; kārikaiyarkku - peṇkaḷukku; kāṉ uyartta - maṇam mikka; tār irāmaṉ mēl - mālai yaṇinta irāmapirāṉatumēl; nōkkiya kātal - ceṉṟa kātal; mīṉ uyarttavaṉ - mīṉ koṭi ēntiya maṉmataṉ; maruṅkutāṉ - pakkamtāṉ; tirumpumō? - tirumpātu; niṉaintatu mikai - ivaḷaic cītai eṉṟu niṉaittatu tavaṟu eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*





kaṇṭaṉaṉ; kāṇṭalōṭum

karuttiṉ muṉ kālac centī

viṇṭaṉa kaṇkaḷ cinti veṭittaṉa;

kīḻu mēlum

koṇṭatōr uruvamāyōṉ

kuṟaḷiṉuṅ kuṟuki niṉṟāṉ

tiṇṭalai pattum tōḷkaḷ

irupatum teriya nōkki





﻿ muṉpu makāviṣṇu koṇṭa vāmaṉāvatārattiṉum kuṟukiya vaṭivattuṭaṉ niṉṟa anumaṉ, pattut talaikaḷum, irupatu kaikaḷum koṇṭu viḷaṅkiya irāvaṇaṉaik kaṇṭāṉ. ivaṉtāṉ irāvaṇaṉ eṉṟu aṟintāṉ. ciṉam poṅkiyatu. viḻikaḷ tuṭittaṉa. tīppoṟi kakkiṉa.

*⁠*⁠*



māyōṉ - tirumāl; koṇṭatu - muṉṉē mēṟkoṇṭa; ōr uruva - ōr uruvamākiya vāmaṉa vaṭivattiṉum; kuṟuki - kuḷḷamāki; niṉṟāṉ - aṅku niṉṟavaṉākiya anumaṉ; tiṇtalai pattum - valiya talaikaḷ pattum; tōḷkaḷ irupatum; teriya - taṉ kaṇkaḷukkup pulappaṭa; nōkki - pārttu; kaṇṭaṉaṉ - ivaṉtāṉ irāvaṇaṉ eṉṟu aṟintukoṇṭāṉ; kāṇṭalōṭum - avvāṟu aṟiyavē; karuttiṉ muṉ - avaṉuṭaiya eṇṇattilē; (cīṟṟam poṅka) kaṇkaḷ kīḻum mēlum veṭittaṉa - kaṇkaḷiṉ mēlum kīḻum uḷḷa imaikaḷ tuṭittaṉa. kāla centī viṇṭaṉa - ūḻik kālattuc centīyaik kakkiṉa.

*⁠*⁠*





tōḷāṟṟal eṉ ākum?

mēl niṟkum col eṉ ām?

vāḷāṟṟaṟ kaṇṇāḷai

vañcittāṉ maṇimuṭi eṉ

tāḷāṟṟalāl iṭittut

talaipattum takarttu uruṭṭi

āḷāṟṟal kāṭṭēṉēl

aṭiyēṉāy muṭiyēṉē.





“vāḷ pōlum kaṇṇuṭaiya cītā pirāṭṭiyai vañcaṉaiyāl kavarntu vantavaṉ ivirāvaṇaṉ; valimai mikunta eṉatu kālkaḷiṉālē ivaṉai eṭṭi utaittu ivaṉ maṇimuṭikaḷ citaṟac ceytu, talaikaḷ pattum taraiyilē uruḷac ceyyāviṭil eṉatu tōḷ vali eṉ āvatu? nāṉ irāmaṉiṉ aṭimai eṉpataṟku eṉṉa poruḷ irukkiṟatu?” ivvāṟu anumaṉ taṉakkuḷ pēcik koṇṭāṉ.

*⁠*⁠*



(ciṉam mikka anumaṉ taṉakkuḷ piṉ varumāṟu kūṟik koṇṭāṉ).

vāḷ āṟṟal kaṇṇāḷai - vāḷpōlum āṟṟal amainta kaṇkaḷaiyuṭaiya cītā pirāṭṭiyai; vañcittāṉ - vañcaṉaiyāl kavarntu vanta inta irāvaṇaṉiṉ; maṇimuṭikaḷ - maṇikaḷ patitta kirīṭaṅkaḷ pattaiyum; eṉ tāḷ āṟṟalāl iṭittu - eṉ kāl valimaiyiṉāl citaṟac ceytu; talai pattum - talaikaḷ pattum; citaṟi viḻac ceytu uruṭṭi - taraiyil uruṭṭi; āḷ āṟṟal kāṭṭēṉēl - eṉ āṇmait tiṟattai ippoḻutu kāṭṭēṉākil; aṭiyēṉāy muṭiyēṉē - nāṉ irāmapirāṉukku aṭiyavaṉ eṉṟa perumai illāmal pōvēṉē; (aṉṟiyum) tōḷ āṟṟal - eṉ tōḷ valimaitāṉ; eṉ ākum - etaṟkup payaṉpaṭum? mēl niṟkum col eṉ ām? - etirkālattil niṟkum pukaḻ col yātu ākum?

*⁠*⁠*





naṭittu vāḻ takai maiyatō

aṭimai? naṉṉutalaip

piṭitta vāḷ arakkaṉār

yāṉ kaṇṭum piḻaipparō?





oṭittu vāṉ tōḷ aṉaittum

talai pattum utaittu uruṭṭi

muṭittu ivvūr muṭittāl mēl

muṭintavā muṭintu oḻika.





"cītā pirāṭṭiyaik koṇṭu vanta inta arakkaṉ eṉatu kaṇkaḷukku akappaṭṭa piṟakum uyirōṭu piḻaippāṉō? ivaṉaip piṭittu, ivaṉatu valiya tōḷkaḷai oṭittu, eṭṭi utaittu, ivaṉatu talaikaḷ pattum taraiyilē uruḷac ceytu, uruṭṭi ivvūraiyum aḻittu viṭuvēṉākil mēlē naṭappatu naṭakkaṭṭum.”

*⁠*⁠*



aṭimai tāṉ naṭittu vāḻ takaimaiyatō? - aṭimaittaṉmai eṉpatu (ceyalil kāṭṭāmal) veḷi vēṭattāl naṭittu vāḻum takaimaiyatō? naṉṉutalai - aḻakiya neṟṟiyuṭaiya cītā pirāṭṭiyai; piṭitta - kavarntu koṇṭu vanta, vāḷ arakkaṉār - koṭiya arakkaṉ; yāṉ kaṇṭum - nāṉ pārtta piṟakum; piḻaipparō? - uyirōṭu piḻaittu iruppārō? vāṉ tōḷ aṉaittum - periya tōḷkaḷ ellāvaṟṟaiyum; oṭittu - utaittu; talai pattum uruṭṭi - avaṉuṭaiya talaikaḷ pattum taraiyilē uruḷac ceytu; ivvūr muṭittu - inta ilaṅkā paṭṭaṇattaiyum nirmūlamākki; muṭittāl - muṭippēṉ āṉāl; mēl muṭintavā muṭintu oḻika - mēlē naṭakkiṟapaṭi naṭakkaṭṭum.

*⁠*⁠*





eṉṟu ūkki eyiṟu kaṭittu

irukaramum picaintu eḻuntu

niṉṟu ūkki uṇarntu

uraippāṉ nēmiyāṉ aruḷ aṉṟāl





﻿ oṉṟu ūkki oṉṟu iḻaittal

uṇarvuṭai yōrkku urittaṉṟāl

piṉ tūkkil ivai cālap

piḻaikkum eṉap peyarntāṉ.





maṉattilē uṟuti koṇṭāṉ; paṟkaḷai naṟanaṟa eṉṟu kaṭittāṉ; karaṅkaḷ iraṇṭaiyum picaintāṉ. eḻuntu niṉṟāṉ. ataṟkuḷ maṟṟōr eṇṇam tōṉṟiyatu. “cari nām karutiyavāṟu ceytumuṭittōm āyiṉ oṉṟu ceyya muyaṉṟu maṟṟoṉṟu viḷaintāl eṉ ceyvatu? cī; cī; aṟivuḷḷavaṉ ceykiṟa ceyalā itu? irāmapirāṉa tiruvuḷattukku ēṟṟa ceyalā? tavaṟu; tavaṟu” eṉṟu eṇṇi appāl pōṉāṉ.

*⁠*⁠*





eṉṟu eṇṇi - ivvāṟu kūṟi; ūkki - uḷḷattilē ūkkam koṇṭu; eyiṟu kaṭittu - taṉ paṟkaḷai ‘naṟanaṟa’ eṉṟu kaṭittu; iru karamum picaintu - taṉatu kaikaḷ iraṇṭaiyum picaintu koṇṭu; eḻuntu niṉṟu - uyarntu niṉṟu; (piṉ) ūkki - maṉatil ārāyntu; uṇarntu - terintu; uraippāṉ - (taṉ maṉattuḷē piṉ varumāṟu collik koṇṭāṉ) oṉṟu ūkki oṉṟu iḻaittal - oṉṟu ceyya muyaṉṟu maṟṟoṉṟu ceytal; uṇarvuṭaiyōrkku - aṟivuṭaiyavarkaḷukku; urittu aṉṟu - uriya ceyal ākātu; (aṉṟiyum) nēmiyāṉ - irāmapirāṉ; aruḷ aṉṟu - tiruvuḷam oppum ceyalaṉṟu; piṉ - piṟaku; tūkkil - cīr tūkkiṉ; ivai - nāṉ karutiya ic ceyalkaḷ; cāla - peritum; piḻai - tavaṟāṉavai; eṉa - eṉṟu eṇṇi; peyarntāṉ - appal pōṉāṉ.





*⁠*⁠*





“iṟṟaip pōr perum cīṟṟam

eṉṉōṭu muṭintiṭuka

kaṟṟaip pūṅkuḻalāḷaic

ciṟai vaitta kaṇṭakaṉai

muṟṟap pōr muṭittatu oru

kuraṅku eṉṟāl muṉaivīraṉ

koṟṟap pōrc cilait toḻiṟkuk

kuṟaiyuṇṭām” eṉak kuṟaintāṉ





pōrilē eṉṉait tūṇṭiviṭum intak kōpam eṉakkuḷḷēyē aṭaṅkik kiṭakkaṭṭum. cītaiyaic ciṟai vaitta kaṇṭakaṉai oru kuraṅku vantu pōriṭṭuk koṉṟatu eṉṟāl anta irāmaṉiṉ pōrt tiṟamaikku mācu paṭarum eṉṟu eṇṇi ciṉam aṭaṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



iṟṟaip pōrp perum ciṟṟam - pōr ceyvatāka ippōtu nāṉ koṇṭa kaṭuṅkōpam; eṉṉōṭu muṭintiṭuka - eṉakkuḷḷē aḻuntik kiṭakkaṭṭum pūṅkaṟṟaik kuḻalāḷai - aḻakiya aṭarnta kūntaluṭaiya cītā pirāṭṭiyai; ciṟai vaitta kaṇṭakaṉai - ciṟaiyil vaitta koṭiyavaṉai; oru kuraṅku - oru kuraṅkāṉatu; muṟṟa - avaṉ muṭiyumpaṭi; pōr muṭittatu eṉṟāl - pōr ceyta aḻittatu eṉṟu coṉṉāl; muṉai vīraṉ - pōr vīraṉākiya irāmaṉiṉ; koṟṟap pōr cilaikku - veṟṟi tarum pōrt toḻilukku; kuṟai uṇṭām - kuṟaivu ēṟpaṭum; eṉa - eṉṟu eṇṇi; kuṟaintāṉ - ciṉam aṭaṅkiṉāṉ.

“iṉi, iṅkē niṟpatāl yātoru payaṉumillai” eṉṟu kūṟi anta irāvaṇaṉiṉ araṇmaṉai nīṅki appāl ceṉṟāṉ anumaṉ. ﻿

“ellā iṭamum tēṭiviṭṭēṉ. pirāṭṭiyaik kāṇōmē” eṉṟu vimmi varuntukiṟāṉ.

*⁠*⁠*



koṉṟāṉō? kaṟpu aḻiyāk

kulamakaḷaik koṭum toḻilāl

tiṉṟāṉō? eppuṟattē

ceṟittāṉō? ciṟai ciṟiyēṉ

oṉṟāṉum uṇākilēṉ; mīṇṭu

iṉip pōy eṉ uraikkēṉ?

poṉṟāta poḻutu, eṉakku ik

koṭum tuyaram pōkātāl.





“eṅku tēṭiyum kāṇavillaiyē! pirāṭṭiyai. maṉam uṭaintāṉ anumaṉ.

“eṅkum kāṇavillaiyē! koṉṟu viṭṭāṉō? eṅkēṉum ciṟai vaittirukkiṟāṉō? oṉṟum teriyavillaiyē! eṉṉa ceyvēṉ? eppaṭit tirumpuvēṉ? pōy irākavaṉukku eṉṉa patil colvēṉ? ittuṉpattukku eṉṉa ceyvēṉ? eṉ uyiraiviṭṭāl aṉṟi it tuṉpam nīṅkātu pōlirukkiṟatē?”

*⁠*⁠*



kaṟpu aḻiyāk kulamakaḷai - kaṟpu aḻiyāta uyar kulattup piṟanta cītaiyai; koṉṟāṉō - irāvaṇaṉ koṉṟu viṭṭāṉō; koṭuntoḻilāl - naramāmicam tiṉṉum koṭiya ceyalāl; tiṉṟāṉō - tiṉṟu viṭṭāṉō; eppuṟattē ciṟai ceṟittāṉō - enta iṭattilē ciṟai vaittāṉō; ciṟiyēṉ - ciṟiyēṉākiya nāṉ; oṉṟāṉum uṇarkilēṉ - oṉṟum aṟiya muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ; iṉi mīṇṭu pōy - iṉit tirumpip pōy; eṉ uraikkēṉ - (irāmaṉiṭam) eṉṉa colvēṉ; poṉṟāta poḻutu - nāṉ uyir viṭṭālaṉṟi; eṉakku ik koṭum tuyaram pōkātu - eṉakku ikkoṭiya tuyaram pōkātu.

*⁠*⁠*



kaṇṭu varum eṉṟu irukkum

kākuttaṉ; kavikulakkōṉ

koṇṭu varum eṉṟu irukkum

yāṉ iḻaittakōḷ ituvāl

puṇṭarika nayaṉattaṉ pāl

iṉiyāṉ pōvēṉō?

viṇṭavarōṭu uṭaṉ vīyātu

yāṉ vāḷā viḷivēṉō?





cītaiyaik kaṇṭu varuvēṉ eṉṟu āvalōṭu iruppāṉē kākuttaṉ? nalla cēti koṇṭu varuvēṉ eṉṟu kāttiruppāṉē cukkirīvaṉ? centāmaraik kaṇṇaṉākiya anta irāmaṉpāl nāṉ tirumpic celvēṉō? vāṉara vīrar uyir tuṟakka muyaṉṟapōtu nāṉum avaruṭaṉ uyir viṭāmal pōṉēṉē. iṉi vīṇil māḷvēṉō? eṉṟu kalaṅkukiṟāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



kākuttaṉ - irāmaṉ; kaṇṭu varum eṉṟu irukkum - nāṉ cītaiyaik kaṇṭu varuvēṉ eṉṟu karuti iruppāṉ; kavikulakkōṉ - kuraṅkiṉattiṉ aracaṉākiya cukkirīvaṉ; koṇṭu varum eṉṟu irukkum - cītai paṟṟiya nalla cēti koṇṭu varuvēṉ eṉṟu iruppāṉ; yāṉ iḻaitta kōḷ ituvāl - nāṉ ceyta ceyalō ivvāṟu irukkiṟatu; puṇṭarīka nayaṉattaṉ pāl - centāmarai malar pōlum kaṇ uṭaiya irāmaṉ pāl; iṉi yāṉ pōvēṉō - iṉi nāṉ celvēṉō; viṇṭavar uṭaṉ vīyātu - vāṉara vīrar uyir tuṟakka muyaṉṟapōtu nāṉum avaruṭaṉ uyir viṭāmal; yāṉ vāḷā viḷivēṉō - iṅṅaṉam vantu nāṉ vīṇil māḷvēṉō?

*⁠*⁠*



val arakkaṉ taṉaip paṟṟi

vāy āṟu kuruti ukak

kal arakkum karatalattāl

“kāṭṭu” eṉṟu kāṇkēṉō?

el arakkum ayil nutivēl

irāvaṇaṉum iv ūrum

mel arakkiṉ uruki viḻa

vem taḻalāl vēykēṉō?





valiya anta arakkaṉaip piṭittu, malaiyaiyum poṭiyākkum eṉatu kaikaḷāl oru kuttuviṭṭu vāyiliruntu rattam kakkac ceytu “cītai eṅkē kāṭṭu” eṉṟu kēṭṭu aṅkē ceṉṟu kāṇalāmā? inta irāvaṇaṉum ivaṉatu ilaṅkai nakarum arakkup pōla uruki ōṭumpaṭi tīyiṭṭup pocukkalāmā?”

ivvitam palavāṟu eṇṇiya vaṇṇam cuṟṟit tirikiṟāṉ anumaṉ. cītai irunta acōka vaṉam naṇṇiṉāṉ.

*⁠*⁠*



val arakkaṉ taṉaip paṟṟi - koṭiya arakkaṉākiya irāvaṇaṉaip piṭittu; vāy kuruti uka - avaṉatu vāyiliruntu irattam kakkumpaṭiyāka; kal arakkum karatalattāl - kallaiyum aḻikkavalla eṉ kaikaḷāl; (kutti) kāṭṭu eṉṟu - cītai eṅkē kāṭṭu eṉṟu; kāṇkēṉō - (avaṉ kāṭṭak) kāṇak kaṭavēṉō (aṉṟi); el arakkum - cūriya oḷiyaiyum aḻikkiṉṟa; ayil nuti vēl – ﻿kūriya nuṉiyuḷḷa vēlāyutattai uṭaiya irāvaṇaṉum; iv ūrum - inta ūrum; mel arakkiṉ - melliya arakkiṉāl ceyyap paṭṭavaip pōla; uruki viḻa - urukit taraiyil viḻa; vem taḻalāl vēykēṉō - veppa mikka tīyāl pocukka māṭṭēṉō?

*⁠*⁠*



vaṉ maruṅkil vāḷ arakkiyar

nerukka aṅkiruntāḷ

kaṉ maruṅku eḻuntu eṉṟum

ōr tuḷi varak kāṇā

naṉ maruntu pōl nalaṉ aṟa

uṇaṅkiya naṅkai

meṉ maruṅkul pōl

vēṟuḷa aṅkamum melintāḷ.





anta acōka vaṉattilē arakkiyar naṭuvē cītaiyaik kaṇṭāṉ anumaṉ. kaṟpāṟaiyilē tōṉṟi ! eṉṟumē nīrttuḷi kāṇāta cañcīviṉi maruntupōla viḷaṅkiṉāḷ cītai. polivu iḻantu vāṭi, melintu kāṇappaṭṭāḷ avaḷ.

*⁠*⁠*



kaṉ maruṅku eḻuntu - (valiya) kalliṭattu muḷaittu vaḷarntu; eṉṉum ōr tuḷi vara kāṇā - eppoḻutum oru tuḷi nīr kūṭat taṉmēl viḻuntu aṟiyāta; nal maruntu pōl - ciṟanta cañcīvi maruntu pōla; nalaṉ uṟa uṇaṅkiya aḻaku iṉṟi vāṭiya; naṅkai - cītai; mel maruṅkup pōl - avaḷuṭaiya melliya iṭai pōl; vēṟu uḷa aṅkamum - vēṟāka uḷḷa avayavaṅkaḷum; melintāḷ - mikavum iḷaittup pōṉavaḷāy; maruṅkil - pakkaṅkaḷil; val - valiya; vāḷ - vāḷ ēntiya arakkiyar nerukka ﻿kāvalarākiya arakkap peṇ payamuṟutta; aṅku iruntāḷ - anta acōka vaṉattil ciṟaiyiruntāḷ.

*⁠*⁠*



tuyil eṉak kaṇ imaittalum,

mukiḻttalum tuṟantāḷ,

veyiliṭait tanta viḷak keṉa

oḷiyilā meyyāḷ

mayil iyal kuyil maḻalaiyāḷ

māṉiṉam pēṭai

ayil eyiṟṟu ēval pulik

kuḻāttu akappaṭṭatu aṉṉāḷ.





mayiliṉ cāyalum kuyiliṉ iṉiya kuralum koṇṭa antac cītai uṟakkam oḻittāḷ; kaṇ mūṭiṉāḷ allaḷ; kaṭum pulikaḷiṉ kūṭṭattilē cikkiyatoru peṇ māṉ kuṭṭi pōl viḷaṅkiṉāḷ.

*⁠*⁠*



tuyil eṉa - tūkkam eṉṟu collum; kaṇ imaittalum mukiḻttalum - kaṇkaḷai imaippatum mūṭuvatum; tuṟantāḷ - tuṟantavaḷāy; veyil iṭait tanta viḷakku eṉa - veyiliṉ iṭaiyē ēṟṟiya viḷakku pōla; oḷi ilā meyyāḷ - oḷiyiḻanta mēṉikaḷāy; mayil iyal - mayil pōlum cāyalum; kuyil maḻalaiyāḷ kuyil pōlum iṉiya colliṉāḷ; iḷam māṉ pēṭai - iḷam peṇ māṉ; ayil eyiṟṟu vempuli kuḻāttu - kūriya paṟkaḷai uṭaiya koṭiya pulikkūṭṭattiṉ iṭaiyē; akappaṭṭatu aṉṉāḷ - cikkiyatu pōla varuntiṉāḷ.

*⁠*⁠*



ariya mañciṉōṭu añcaṉam

ivai mutal atikam

kariya kāṇṭalum kaṇṇil nīr

kaṭal pukak kaluḻvāḷ;

uriya kātal oruvarōṭu

oruvarai ulakil

pirivu eṉum tuyir uruvu

koṇṭālaṉṉa piṇiyāḷ.





antac cītai kāṇpataṟku ariya karumēkaṅkaḷaikkaṇṭa pōtum, nalla karumaiyāṉa mai mutaliyavaṟṟaik kaṇṭa pōtum irāmaṉai niṉaittuk kaṇṇīr corivāḷ. kāraṇam pirivu āṟṟāmai.

*⁠*⁠*



ariya mañciṉōṭu - arumaiyāṉa mēkattōṭu; añcaṉam mutal - mai mutalāṉa; ivai atikam kariya kāṇṭalōṭum - ivai pōṉṟa mikak karu niṟamuṭaiya poruḷkaḷaip pārkkumiṭattum; kaṇṇilnīr kaṭal pukak kaluḻvāḷ - (irāmapirāṉ tirumēṉiyai niṉaittu) kaṇṇīr āṟākap perukik kaṭalil pōyc cēra varunti aḻuvāḷ; ulakiṉ - ivvulakattil; uriya kātalar oruvarōṭu oruvar - urimaiyākak koṇṭa kātalar oruvarpāl maṟṟoruvar; pirivu eṉum tuyar - pirital eṉum tuṉpamē; uruvu koṇṭāl aṉṉa - oru vaṭivam koṇṭuḷḷatu pōṉṟa; piṇiyāḷ - nōyuṭaiyavaḷāy iruntāḷ.

*⁠*⁠*



tuppiṉāl ceyta kaiyoṭu

kāl peṟṟa tuḷi mañcu

oppiṉāṉ taṉai niṉai toṟum

neṭum kaṇkaḷ ukutta





﻿ appiṉāl naṉaintu arumtuyar

uyirppuṭai yākkai

veppiṉāl pularntu oru

nilaiyuṟāta meṉtukilāḷ.





nīruṇṭa mēkam pōṉṟa akkār niṟa vaṇṇaṉ irāmaṉai niṉaikkiṟāḷ cītai. appaṭi niṉaikkum pōtellām kaṇkaḷ nīr corikiṉṟaṉa. ataṉāl avaṉatu āṭai naṉaintu viṭukiṟatu. tuyarattāl perumūccu viṭukiṟāḷ. anta uṭal cūṭṭiṉāl īramāṉa puṭavai kāyntuviṭukiṟatu.

*⁠*⁠*



tuppiṉāl ceyta - pavaḻattāl ceyyappeṟṟa; kaiyoṭu kāl peṟṟa - kaikaḷōṭu kālkaḷaiyum peṟṟa; tuḷi mañcu - nīr teḷikkum karumēkam; oppiṉāṉ taṉai - otta irāmaṉai; niṉaitoṟum - eṇṇum poḻutellām; neṭum kaṇkaḷ - nīṇṭa kaṇkaḷ; ukutta - corinta; appiṉāl - nīrāl; naṉaintu - īramāki; arum tuyar - perum tuṉpattāl uṇṭākum; uyirppu uṭai yākkai - perumūccu viṭum uṭaliṉatu; veppiṉāl - veppattiṉāl; pularntu - ularntu; oru nilai uṟāta - eppoḻutum oru nilai aṭaiyāta; meṉ tukilāḷ - melliya āṭaiyuṭaiyavaḷāka iruntāḷ.

*⁠*⁠*



aritu pōkavō vitivali

kaṭattal eṉṟu añcip

pariti vāṉavaṉ kulattaiyum

paḻiyaiyum pārāc





curuti nāyakaṉ varum varum

eṉpatōr tuṇivāl

karuti mātiram aṉaittaiyum

aḷikkiṉṟa kaṇṇāḷ.





cūriya vamicattilē tōṉṟiyavaṉ irāmaṉ. ippoḻutu avaṉukku oru paḻi ēṟpaṭṭuḷḷatu. eṉṉa paḻi? taṉ maṉaiviyai maṟṟoruvaṉ kavarntu ceṉṟāṉ eṉṟa paḻi. appaḻi pōkkik koḷḷa vēṇṭuvatē cutta vīraṉākiya irāmaṉukku aḻaku. ākavē ataṟkākavēṉum irāmaṉ varuvāṉ; taṉṉai mīṭṭuc celvāṉ eṉṟa nampikkai cītaikku. anta nampikkaiyiṉālē, “avaṉ varukiṟāṉō” eṉṟu ellāc ticaikaḷaiyum turuvip pārkkiṉṟaṉa. avaḷatu kaṇkaḷ.

*⁠*⁠*



viti vali kaṭattal - vitiyiṉ valimaiyaik kaṭantu celvatu; pōkavō aritu eṉṟu - pōka muṭiyāta ariya kāriyam eṉṟu; añci - payantu; curuti nāyakaṉ - vētaṅkaḷukkut talaivaṉāṉa irāmaṉ; pariti vāṉavaṉ - (tāṉ avataritta) cūriyaṉuṭaiya kulattaiyum; vamicap pukaḻaiyum; paḻiyaiyum - ippoḻutu taṉṉāl ēṟpaṭṭuḷḷatoru paḻiyaiyum; pārā - pārttu; varum varum eṉpatōr tuṇivāl - ap paḻiyai nīkkikkoḷḷavākilum viraivilē varuvāṉ eṉpatōr tairiyattiṉālē; karuti - avaṉatu varukaiyai eṇṇi; mātiram aṉaittaiyum aḷakkiṉṟa kaṇṇāḷ - ticaikaḷ ellāvaṟṟaiyum tuḻāvip pārkkum kaṇkaḷai uṭaiyavaḷ āṉāḷ. kamaiyiṉāḷ tirumukattu ayal

katuppuṟak katuvic

cumaiyuṭaik kaṟṟai

nilattiṭaik kiṭanta tūmatiyai

amaiya vāyil peytu umiḻkiṉṟa

ayil eyiṟṟu aravil

kumaiyuṟat tiraṇṭu oru

caṭaiyākiya kuḻalāḷ.





kūntalukku eṇṇey taṭavic cīvi muṭintāḷ allaḷ. ākaiyiṉālē avaḷuṭaiya kariya kūntal caṭaiyākik kaṉṉam vaḻiyākat taraiyil puraṇṭu koṇṭirukkiṟatu. atu eppaṭiyirukkiṟatu? avaḷuṭaiya mukamākiya cantiraṉai kūntalākiya irāku eṉum pāmpu viḻuṅki umiḻvatu pōl irukkiṟatu!

cītaiyiṉ mukam cantiraṉukku uvamai; kūntaliṉ talaippakuti, irākuvākiya pāmpiṉ talaikku uvamai; caṭaip pakuti, pāmpiṉ uṭalukku uvamai.

*⁠*⁠*



kamaiyiṉāḷ - poṟumaiyuṭaiya cītaiyiṉ; tirumukattu - aḻakiya mukattiṟku; ayal - pakkaṅkaḷil uḷḷa; katuppu uṟa - kaṉṉaṅkaḷil porunta; katuvi - paṟṟikkoṇṭu; cumai uṭai - pāram uṭaiya; kaṟṟai - kūntal; nilattu iṭai - pūmiyiṉiṭaiyē; kiṭanta tūmatiyai - kaḷaṅkamaṟṟa tūya cantiraṉai; amaiya - porunta; vāyil peytu umiḻkiṉṟa - vāyil iṭṭu mīṇṭum veḷiyē umiḻkiṉṟa; ayil eyiṟṟu aravil - kūriya paṟkaḷ koṇṭa rāku eṉṉum kirakamākiya pāmpu pōla; kumai uṟa tiraṇṭu kuvintu cērntu; oru caṭai ākiya - oru caṭaiyākat tirintuḷḷa; kuḻalāḷ - kūntalaiyuṭaiyavaḷ;

*⁠*⁠*



āvi am tukil puṉaivatu oṉṟu

aṉṟivēṟu aṟiyāḷ

tūvi aṉṉa meṉ puṉaliṭait

tōykilā meyyāḷ

tēvu teḷi kaṭal amiḻtu

koṇṭu aṉaṅkavēḷ ceyta

ōviyam pukaiyuṇṭatē

okkiṉṟa uruvāḷ.





antac cītai tāṉ uṭuttiya āṭai tavira māṟṟu āṭai uṭuttiṉāḷ allaḷ; snāṉam ceytāḷ allaḷ.

pāṟkaṭalil tōṉṟiya amiḻtattai eṭuttu oru patumaiyākac ceykiṟāṉ maṉmataṉ. antap patumai tūci paṭintu maṅki oḷiyiḻantu tōṉṟiṉāl eppaṭiyirukkumō appaṭi iruntāḷ.

*⁠*⁠*



āvi am tukil - uṭalukku uyir pōl ciṟanta āṭai; puṉaivatu oṉṟu aṉṟi - uṭuttiyatu oṉṟēyallāmal; vēṟu aṟiyāḷ - vēṟu oru māṟṟu āṭai uṭuttu aṟiyātavaḷ; tūvi aṉṉa - kākkai iṟaku pōṉṟa; meṉ puṉaliṭai - melliya nīril; tōykilā meyyāḷ - kuḷikkāta uṭal uṭaiyavaḷ; tēvu teḷ kaṭal - teyvat taṉmai poruntiya tiruppāṟ kaṭalil tōṉṟiya; amiḻtu koṇṭu - tēva amirtattaik koṇṭu; aṉaṅkavēḷ ceyta - maṉmataṉ ceytu amaitta; ōviyam - cittiram; pukai uṇṭatē okkiṉṟa - pukai paṭintu maṅkippōṉatu pōṉṟa; uruvāḷ - uruvattai uṭaiyavaḷāka iruntāḷ.

*⁠*⁠*



vīṭiṉatu aṉṟu aṟaṉ;

yāṉum vīka lēṉ;

tēṭi ṉeṉ; kaṇṭaṉaṉ

tēviyē eṉā

āṭiṉaṉ; pāṭiṉaṉ;

āṇṭum īṇṭum pāyntu

ōṭiṉaṉ; ulāviṉaṉ;

uvakait tēṉ uṇṭāṉ.





cītā tēviyaik kaṇṭa anumaṉ ‘ivaḷ tēviyē’ eṉṟu teḷintāṉ; makiḻntāṉ. am makiḻcciyil matuvaruntiyavaṉ pōl āṉāṉ. āṭiṉāṉ; pāṭiṉāṉ;. aṅkumiṅkum ōṭiṉāṉ; tāviṉāṉ. tarumam aḻiyavillai nāṉum cākamāṭṭēṉ eṉṟu kūviṉāṉ.

*⁠*⁠*



aṟam vīṭiṉatu aṉṟu - tarumam aḻiyavillai; yāṉum vīkalēṉ - nāṉum iṉi iṟakkamāṭṭēṉ; tēṭiṉēṉ; kaṇṭaṉaṉ - itu varai tēṭi vanta nāṉ ippoḻutu kaṇṭu koṇṭēṉ; tēviyē eṉā - “ivaḷ cītā tēviyē āvaḷ” eṉṟu; uvakait tēṉ uṇṭāṉ - makiḻcci matu varuntiya anumaṉ; āṭiṉaṉ - anta makiḻcciyiṉ poṅkutalāl kūttāṭiṉaṉ; pāṭiṉaṉ - palavāṟu pukaḻntu pāṭiṉāṉ; āṇṭum īṇṭum - aṅkum iṅkum; pāyntu ōṭiṉaṉ - tāvi ōṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*



aḻukkup paṭinta irattiṉam pōṉṟavaḷum, cūriya veḷiccattil oḷi maṅkiya cantiraṉ pōṉṟavaḷum, aḻukku mūṭiya kūntalaiyuṭaiyavaḷumākiya cītā pirāṭṭiyai nōkkiṉāṉ anumaṉ. avaḷatu kaṟpu nilai kaṇṭāṉ. viyantāṉ. ivvāṟu viyantu pārāṭṭi āṅku ōr marappontilē oḷintu niṉṟāṉ anumaṉ. atupōtu arakkaṉākiya irāvaṇaṉ varukiṟāṉ.

*⁠*⁠*



cikara vaṇkuṭumi neṭuvarai evaiyum

oru viḻittiraṇṭaṉa civaṇa

makarikai vayirak kuṇṭalam alampu

tiṇṭiṟal tōḷ puṭai vayaṅkac

cakara nīr vēlai taḻuviya katiriṉ

talai toṟum talaitoṟum tayaṅkum

vakaiya paṉ makuṭam iḷaveyil eṟippak

kaṅkulum pakal paṭa vantāṉ.





irupatu tōḷkaḷ koṇṭavaṉ irāvaṇaṉ. anta irupatu tōḷkaḷum ettakaiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa? nīṇṭa malaic cikaraṅkaḷ ellām ōriṭattilē cērntu vantaṉa pōṉṟa kāṭci. anta irupatu tōḷkaḷilum makara mīṉ vaṭivāyuḷḷa tōḷ vaḷaiyalkaḷ! vayiram patitta makara kuṇṭalaṅkaḷ! talai ovvoṉṟilum makuṭaṅkaḷ! iḷa veyil pōla oḷi vīcukiṉṟaṉa. ippaṭi anta acōka vaṉattukku vantāṉ irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



cikara vaṇkuṭumi - cikaraṅkaḷākiya vaḷamuḷḷa muṭikaḷai uṭaiya; neṭuvarai evaiyum - nīṇṭa malaikaḷ ellām; oru vaḻi tiraṇṭaṉa civaṇa - ōriṭattilē cērntu vantaṉa pōla; makarikai - macara vaṭivāy uḷḷa tōḷ vaḷaiyalkaḷum; vayira kuṇṭalam - vayiram patitta makara kuṇṭalaṅkaḷum; alampu - acaintāṭap peṟṟa; tiṇ tiraḷ tōḷ puṭai vayaṅka - mikka valimaiyuṭaiya tōḷ irupatum iru pakkaṅkaḷil viḷaṅka; cakara nīr vēlai - cakararkaḷāl tōṇṭappaṭṭ nīr mikutiyuḷḷa kaṭalai; taḻuviya katiriṉ - taḻuvi eḻum cūriyaṉaip pōla; talaitoṟum talaitoṟum tayaṅkum - ovvoru talaiyilum viḷaṅkum; vakaiya - taṉmaiyuṭaiya; pal makuṭam - pattāṉa pala makuṭaṅkaḷ; iḷaveyil eṟippa - iḷa veyilaip pōl oḷi vīcavum; kaṅkulum pakal paṭa - anta iravu nēramāṉatu pakalē pōlum viḷaṅkavum; vantāṉ - cītā pirāṭṭiyirunta anta acōkavaṉattukku vantāṉ irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



uruppaci uṭaivāḷ ēntiṉaḷ toṭara

mēṉakai veḷḷaṭaiyutavac

ceruppiṉait tāṅkit tilōttamai cella

arampaiyar kuḻām puṭai caṟṟak

karuppuṟac cāntuṅ kalavaiyum malarum

kalantu umiḻ parimaḷa kantam

maruppuṭaip poruppu ēr mātirakkaḷiṟṟiṉ

varikkai vāy mūkkiṭai maṭuppa





tēva maṅkaiyākiya ūrvaci anta irāvaṇaṉuṭaiya uṭaivāḷai ēntit toṭarntu vantāḷ. mēṉakai eṉum maṟṟoru teyva mātu avaṉ arukē niṉṟu veṟṟilai maṭittuk koṭuttu vantāḷ. tilōttamai eṉpavaḷ avaṉuṭaiya ceruppait tūkkik koṇṭu piṉṉē ceṉṟāḷ. vēṟuḷ arampaiyar yāvarum avaṉaic cūḻantu ceṉṟaṉar. paccaik kaṟpūram mutaliya vācaṉā tiraviyaṅkaḷ kalanta cantaṉamum, parimaḷa kantam vīcum malarkaḷum, vācaṉai vīcit ticaik kaḷiṟukaḷiṉ mūkkait tuḷiaittaṉa.

uruppaci - ūrvaci eṉkiṟa teyvap peṇ; uṭaivāḷ ēntiṉaḷ - uṭai vāḷaik kaiyilē ēntiyavarāy; toṭara - taṉṉaip piṉ toṭarntu varavum; mēṉakai - mēṉakai eṉṟa teyva mātu; veḷḷaṭai utava - arukil niṉṟu veṟṟilai maṭittuk koṭukkavum; ceruppiṉait tāṅkit tilōttamai ce l la - tilōttamai eṉṟa tēva makaḷ irāvaṇaṉuṭaiya ceruppukkaḷai ēntiyavaḷāy uṭaṉ cellavum; arampaiyar kuḻām puṭai cuṟṟa - arampaiyar kūṭṭam nālā pakkamum cuṟṟi vara; karuppura cāntum kalavaiyum - tāṉ aṇintuḷḷa paccaik kaṟpūram cērnta cantaṉak kuḻampum, kalavaiyum; malarum - malarkaḷum; kalantu - oṉṟu cē r n tu; umiḻ - veḷiyē vīcum; parimaḷakantam - naṟumaṇamāṉatu; maruppu uṭai poruppu ēr - tantaṅkaḷaiyuṭaiya malaikaḷ pōṉṟa mātirak kaḷiṟṟiṉ - periya yāṉaiyiṉ; vari kai vāy mūkkiṭai maṭuppa - kōṭukaḷ amainta tutikkai vāy mūkkilē taṅka.

*⁠*⁠*



nīṉiṟakkuṉ ṟiṉ neṭitu uṭaṉ tāḻnta

nītta veḷ aruviyiṉ nimirnta

pāṉiṟap paṭṭu mālai uttariyam pacappuṟap

pacum poṉ ārattiṉ

māṇiṟa maṇikaḷiṭaip paṭarntu varukatir

iḷaveyil poruvac

cūṉiṟak koṇmūc cuḻittu iṭaikiḻikkum

miṉ eṉa mārpil nūl tuḷaṅka.





uttarīyam eṉum aṅkavastiram aṇintu vantāṉ avaṉ. atu eppaṭiyiruntatu? nīla niṟa malaiyiliruntu viḻum nīr aruvi pōl iruntatu. mārpilē viḷaṅkiya pūṇūl eppaṭi iruntatu? karuk koṇṭa nīla mēkattaik kiḻittukkoṇṭu oḷi vīcum miṉṉalaip pōl iruntatu.

*⁠*⁠*



nīla niṟak kuṉṟiṉ - nīla niṟattai uṭaiya kuṉṟil; neṭitu uṭaṉ tāḻnta - nīṇṭu neruṅkit tāḻntu viḻum; nītta veḷ aruviyiṉ - nīrākiya veṇmai niṟam poruntiya aruvi pōla; nimirntu - nīṇṭu viḷaṅkiya; pāl niṟap paṭṭu mālai uttariyam - pāl pōlum veṇmaiyāṉa paṭṭu mālai pōl viḷaṅkum mēlāṭai; pacappu uṟa - niṟa vēṟupāṭu koṇṭu viḷaṅka; pacumpoṉ ārattiṉ - pacumaiyāṉa poṉṉāl ceyyappaṭṭa ārattil viḷaṅkum; māl niṟa maṇikaḷ - ciṟanta oḷiyōṭu kūṭiya irattiṉaṅkaḷ; iṭaiyuṟa paṭarntu - iṭaiyiṭaiyē paṭarntu viḷaṅki; varukatir iḷaveyil poruva - utaya cūriyaṉiṉ iḷam veyil pōla; cūl niṟa koṇ mūc cuḻittu - karuk koṇṭa nīla mēkattaik kiḻittuk koṇṭu; iṭai kiḻikkum - ataṉiṭaiyē kiḻittu viḷaṅkum; miṉ eṉa - miṉṉalaip pōla; mārpiṉ nūl tuḷaṅka - mārpil aṇintuḷḷa pūṇūl acaiya.

*⁠*⁠*



tōḷ toṟum toṭarnta makaravāy vayirak

kimpuri valayamāc cuṭarkaḷ nāḷ toṟum

cuṭarum kali keḻu vicumpiṉ

nāḷoṭu kōḷiṉai nakkattāḷtoṟum





toṭarntu taḻaṅku poṟ kaḻaliṉ

takaiyoḷi neṭunilam taṭavakēṭoṟum

toṭarnta muṟuval veṇṇilaviṉ

mukamalar iraviṉum kiḷara





tōḷ ovvoṉṟilum vayira maṇikaḷ patikkappeṟṟa kimpuri eṉum tōḷ vaḷaiyal aṇintiruntāṉ. anta vaḷaiyal vīcum oḷi eppaṭiyiruntatu? vāṉiluḷḷa mīṉkaḷaiyum, kōḷkaḷaiyum nāviṉāl nakkuvatu pōl iruntatu. kālilē pūṭṭiyirunta vīrak kaḻaliṉ oliyāṉatu nilattait taṭavi vantatu. taṉṉait toṭarntu vanta cuṟṟattiṉaraiyellām pārttup puṉṉakai pūttāṉ. anta nilavoḷiyilē avaṉatu mukaṅkaḷākiya tāmarai malarkaḷ anta iravilum oḷi vīciṉa.

*⁠*⁠*



tōḷ toṟum - ovvoru tōḷilum; toṭarnta - pūṇappeṟṟuḷḷa; makara vāy - makara mīṉiṉ vāy vaṭivāy amaintuḷḷa vayira kimpurivalaya mācuṭarkaḷ - vayira maṇikaḷ patikkap peṟṟa kimpuri eṉum tōḷ vaḷaiyalkaḷiṉ perum cuṭarkaḷ; nāḷtōṟum - ovvoru nāḷum; cuṭarum - oḷi vīcukiṉṟa; kalikeḻu vicumpiṉ - mikat taḻainta ākāyattil uḷḷa; nāḷoru kōḷiṉai nakka - naṭcattiraṅkaḷōṭu kirakaṅkaḷaiyum tam nāviṉāl nakkuvaṉa pōla viḷaṅka; tāḷ toṟum toṭarntu - iraṇṭu kālkaḷilum pūṭṭappeṟṟu; taḻaṅku poṟ kaḻaliṉ - olikkiṉṟatum poṉṉāl ceyyappaṭṭatumāṉa vīrakkaḻaliṉ; takaioḷi - ciṟanta oḷiyāṉatu; neṭu nilam taṭava - nīṇṭa nilattait taṭavi vara; kēḷ toṟum toṭarnta - taṉṉuṭaṉ varum cuṟṟattār ovvoruvariṭamum toṭarntu celkiṉṟa; muṟuval veḷ nilaviṉ - puṉcirippākiya veḷḷiya nilaviṉāl; muka malar - avaṉatu mukaṅkaḷākiya tāmarai malarkaḷ; iraviṉum kiḷara - anta iravup pōtilum oḷi vīca.

*⁠*⁠*



aṉṉapūm cavukkam cāmarai ukkam

ātiyāy varicaiyiṉ amainta

uṉṉarum poṉṉiṉ maṇiyiṉil puṉainta

uḻaikkulam maḻaikkulam aṉaiya

miṉṉiṭaic cevvāyk kuvimulaip

paṇaittōḷ vīṅkutēr alkulār tāṅki

naṉṉiṟak kāriṉ varavukaṇṭu uvakkum

nāṭaka mayil eṉa naṭappa





malarkaḷāl āṉa catura vitāṉam, veṇ cāmaram, āla vaṭṭam ākiya aracarkkuriya varicaikaḷai ellā arakkiyar ēnti vantaṉar. kārmēkam kaṇṭu makiḻum mayil pōla anta irāvaṇaṉaik kaṇṭu makiḻntu avaṉ arukē āṭi naṭantu acaintu vantaṉarām. appaṭi vanta peṇkaḷ eppaṭiyiruntārkaḷ? civanta vāyum, kuvinta mulaiyum, nuṇ iṭaiyum karumēka niṟamum koṇṭu viḷaṅkiṉārkaḷām.

*⁠*⁠*



aṉṉa - at taṉmaiyatāka; maḻaik kulam aṉaiya - mēkattiṉ kūṭṭam pōṉṟu karu niṟam koṇṭa; miṉ iṭai - miṉṉal pōlum nuṇ iṭaiyuṭaiya; cevvāy - civanta vāyum; kuvimulai - kuvinta parutta mulaikaḷum koṇṭa; paṇait tōḷ-mūṅkil pōlum vaḻavaḻappāṉa tōḷkaḷai uṭaiya; vīṅku tēr alkulār - periya tēr pōṉṟa alkul uṭaiya arakkap peṇkaḷ; pūm cavukkam – ﻿pūkkaḷāl āṉa nāṟkōṇac caturamākiya vitāṉam; cāmarai - veṇ cāmaraṅkaḷ; ukkam - ālavaṭṭaṅkaḷ, ātiyāy varicaiyiṉ amainta - ivai mutalāka aracarkku uriya varicaikaḷil amaintiruntavaikaḷaiyum; uṉṉarum poṉṉiṉ - niṉaittaṟku ariya ciṟappuṭaiya poṉṉālum; maṇiyiṉāl - irattiṉaṅkaḷālum; puṉainta - aḻakuṟa amaikkappaṭṭa; uḻaikulam - māṉkaḷaiyum; tāṅki - ēntiyavarkaḷāy; nalniṟa kāriṉ varavu kaṇṭu uvakkum - nalla karumēkattiṉ varukai kaṇṭu makiḻum; nāṭaka mayil eṉa - naṭaṉamiṭum mayilē pōl; naṭappa - irāvaṇaṉōṭu naṭantu cella.

*⁠*⁠*





antiyaṉ aṉaṅkaṉ aḻal paṭat turanta

vayiṉmukap pakaḻi vāyaṟutta

ventuṟu puṇṇiṉ vēl nuḻainteṉṉa

veṇmatip pacuṅkatir virava

manta mārutam pōy malartoṟum vāri

vayaṅku nīr māriyiṉ varutēṉ

cintu nuṇtuḷiyiṉ cīkarattivalai

urukkiya cempu eṉatteṟippa





kāmaṉ taṉatu kaṇaikaḷai ēvukiṟāṉ. yār mītu? irāvaṇaṉ mītu. atu avaṉaic cuṭukiṟatu. avvāṟu cuṭṭatiṉāl venta puṇṇilē vēl koṇṭu pāycciṉāl eppaṭiyirukkum? appaṭit tuṭittaṉām irāvaṇaṉ. vēl pāycciyavar yār? vāṉattilē tōṉṟiya muḻu nilavu. itu pōtātu eṉṟu mantamārutam vīcukiṟatām. cummā vīcukiṟatā? illai. malartoṟum malartoṟum tavaḻntu tavaḻntu maṇam cumantu nīrttuḷi cumantu irāvaṇaṉ mēl teṟikkiṟatām. aḵtu eppaṭiyirukkiṟatu? cempai kāycci urukki teḷippatu pōl irukkiṟatām.

*⁠*⁠*



﻿ antiyil - mālaip pōtil; aṉaṅkaṉ - maṉmataṉ; aḻal paṭa turanta - neruppu eṉac cuṭa ēviya; ayil mukappakaḻi vāy aṟutta - kūriya nuṉiyuṭaiya ampu koṇṭu aṟutta; ventuṟu puṇṇil - ventirukkiṟa puṇkaḷil; vēl nuḻainteṉṉa - vēl nuḻaintāṟ pōla; veṇmati pacum katir virava - veṇmaiyāṉa cantiraṉuṭaiya kuḷirnta nilavu kalantu koḷḷa; mattamārutam - iḷam teṉṟal kāṟṟu; malar toṟum pōy - ovvoru malariṉum ceṉṟu; vārivaru - vārik koṇṭu varukiṟa; vayaṅku nīr vāriyiṉ - viḷaṅkum nīraiyuṭaiya maḻai pōṉṟa: tēṉ - tēṉiṉṟum; cintu nuṇ tuḷiyiṉ - cintukiṟa nuṇṇiya tuḷikaḷiṉ; cīkarattivilai - cil eṉṟa tivilaikaḷāl; urukkiya cempu eṉat teṟippa - paḻukkak kāycci urukkiya cempu vīḻvatu pōl taṉ mēl teṟikka.

*⁠*⁠*





mālaiyum cāntum kalavaiyum pūṇum

vayaṅka nuṇtūcoṭu kācum cōlaiyiṉ

toḻutik kaṟpakattaruvum

nitikaḷum koṇṭupiṉ toṭara pāliṉ

veṇ paravaittirai karuṅkirimēl

paranteṉac cāmarai pataippa

vēlai niṉṟuyarum muyalilvāṉ matiyiṉ

veṇkuṭai mītuṟa viḷaṅka





iru puṟamum veṇ cāmaram vīcukiṟārkaḷ. atu eppaṭiyiruntatu? pāṟkaṭalilē eḻum veṇmai poruntiya alaikaḷ kariya malaimēl paṭivatupōl iruntatu. kaḷaṅkamaṟṟa pūraṇa cantiraṉaip pōlē avaṉatu talaikkumēl veṇkoṟṟak kuṭai piṭittu vantārkaḷ. avaṉukkup piṉṉē caṅkam patumam ākiya navanitikaḷaiyum, malarkaḷaiyum, cantaṉamum, aṇikaḷaiyum , irattiṉaṅkaḷaiyum mel āṭaikaḷaiyum koṇṭu vantārkaḷ.

*⁠*⁠*



cōlaiyiṉ toḻuti kaṟpakat taruvum - cōlai pōl aṭarnta kaṟpaka viruṣamum; nitikaḷum - caṅkam patumam ākiya navanitikaḷum; mālaiyum - palavita malarmālaikaḷum; cāntum - cantaṉamum; kalavaiyum - palavita vācaṉaik kalavaikaḷum; pūṇum - aṇikaḷum; vayaṅku nuṇ turacoṭu kācum - viḷaṅkum meṉmaiyāṉa āṭaikaḷuṭaṉ irattiṉaṅkaḷaiyum;koṇṭu piṉ toṭara -eṭuttuk koṇṭu piṉṉē toṭarntuvara, pāliṉ paravai veṇtirai - pāṟkaṭaliṉ veṇmaiyāṉa alaikaḷ; karum kirimēl paranteṉa - kariya malaimēl paṭintāṟ pōla; cāmarai pataippa - cāmaraṅkaḷ irupuṟamum acaintu vīca; vēlai niṉṟu uyarum - kaṭaliliruntu mēlē uyarntu tōṉṟum; muyal ilvāl matiyiṉ - muyal eṉum kaṟai illāta veṇmati pōla; veṇkuṭai mītu uṟa viḷaṅka - veṇkoṟṟakkuṭai mēlē viḷaṅka.

*⁠*⁠*





viritaḷir mukai pū kompu aṭaimutal vēr

ivai yelām maṇipoṉāl vēynta

taruvuyar cōlai ticaitoṟum kariyat

taḻal umiḻ uyirppu muṉ tavaḻat

tirumakaḷ iruntaticai aṟintiruntum

tikaippuṟu cintaiyāl keṭuttatu

oru maṇi tēṭum paḵṟalai araviṉ

uḻai toṟum uḻaitoṟum ulāvi





﻿ irāvaṇaṉ pārkkiṉṟa ticaikaḷilē ellām irukkiṉṟa taḷir, arumpu, malar, kompu, aṭimaram mutaliya ellām karukip pōkumpaṭiyāka tī kakkum perumūccu viṭṭukkoṇṭu vantāṉ! cītātēvi eṅkē irukkiṟāḷ eṉpatu avaṉukkut teriyum. terintālum viraka vētaṉaiyāl puttit taṭumāṟi nākarattiṉattai iḻantuviṭṭut tēṭum pattu talaip pāmpu pōl ovvōriṭamākat tirintu tirintu vantāṉ.

*⁠*⁠*





viri taḷir - virintu viḷaṅkum taḷirkaḷum; mukai - arumpukaḷum; pū - malarkaḷum; kompu - kiḷaikaḷum; mutal - aṭi maramum; vēr - vērkaḷum; ivaielām - ākiya ivai ellām; maṇi poṉṉāl vēynta - maṇikaḷālum poṉṉālum vēytaṉa pōṉṟa; taru uyarcōlai - maraṅkaḷ uyarntu viḷaṅkiya ac cōlai; ticaitoṟum - irāvaṇaṉ pārkkiṉṟa ticaikaḷil ellām; kariya - karukip pōkumpaṭi; taḻal umiḻ uyirppu muṉ tavaḻa - tī kakkum perumūccu taṉ muṉṉē tavaḻntu cella; tirumakaḷ irunta ticai - tirumakaḷākiya cītāpirāṭṭi irunta iṭattai; aṟintiruntum - tāṉ aṟintiruntum; tikaippu uṟu cintaiyāl - viraka vētaṉaiyāl puttit taṭumāṟi; keṭuttatu oru maṇi tēṭum - keṭṭup pōkkiya oppaṟṟa nākarattiṉattait tēṭicellum; paḵṟalai araviṉ - pala talaikaḷ koṇṭa pāmpu pōla; uḻaitoṟum uḻaitoṟum - ovvōriṭamum viṭāmal; ulāvi - ulāvikkoṇṭu.

*⁠*⁠*





ivvāṟu kōlākalamāka vantāṉ irāvaṇaṉ. vantu eṉṉa ceytāṉ? taṉatu talaikaḷ pattum maṇikkirīṭamum taraiyilē patiyac cāṣṭāṅkamāka namaskāram ﻿ceytāṉ. taṉṉai aṭimaiyāka ēṟkavēṇṭum eṉṟu keñciṉāṉ.

appōtu cītā pirāṭṭi av irāvaṇaṉuṭaṉ nēril pēciṉāḷ allaḷ. oru turumpaik kiḷḷip pōṭṭāḷ. pōṭṭu ataṉai muṉṉilaip paṭuttip piṉvarumāṟu colkiṟāḷ.

*⁠*⁠*





mēruvaiyuruva vēṇṭiṉ

viṇpiḷantu ēka vēṇṭiṉ,

īrōṭu puvaṉam yāvum

muṟṟuvittiṭutal vēṇṭiṉ,

āriyaṉ pakaḻi vallatu

aṟintiruntu aṟivilātāy

cīriya alla collit

talai pattum cintu vāyō?





mēru malaiyait tuḷaikka vēṇṭumā? vāṉattaip piḷantu cella vēṇṭumā? īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷaiyum aḻikka vēṇṭumā? irāmapāṇam oṉṟē ivaṟṟai ceyyavallatu. itai nī aṟivāy. aṟintum aṟiyātārpōla eṉṉiṭam takāta vārttai pēci uṉ talaikaḷ pattum cintuvāyō?

*⁠*⁠*





aṟivu ilātāy - aṟivu illātavaṉē; āriyaṉ pakaḻi - irāmaṉiṉ ampu; mēruvai uruva vēṇṭiṉ - mēru malaiyait tuḷaittuc cella virumpiṉālum; viṇ piḷantu ēka vēṇṭiṉ - vāṉam piḷantu appāl cella virumpiṉālum; īr ēḻu puvaṉam yāvum - patiṉāṉku ulakaṅkaḷaiyum; muṟṟu vittiṭutal vēṇṭiṉ – aḻikka virumpiṉālum; vallatu - vallamai uṭaiyatu; aṟintiruntu - itaṉai nī aṟintum; cīriya alla colli - ciṟappillāta tīya coṟkaḷaik kūṟi; talai pattum cintuvāyō - uṉ talaikaḷ pattum aṟuntu kīḻē viḻumpaṭi ceytu koḷvāyō?

*⁠*⁠*





malai eṭuttu eṇ ticai

kākkum mākkaḷai

nilai keṭuttēṉ eṉum

māṟṟam nērum nī

cilai eṭuttu iḷaiyavaṉ

niṟkac cērntilai

talai eṭuttu iṉṉamum

makaḷir tāḻtiyō?





“kayilāya malaiyaip peyarttēṉ; ticaik kaḷiṟukaḷai nilai kalaṅki ōṭac ceytēṉ eṉṟu perumai pēcik koḷkiṟāy. attakaiya vīrāti vīraṉ ākiya nī eṅkaḷ iḷaiya perumāḷ villēnti niṉṟu eṉakkuk kāvaliruntapōtu vantilai; attakaiya āṇmaiyaṟṟa nī iṉṉamum uṉatu pattut talaikaḷuṭaṉ peṇpōl talai kuṉintu niṟkalāmō? veṭkamāyillai!”

*⁠*⁠*





malai eṭuttu - kayilai mayilaiyai nī eṭuttu; eṇticai kākkum mākkaḷai - aṭṭatikkukaḷilum niṉṟu pātukāttu varum yāṉaikaḷai; nilai keṭuttēṉ eṉum māṟṟam nērum nī - avai nilaikeṭṭu ōṭumpaṭi ceytēṉ eṉṟu perumai pēcum nī; iḷaiyavaṉ - iḷaiya perumāḷākiya laṭcumaṇaṉ; cilai eṭuttu niṟka cērntilai - vil ēnti eṉṉaik kāttu niṉṟa﻿pōtu vantāy allai; talai eṭuttu iṉṉamum makaḷir tāḻtiyō - attakaiya āṇmaiyaṟṟa nī uṉ pattut talaikaḷaiyum tūkkik koṇṭu makaḷiraippōl talai kuṉivāyō?

*⁠*⁠*





kuṉṟu nī eṭutta nāḷ taṉ

cēvaṭik koḻuntāl uṉṉai

veṉṟu vaṉpuraṅkaḷ vēvat

taṉic caram turanta mēru

eṉ tuṇaik kaṇavaṉ āṟṟaṟku

uraṉilātu iṟṟu vīḻnta

aṉṟu eḻuntu uyarnta

ōcai kēṭṭilai pōlum





kayilāya kiriyai nī peyarttāyē! appōtu civaperumāṉ tamatu kālviral nuṉiyai aḻutti uṉṉai veṉṟāraṉṟō? ac civaperumāṉ tiripura takaṉam ceytapōtu enta villaikkoṇṭu ampu toṭuttārō atē viltāṉ eṉatu kaṇavarākiya irāmaṉiṉ valimaikku āṟṟātu oṭintatu. appōtu eḻunta oliyai nī kēṭṭilaiyō? kēṭṭiruntāl eṉṉai apakarittu vantirukkamāṭṭāy.

*⁠*⁠*





kuṉṟu eṭutta nāḷ - kayilai malaiyai nī eṭutta aṉṟu; taṉ cēvaṭik koḻuntāl - taṉṉuṭaiya civanta pātattiṉ nuṉi viralāl; uṉṉai veṉṟavaṉ - uṉṉai am malaiyiṉ aṭiyil vaittu aḻutti veṉṟa civaperumāṉ; puraṅkaḷ vēva - muppuraṅkaḷ neruppāl erintu ventu aḻiya; taṉicaram turanta - oppaṟṟa pāṇam ﻿viṭuvataṟku iṭamāy amainta; mēru - mēru pōṉṟa tiriyampakam eṉṟa civataṉucu; eṉ tuṇai kaṇavaṉ - eṉatu vāḻkkait tuṇaiyākiya irāmaṉiṉ; āṟṟaṟku - valimaikku; uraṉ ilātu - valimai illāmal; iṟṟu vīḻnta aṉṟu - oṭintu vīḻntapōtu; eḻuntu uyarnta ōcai - eḻuntu ōṅkiya pēroliyai; kēṭṭilaip pōlum - nī kēṭkavillai pōlum.

*⁠*⁠*





añciṉai ātalālē

āṇṭakai aṟṟa nōkki

vañcaṉai māṉoṉ ṟēvi

māyaiyāl maṟaittu vantāy

uñcaṉai pōtiyākil viṭuti

uṉ kulattuk kellām

nañciṉai etirnta pōtu

nōkkumē niṉatu nāṭṭam





vīraṉākiya irāmaṉ etirē añciṉāy. ātaliṉālē uṉatu vañcaṉaiyiṉālē māṉ oṉṟai ēviṉāy. irāmaṉ am māṉ piṉṉē ceṉṟapōtu vantāy. eppaṭi vantāy? uṉatu uṇmai uruvuṭaṉ vantāyā? illai. māyattālē canniyāci vēṭam pūṇṭu vantāy. uyir piḻaikka vēṇṭumāṉāl eṉṉai nī avariṭam cērppāy.

*⁠*⁠*





añciṉai - irāmaṉ etirē vara nī payantāy; ātalālē ākaiyiṉālē - vañcaṉai; māṉ oṉṟu ēvi - vañcakamāka māyamāṉ oṉṟai ēviviṭṭu; āṇṭakai - irāmaṉ; aṟṟam nōkki - illāta camayam pārttu; māyaiyāl maṟaittu vantāy -nī kaṟṟa māyai vittaiyāl uṉ uruvattai maṟaittu ﻿vantāy; uñcaṉai pōti ākil - nī uṉ uyir piḻaittup pōka virumpiṉāl; viṭuti - eṉṉai irāmaṉiṭam koṇṭu pōy viṭṭuviṭuvāy; uṉ kulattukkellām nañciṉai - uṉatu kulamākiya arakkarkaḷukku ellām viṭamākiya irāmaṉai; etirntapōtu - etirttu niṉṟu pōr ceyyumpōtu; nōkkumē niṉatu nāṭṭam - uṉatu kaṇkaḷ nēr niṉṟu avaṉaip pārkkum tiṟamai uṭaiyaṉa ākumō? (ākā).

*⁠*⁠*





peṟṟuṭai varaṉum nāḷum

piṟantuṭai uraṉum piṉṉum

maṟṟuṭai evaiyum tanta

malaravaṉ mutalōr vārttai

viṟṟoṭai irāmaṉ kōttu

viṭutalum vilakkuṇṭu ellām

iṟṟuṭaintu iṟutal meyyē

viḷakkiṉ muṉ iruḷ uṇṭāmō.





ērāḷamāṉa varaṅkaḷaip peṟṟuḷḷōm eṉṟu iṟumāppuk koḷḷātē. arakkar kulattil piṟantuḷatāl mikunta valimaiyuṭaiyōm eṉṟu niṉaiyātē! pirama tēvaṉiṭam nīṇṭa vāḻnāḷ peṟṟuviṭṭōm eṉṟu karvamkoḷḷātē. ivai ellām irāmaṉiṉ ampu kaṇṭa aḷavil vilakum eṉpatu tiṇṇam. viḷakku vantāl iruḷ irukkumō?





*⁠*⁠*



peṟṟuṭai varaṉum nāḷum - nī peṟṟuḷḷa varaṅkaḷum vāḻnāḷum; piṟantu uṭai uraṉum - (arakkar kulattilē) piṟantu appiṟappāl aṭainta valimaiyum; piṉṉum maṟṟu uṭai evaiyum - piṟaku nī aṭainta ellāvaṟṟai﻿yum; tanta - uṉakku aḷitta; malaravaṉ mutalōr vārttai - piramatēvaṉ mutaliyavarkaḷuṭaiya uṟutimoḻikaḷum; irāmaṉ vil toṭai kōttu viṭutalum - irāmaṉ taṉatu villilē ampu toṭuttu viṭum aḷavilē; ellām vilakkuṇṭu - antap pātukāval yāvum vilakkappaṭṭu; iṟṟu uṭaintu iṟutal meyyē - kaṭṭaḻintu uṭaippaṭṭup pōtal tiṇṇam; viḷakkiṉ muṉ iruḷ uṇṭāmō? - viḷakku vantāl iruḷ irukkumā?





*⁠*⁠*



appoḻutu irāvaṇaṉ colkiṟāṉ : “vañcaṉaiyāl uṉṉaik kavarntu vantēṉ eṉṟu colkiṟāy. avvitamiṉṟi uṉ kaṇavaṉākiya irāmaṉuṭaṉ pōr ceytu ap pōrilē avaṉaik koṉṟuviṭil niṉ uyir yātākum? nī uyir viṭuvāy aṉṟō? yāṉ karutiyatu kaikūṭātu aṉṟō? appaṭi uṉṉai iḻantu viṭṭāl eṉatu uyirum pōyviṭum aṉṟō? ivaṟṟaiyellām naṉku ārāynta piṉṉarē nāṉ vañcaṉai ceytēṉ. māṉiṉ piṉṉē ceṉṟa anta māṉiṭar tirumpi eṅkē varap pōkiṟār? atilum uṉṉaik kavarntu ceṉṟavaṉ nāṉ eṉṟu aṟintāl varavē māṭṭār. aṟpa valimai poruntiya anta māṉiṭarai oru kaiyāl paṟṟi iṅkē koṇṭuvantu uṉ etirē niṟutti eṉakku ēval ceyya vaippēṉ. anta ayōttikkuc ceṉṟu parataṉ mutaliyavar tam uyir kuṭippēṉ. mitilaikkuc ceṉṟu uṉ tantai mutaliyōrai aḻittu iṅku vantu uṉṉaiyum kolvēṉ. nāṉ yār eṉpatai nī iṉṉum aṟintāy allai:

ivvāṟu ciṉantu kaṭum moḻikaḷ kūṟiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ: “nayattālō payattālō eppaṭiyō antac cītai eṉ viruppattiṟku icaiyumāṟu ceyyuṅkaḷ” eṉṟu arakkiyarukku āṇai piṟappittāṉ; akaṉṟāṉ. ﻿

arakkiyarum cītaiyai accuṟuttat toṭaṅkiṉar. appōtu vipīṭaṇaṉiṉ makaḷākiya tiricaṭai eṉpāḷ arakkiyarait taṭuttu vilakkiṉāḷ.

ciṟitu nērattil arakkiyar ellārum uṟakkattil āḻntaṉar.

*⁠*⁠*





eṉṉai? nāyakaṉ iḷavalai

eṇṇilā viṉaiyēṉ

coṉṉa vārttai kēṭṭu

aṟivilaḷ eṉat tuṟantāṉē?

muṉṉai ūḻviṉai muṭintatō?

eṉṟu eṉṟu muṟaiyāl

paṉṉi vāy pularntu uṇarvu

tēyntu āruyir pataippāḷ.





acōka vaṉattilē ciṟai irunta cītai pulampukiṟāḷ irāmaṉ eṉṉai maṟantāṉō? laṭcumaṇaṉai nāṉ nintittuk kūṟiṉēṉē! atu kēṭṭu eṉ mītu kōpam koṇṭu eṉṉait tuṟantāṉō? nāṉ ceyta ūḻviṉai tāṉ ivvāṟu vantu muṭintatō?

ivvāṟu eṇṇi eṇṇi, ēṅki ēṅkip pulampip pulampi, nā vaṟaṇṭu vāy ularntu, uṇarcci cōrntu pataikkiṟāḷ.

*⁠*⁠*



eṇṇilā viṉaiyēṉ - eṇṇi aḷaviṭutaṟku ariya tīviṉai uṭaiya nāṉ; iḷavalai - laṭcumaṇaṉai; coṉṉa vārttai kēṭṭu - coṉṉa kaṭuñ coṟkaḷaik kēṭṭu; nāyakaṉ - irāmaṉ; aṟivilaḷ eṉat tuṟantāṉō ivaḷ aṟivillātavaḷ eṉṟu karuti veṟuttu ﻿viṭṭāṉō; (allatu) muṉṉai ūḻviṉai muṭittatō - muṟpiṟappil ceyta karuma vacattāl ivvāṟu nikaḻntatō; eṉṉai - eṉṉavō teriyavillaiyē; eṉṟu eṉṟu muṟaiyāl - oṉṟu oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka tirumpat tirumpap palamuṟai; paṉṉi - collic colli; vāy pularntu - nā vaṟaṇṭu; uṇarvu tēyntu - aṟivu cōrntu - āruyir pataippāḷ.

*⁠*⁠*





vaṉ kaṇ vañcaṉai arakkar

ittuṇaip pakal vaiyār

tiṉpar; eṉ iṉi ceyyat takkatu

eṉṟu tīrntāṉō?

taṉ kulap poṟai taṉ poṟai

eṉat taṇintāṉō?

eṉ kol eṇṇuvatu? eṉṉum

aṅku irāppakal illāḷ.





koṭiyavarkaḷāṉa inta arakkarkaḷ uyirōṭu ittaṉai nāḷ eṉṉai vaittirukka māṭṭārkaḷ eṉṟu karutiṉārō? koṉṟu tiṉṟu viṭuvārkaḷ eṉṟu eṇṇiṉārō? iṉi eṉṉa ceyyamuṭiyum eṉṟu cummā iruntu viṭṭārō? eṉṟu pulampukiṟāḷ.

iravu eṉṟum pakal eṉṟum aṟiyāmal kavalaiyāl— uṟakkamiṉṟi ēṅkukiṟāḷ.

*⁠*⁠*



vaṉkaṇ - koṭiya taṉmaiyuṭaiya; vañcaṉai - vañcakam mikka; arakkar ittuṇaip pakal vaiyār - ivvaḷavu nāḷ uyiruṭaṉ vaittirukka māṭṭār; tiṉpar - koṉṟu tiṉṟiruppar; eṉ iṉic ceyyat﻿takkatu - iṉi ceyvatu yātu? eṉṟu tīrntāṉō - eṉṟu muṭivu ceytu tēṭutal oḻittāṉō; (aṉṟi) taṉ kulappoṟaitāṉ - tāṉpiṟanta cūriya kulattiṉ poṟumai; taṉpoṟai - tāṉum vakikkat takkatoru kuṇam ākum; (eṉṟu) taṇintāṉō - kōpam taṇintāṉō? eṉ kol eṇṇuvēṉ? - eṉṉa eṉṟu niṉaippēṉ? eṉṉum - eṉṟu kavalaippaṭuvāḷ; aṅku irāppakal illāḷ - anta ilaṅkaiyilē iravum pakalum iṉṉatu eṉṟu aṟiyāta cītai. atāvatu kavalaiyāl iravu tūṅkutal oḻittāḷ; ataṉāl iravum pakalum oṉṟē āyiṉa.

*⁠*⁠*





poṟai iruntu āṟṟi

eṉ uyirum pōṟṟiṉēṉ

aṟai irum kaḻalavaṉ

kāṇum ācaiyāl

niṟai irum pal pakal

nirutar nīḷ nakarc

ciṟai iruntēṉai ap

puṉitaṉ tīṇṭumō?





poṟuttiruntēṉ; uyir pātukāttēṉ; irāmaṉaik kāṇum ācaiyāl, inta arakkar nakaril ciṟai irunta eṉṉai antap puṉitaṉ iṉit tīṇṭuvāṉō?

*⁠*⁠*



aṟai iruṅkaḻalavaṉ - olikkiṉṟa periya vīrakkaḻalai aṇinta irāmaṉai; kāṇum ācaiyāl - mīṇṭum kāṇap peṟuvēṉ eṉṟa ācaiyiṉāl; iruntu - iṅkē iruntu; poṟai āṟṟi - ellāt tuṉpaṅkaḷaiyum poṟuttuk koṇṭu; eṉ uyiraiyum pōṟṟiṉēṉ - eṉ uyiraiyum pōka oṭṭātu taṭuttu pātukāttēṉ. (āyiṉum) niṟai irum pala pakal - niṟainta mikap pala nāḷāka; nirutar nīḷ nakar - arakkaratu periya nakaril; ciṟai iruntēṉaiyum - ciṟai irunta eṉṉai; ap puṉitaṉ tīṇṭumō - paricuttaṉākiya anta irāmaṉ mīṇṭum ēṟpārō?

*⁠*⁠*





eṉṟu eṉṟu uyir vimmi

iruntu aḻivāḷ

miṉ tuṉṉum maruṅkul

viḷaṅku iḻaiyāḷ

oṉṟu eṉ uyir uṇṭu

eṉṉa uṇṭu iṭar; yāṉ

poṉṟum poḻutē

pukaḻ pūṇum eṉā





ivvāṟu karutik karutik kaṇṇir vaṭippāḷ; vimmuvāḷ; ēṅkuvāḷ.

“eṉ uyir irukkum varai it tuṉpam nīṅkātu. eṉ uyir nīṅkiṉāl tāṉ eṉakkup pukaḻ uṇṭākum” eṉṟu niṉaikkiṟāḷ.

*⁠*⁠*



miṉ tuṉṉum maruṅkul - miṉṉal pōl iṭaiyum; viḷaṅku iḻaiyāḷ - oḷi viḷaṅkum aṇiyum uṭaiya cītai; eṉṟu eṉṟu-eṉṟu palavāṟākak kūṟi; uyir vimmi - perumūccu viṭṭu; iruntu - iṭam viṭṭup peyarāmal; aḻivāḷ - varuntupavaḷāy; eṉ uyir oṉṟu uṇṭu eṉiṉ - eṉatu uyir oṉṟu maṭṭum inta uṭalil irukkumāṉāl; (uyir irukkum varai) iṭar uṇṭu - tuṉpam ﻿uṇṭu. yāṉ poṉṟum poḻutē - nāṉ uyir viṭṭapōtē; pukaḻ pūṇum - eṉakkup pukaḻ uṇṭākum; eṉā - eṉṟu.

*⁠*⁠*





“ātalāl iṟattalē

aṟattiṉ āṟu” eṉāc

cātal kāppavarum eṉ

tavattil cāmpiṉār

ītu alātu iṭamum

vēṟu illai eṉṟu oru

pōtu ulām mātavip

potumpar eytiṉāḷ.





ākavē uyir viṭuvatē nallatu. atuvē aṟamum ākum. iṅkē eṉakkuk kāval ceyyum arakkiyarum tūṅkukiṉṟaṉar. nalla kālam. taṭuppār evarum ilar. ituvē camayam.

ivvāṟu eṇṇi aṅkē uḷḷa kurukkatti marapputarai aṭaintāḷ.

*⁠*⁠*





ātalāl - ātalāl; iṟattalē - cātalē; aṟattiṉ āṟu - tarumattiṉ muṟaiyākum; eṉā - eṉṟu eṇṇi; cātal kāppavarum - cātaliṉiṉṟu eṉṉaik kāppavarum (arakkiyarum) eṉ tavattil - nāṉ ceyta nalviṉaip payaṉāy; cāmpiṉār - ippōtu uṟaṅki kiṭakkiṉṟār; ītu avaratu - inta camayam allātu; (uyir tuṟakkat takka camayam) vēṟu iṭamum illai - vēṟu camayamum illai; eṉṟu - eṉṟu niṉaittu; pōtu ulām - malarkaḷ acaiyap peṟṟa; oru mātavip potumpar - oru kurukkatti marac ceṟivai; eytiṉāḷ - aṭaintāḷ.



eytiṉāḷ piṉṉum

eṇṇāta eṇṇi ‘īṅku

uytiṟam illai’ eṉṟu oruppaṭṭu

āṅku oru

koy taḷirk kompiṭaik

koṭi iṭṭē talai

peytiṭum ēl vaiyil

tavattiṉ peṟṟiyāl.





mīṇṭum oru muṟai cintittāḷ. “nāṉ ceyta muṭivē cari” eṉṟu tīrmāṉitāḷ; kiḷaiyil koṭi oṉṟai eṭuttāḷ. curukkup pōṭṭāḷ, talaiyai nāṭṭum camayam.

*⁠*⁠*





eytiṉaḷ - avvāṟu aṭainta cītai; piṉṉum eṇṇāta eṇṇi - mīṇṭum eṉṉa eṉṉavō niṉaittu; iṅku uytiṟam illai - iṅku uyyum vaḻi illai; eṉṟu oruppaṭṭu - oru muṭivukku vantu; āṅku - aṅkē irunta; oru koy taḷirk kompiṭaik koṭi iṭṭē - taḷir koyyappaṭṭa kiḷaiyil uḷḷa koṭiyai iṭṭu; talai peytiṭum ēlvaiyil - talaiyai māṭṭum taruṇattil; tavattiṉ peṟṟiyāl - muṉ ceyta nalviṉaip payaṉāl.

*⁠*⁠*





kaṇṭaṉaṉ anumaṉum;

karuttum eṇṇiṉāṉ;

koṇṭaṉaṉ tuṇukkam;

mey tīṇṭak kūcuvāṉ;





aṇṭar nāyakaṉ aruḷ tūtaṉ

yāṉ eṉāt

toṇṭai vāy mayiliṉait

toḻutu tōṉṟiṉāṉ.





anumaṉ kaṇṭu viṭṭāṉ. cītai koṇṭa karuttaiyum uṇarntu viṭṭāṉ. naṭukkam koṇṭāṉ. ‘irāmaṉ aṉuppiya tūtaṉ nāṉ’ eṉṟu kūṟiya vaṇṇam kai kūppic cītai etiril tōṉṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



anumaṉum kaṇṭaṉaṉ - cītaiyiṉ ceyalaik kaṇṭāṉ; karuttum eṇṇiṉāṉ - avaḷ koṇṭ karuttaiyum aṟintāṉ; tuṇukkam koṇṭaṉaṉ - accam koṇṭaṉaṉ; mey tīṇṭak kūcuvāṉ - uṭalait toṭṭu ac ceyaliṉiṉṟum taṭukkak kūciṉavaṉāy; aṇṭar nāyakaṉ aruḷ tūtaṉ yāṉ eṉāt - tēvarkaḷukkellām talaivaṉākiya irāmaṉ aṉuppiya tūtaṉ nāṉ eṉṟu kūṟi; toṇṭai vāy mayilait toḻutu - kōvaippaḻam pōlum vāy koṇṭa mayil pōlum cāyal uṭaiya cītaiyait toḻutu koṇṭē; tōṉṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



“irāmaṉ kaṭṭaḷaippaṭi aṭiyēṉ! iṅku vantuḷēṉ; uṉṉait tēṭik kāṇpataṉ poruṭṭu ulakeṅkum ceṉṟavar kaṇakkaṟṟōr. nāṉ muṉ ceyta tavappayaṉāl niṉ cēvaṭi nōkkiṉēṉ. uṉ pirivāl vāṭum irāmaṉ nī iṅkiruppatu aṟintilaṉ eṉṉaip paṟṟiya aiyam uṉakku eḷḷaḷavum vēṇṭām. irāmapirāṉ koṭuttaṉuppiya aṭaiyāḷap poruḷum, kūṟiya aṭaiyāḷac coṟkaḷum eṉṉiṭam uḷa, avaṟṟai nēril kāṇpāy.” eṉṟu kūṟiṉāṉ anumaṉ. ﻿

“ivaṉ kuraṅkō? arakkaṉō? yārō teriyavillai” eṉṟu oru kaṇam aiyam koṇṭāḷ cītai.

“arakkaṉē āyiṉum cari. vēṟu evaṉāyiṉum cari. iṅku vantu irāmaṉuṭaiya peyar coṉṉāṉ. eṉ uyir kāttāṉ. itai viṭap periya utavi vēṟu ētēṉum uṇṭō” eṉṟu maṉatait tiṭam ceytu koṇṭu anumaṉiṭam pēcukiṟāḷ.

“vīraṉē! nī yār?” eṉṟu kēṭṭāḷ cītai.

uṭaṉē anumaṉ taṉṉuṭaiya varalāṟu kūṟukiṟāṉ. piṟaku tāṉ vanta kāraṇamum kūṟukiṟāṉ.

*⁠*⁠*





eytiṉaṉ uraittalōṭum

eḻuntu pēruvakai ēṟa

veytuṟal oṭuṅkum mēṉi

vāṉ uṟa vimmi ōṅka

uytal vantu uṟṟatō?

eṉṟu aruvi nīr oḻuku kaṇṇāḷ

ayya! col! aṉaiyaṉ mēṉi

eppaṭittu? aṟivi eṉṟāḷ.





*⁠*⁠*



antac coṟkaḷ kēṭṭāḷ. “namakku nalla kālam vantuviṭṭatu pōlum” eṉṟu makiḻntāḷ. tuyaruṟṟatāl vāṭiyirunta avaḷatu mēṉi paruttatu; kaṇkaḷ nīr corintaṉa. atē camayattil ōr aiyamum tōṉṟiyatu.

“ivaṉ uṇmaiyil irāma tūtaṉō allatu arakkar tāṉ māya urukkoṇṭu nammai vañcikka vantaṉarō” eṉpatutāṉ anta aiyam,

“arakkarē āyiṉum cari; vēṟu evarāyiṉum cari” eṉṟu tuṇintāḷ.

“aiyaṉē! anta irāmaṉ eppaṭiyiruppāṉ col” eṉṟu kēṭṭāḷ.

*⁠*⁠*





eytiṉaṉ - anumaṉ (vanta nōkkattai) uraittalōṭum - coṉṉa aḷavil; (cītai) pēruvakai eḻuntu ēṟa - (maṉattilē) peruṅkaḷipput tōṉṟip peruka - veytu uṟal oṭuṅkum mēṉi - tuṉpat tīyāl vāṭiya taṉ uṭampu; vāṉuṟa vimmi ōṅka - peruttup pūrittu uyarntu; uytal vantu uṟṟatō - tuṉpam nīṅki iyir piḻaikkum kālamum eṉakku vantatō; eṉṟu - eṉṟu niṉaittu; aruvi nīr oḻuku kaṇṇāḷ - aruvi nīrp perukku pōla kaṇkaḷil iruntu nīr peruka; aiya - periyavaṉē! aṉaiyaṉ mēṉi - irāmaṉatu tirumēṉi; eppaṭittu? - evvāṟu irukkum? aṟivi - colvāy; eṉṟāḷ.





*⁠*⁠*



ucci mutal uḷḷaṅkāl varai irāmaṉatu tirumēṉiyai varṇikkiṟāṉ anumaṉ.

piṟaku māyamāṉ piṉṉē cakōtarar ceṉṟa nāḷ mutal atuvarai nikaḻnta ellāvaṟṟaiyum vivarikkiṟāṉ.

irāmaṉ kūṟiya aṭaiyāḷa vārttaikaḷai ellām colkiṟāṉ.

colliya piṉ irāmaṉiṉ kaṇaiyāḻiyaip pirāṭṭiyiṭam aḷikkiṟāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*





iḻantamaṇi puṟṟaravu

etirntatu eṉal āṉāḷ

paḻantaṉam iḻantaṉa

paṭaittavarai ottāḷ

kuḻantaiyai uyirtta malaṭikku

uvamai koṇṭāḷ

oḻinta viḻi peṟṟa toru

uyirp poṟaiyum ottāḷ.





nalla pāmpu oṉṟu taṉṉuṭaiya nāka rattiṉattai iḻantuviṭṭatu. iḻanta anta rattiṉattai mīṇṭum kaṇṭukoṇṭatu. ataṉ makiḻcci ettakaiyatāyirukkum. ammātiri makiḻntāḷ cītai. nīṇṭa kālamāka makappēṟu illāmal iruntāḷ orutti. malaṭi eṉṟu ellārum coṉṉārkaḷ. tiṭīreṉṟu avaḷukku makappēṟu uṇṭāyiṟṟu. avaḷ eppaṭi makiḻvāḷ? appaṭi makiḻntāḷ cītai. perum celvattai iḻantuviṭṭāṉ oruvaṉ. ac celvam mīṇṭum avaṉukkuk kiṭaittuviṭṭatu. kaṇpārvai iḻantuviṭṭāṉ oruvaṉ. mīṇṭum avaṉukku pārvai vantuviṭṭatu. ivarkaḷaippōlavē makiḻntāḷ cītai.

puṟṟu aravu - puṟṟil vāḻum pāmpu; iḻanta maṇi - iḻanta taṉ maṇiyākiya nākarattiṉattai; etirntatu - nērē kaṇṭu koṇṭatu; eṉal āṉāḷ - eṉṟu colvataṟku oppāṉāḷ; iḻantaṉa - iḻantaṉavākiya; paḻam taṉam - tamatu paḻaiya celvaṅkaḷai paṭaittavarai ottāḷ - mīṇṭum peṟṟavar aṭainta nilaikku oppāṉāḷ. malaṭi - malaṭiyāka irunta orutti; kuḻantaiyai uyirttaṟku - oru kuḻantaiyaip peṟṟataṟku uvamai koṇṭāḷ - uvamaiyāṉāḷ; oḻinta viḻi - pārvai aṟṟup pōṉa kaṇkaḷ; peṟṟatōr uyirpoṟaiyum ottāḷ - tirumpavum pārvai peṟṟatu pōṉṟa ōr uṭalai ottāḷ.

*⁠*⁠*





vāṅkiṉaḷ; mulaikku vaiyil

vaittaṉaḷ; cirattāl

tāṅkiṉaḷ; malark kaṇ micai

ottiṉaḷ; taṭantōḷ

vīṅkiṉaḷ; melintaṉaḷ

kuḷirntaṉaḷ; vetuppōṭu

ēṅkiṉaḷ; uyirttaṉaḷ

iṉi iṉṉatu eṉalāmē.





anumaṉ koṭutta antak kaṇaiyāḻiyait taṉ kaikaḷāl vāṅkiṉāḷ cītai. mārpilē vaittu aṇaittāḷ; ucci mēl vaittuk koṇṭāḷ; kaṇkaḷilē ottik koṇṭāḷ; irāmapirāṉai nērilē kaṇṭavaḷ pōlē makiḻntāḷ. anta makiḻcciyilē avaḷatu tōḷkaḷ pūrittaṉa; uḷḷam kuḷirntāḷ. maṟukaṇam perumūccu viṭṭu ēṅkiṉāḷ. uṭal melintāḷ. ēṉ? irāmaṉai nēril kāṇa muṭiyavillai allavā! avaḷ aṭainta maṉōnilai iṉṉatu eṉṟu vivarittal muṭiyātu.

*⁠*⁠*



vāṅkiṉaḷ - anta mōtirattait taṉ kaikaḷilē vāṅkik koṇṭāḷ; mulaik kuvaiyil vaittaṉaḷ - taṉatu taṉaṅkaḷiṉ mukaṭṭilē vaittu aṇaittuk koṇṭāḷ; cirattāl tāṅkiṉaḷ - talaimēl vaittuk koṇṭāḷ; malar kaṇ micai ottiṉaḷ - tāmarai malar pōṉṟa taṉatu kaṇkaḷilē ottikkoṇṭāḷ; taṭam tōḷ vīṅkiṉaḷ - anta makiḻcciyāl irāmaṉai nēril kaṇṭavaḷ pōlat taṉatu periya tōḷkaḷ pūrikkap peṟṟāḷ. kuḷirntaṉaḷ - makiḻcciyāl uḷḷam kuḷirap peṟṟāḷ; melintaṉaḷ - irāmaṉai aṭaiyātatāl ēṅki melintāḷ; vetuppōṭu ēṅkiṉaḷ - vāṭṭamuṟṟu ēṅkiṉāḷ; uyirttaṉaḷ - perumūccu viṭṭāḷ; itu iṉṉatu eṉal āmē - pirāṭṭi aṭainta nilai iṉṉatu eṉṟu collākumō?

*⁠*⁠*





mōkkum; mulai vaittu uṟa

muyaṅkum; iḻi naṉṉīr

nīkki niṟai kaṇ iṇai

tatumpa neṭu nīḷa

nōkkum; nuvalak karutum;

oṉṟum nuval killāḷ;

mēkku nimir vimmalaḷ;

viḻuṅkal uṟukiṉṟāḷ.





atai mukarvāḷ; mārpil aṇaippāḷ: āṉantak kaṇṇīr corivāḷ; atait tuṭaippāḷ. mēlum ak kaṇṇīr perukum. atōṭu anta mōtirattaiyē nīṇṭa nēram uṟṟu nōkkuvāḷ; atōṭu pēca virumpuvāḷ. pēcātu meḷaṉamāyiruppāḷ. ōyāmal vimmuvāḷ. anta vimmalai aṭakki viḻuṅka muyalvāḷ.

*⁠*⁠*



mōkkum - am mōtirattai kūrntu pārppāḷ; mulai vaittu uṟa muyaṅkum - taṉaṅkaḷiṉ mēlē vaittu naṉṟākat taḻuvik koḷvāḷ; iḻi niṉṟa nal nīr nīkki - kaṇkaḷil āṉantak kaṇṇīr corintu piṉ atait tuṭaippāḷ; kaṇ iṇai tatumpa - iraṇṭu kaṇkaḷum mīṇṭum nīr coriya; neṭu nīḷa nōkkum - nīṇṭa nēram ﻿anta mōtirattaiyē uṟṟu nōkkuvāḷ, nuvalak karutum - ataṉōṭu pēca niṉaippāḷ; oṉṟum nuval killāḷ - oṉṟum pēca muṭiyāmal meḷaṉamāyiruppāḷ; mēkku nimir vimmalaḷ - mēlum mēlum vimmuvāḷ; viḻuṅkal uṟukiṉṟāḷ - vimmalai viḻuṅka muyalkiṟāḷ, muṭiyavillai.

*⁠*⁠*





“pāḻiya paṇaittōḷ vīra!

tuṇai kilēṉ parivu tīrtta

vāḻiya vaḷḷalē! yāṉ maṟu

ilā maṉattēṉ eṉṉiṉ

ūḻi ōr pakalāy ōtum

yāṇṭu elām ulakam ēḻum

ēḻum vīvuṟṟa ñāṉṟum

iṉṟu eṉa irutti” eṉṟāḷ.





“vīṅkiya tōḷkaḷai uṭaiya vīraṉē! eṉ tuṉpam tīrtta vaḷḷalē! nī vāḻka!

inta īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷum aḻintālum iṉṟupōl eṉṟum cirañcīviyāy iruppāyāka!”

*⁠*⁠*



pāḻiya paṇait tōḷ vīra - valimai poruntiya parutta tōḷkaḷai uṭaiya vīraṉē; tuṇai ilēṉ parivu tīrtta vaḷḷalē - oru tuṇaiyum illātavaḷāy; tuṉpuṟṟirukkum - eṉatu tuṉpam tīrtta vaḷḷalē; vāḻiya - nī vāḻvāyāka; yāṉ maṟu ilā maṉattēṉ eṉṉiṉ - kaṟpu nilaiyil kaḷaṅkamillāta maṉattai uṭaiyēṉ āṉāl; ūḻi ōr pakal āy ōtum yāṇṭu elām - pala ﻿yukaṅkaḷ cērntu orunāḷ eṉṟu collappaṭukiṟa piramaṉatu āyuḷākiya āṇṭukaḷ ellāvaṟṟilum; ulakam ēḻum ēḻum - īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷum; vīvuṟṟa ñāṉṟum - aḻivuṟṟa pōtum; iṉṟu eṉa irutti - iṉṟu pōlavē eṉṟum cirañcīviyāy iruppāyāka; eṉṟāḷ - eṉṟu cītai anumaṉai vāḻttiṉāḷ.

*⁠*⁠*





mīṇṭurai viḷampaluṟṟāḷ

viḻumiya kuṇattōy! vīraṉ

yāṇṭaiyāṉ iḷavalōṭum

evvaḻi eytiṟṟu uṉṉai?

āṇṭakai aṭiyēṉ taṉṉai

ār cola aṟintāṉ eṉṟāḷ

tūṇ tiraṇṭaṉaiya tōḷāṉ

uṟṟatu collaluṟṟāṉ.





oruvāṟu taṉatu poṅkiya uṇarcciyaik kaṭṭuppaṭuttikkoṇṭu tēvi kēṭkiṟāḷ :

“uyarnta kuṇamuṭaiya anuma! irakuvīraṉ iḷaiya perumāḷuṭaṉ eṅkirukkiṟār? avar uṉṉaip peṟṟatu eppaṭi? nāṉ iṅku irukkum nilaiyai avarukku yār coṉṉār.”

ivvāṟu cītā pirāṭṭi kēṭkavē, māṉiṉ piṉṉē ceṉṟatu mutal atuvarai nikaḻntavaṟṟaiyellām cāṅkōpāṅkamākak kūṟiṉāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



mīṇṭu urai viḷampal uṟṟāḷ - maṟupaṭiyum cītā tēvi anumaṉai nōkkic colkiṟāḷ; viḻumiya kuṇattōy - ciṟanta naṟkuṇaṅkaḷ poruntiya anumaṉē! ﻿vīraṉ - irakuvīraṉākiya irāmaṉ; iḷavalōṭum yāṇṭai yāṉ? - iḷaiya perumāḷōṭu eṅkē irukkiṟāṉ? evvaḻi eytiṟṟu uṉṉai - uṉṉai aṭaintatu eppaṭi? āṇṭakai aṭiyēṉ taṉṉai yār cola aṟintāṉ? - āṭavaril ciṟanta irāmapirāṉ eṉ nilaiyai yār colla aṟintāṉ? eṉṟāḷ - eṉṟu kēṭṭāḷ. tūṇ tiraṇṭaṉaiyai tōḷāṉ - tūṇ tiraṇṭu uḷḷaṉa pōṉṟa tōḷkaḷai uṭaiya anumaṉum; uṟṟatu collaluṟṟāṉ - māṉ piṉṉē ceṉṟatu mutal atuvarai nikaḻntavaṟṟaiyellām collat toṭaṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*





iṉṉum īṇṭu oru

tiṅkaḷ iruppal yāṉ

niṉṉai nōkkip pakarntatu

nītiyōy

piṉṉai āvi piṭikkiṉṟilēṉ

anta

maṉṉaṉ āṇai itaṉai

maṉakkoḷ nī.





“nīti neṟi niṟpavaṉē! nāṉ iṉṉum oru māta kālam varaiyil tāṉ iṅkē uyirōṭu iruppēṉ. inta oru māta kālattukkuḷ irāmaṉ vantu mīṭkāviṭil nāṉ uyir viṭuvatu tiṇṇam. maṉṉaṉākiya irāmapirāṉ mītu āṇaiyiṭṭuc colkiṟēṉ. itai nī uṟutiyāka uṉ maṉattil koḷvāyāka.”

*⁠*⁠*



nītiyōy - nīti neṟi niṟpavaṉē! yāṉ iṉṉum oru tiṅkaḷ īṇṭu iruppal - iṉṉum oru māta kālamē nāṉ ﻿iṅkē iruppēṉ. piṉṉai āvi piṭikkiṉṟilēṉ - piṟaku uyirōṭirukkamāṭṭēṉ; anta maṉṉaṉ āṇai - anta irāmapirāṉ mēl āṇaiyiṭṭuc colkiṟēṉ; niṉṉai nōkkip pakarntatu itaṉai - uṉṉaip pārttuc coṉṉa inta uṟutiyai; nī maṉakkoḷ - uṉ maṉatilē tiṭamāka vaittuk koḷvāyāka.

*⁠*⁠*





ārantāḻ tiru mārpaṟku

amainta tōr

tārantāṉ alaḷ ēṉum

tayā eṉṉum

īram tāṉ akattillai

eṉṟālum taṉ

vīram kāttalai vēṇṭu

eṉṟu viḷampuvāy nī.





irāmapirāṉuṭaiya maṉaivi nāṉ. eṉṉai mīṭṭuc cella vēṇṭum eṉkiṟa kaṭamaikkāka illāviṭṭālum eṉ mītu karuṇai eṉṟa īrappacai taṉ neñcilē illā viṭṭālum taṉṉuṭaiya vīrattai nilai nāṭṭutaṟ poruṭṭāvatu iṅku vantu pōriṭṭu eṉṉai mīṭkac collu.

*⁠*⁠*



āram tāḻ tiru mārpaṟku - mālaiyaṇinta aḻakiya mārpuṭaiya irāmapirāṉukku; amaintatu - ēṟṟa; ōr tāram tāṉ alaḷ ēṉum - maṉaivi eṉṟa muṟaiyil allāviṭiṉum; tayā eṉum īram tāṉ akattillai eṉṟālum tayai eṉkiṟa īrappacai maṉattil illāviṭiṉum; taṉ vīram kāttalai - taṉakkē uriya vīrat﻿taṉmaiyaik kāttal; vēṇṭum eṉṟu - nīr virumpat takkatu eṉṟu; nī viḷampuvāy - nī colvāyāka.

*⁠*⁠*





ēttum veṉṟi

iḷaiyavaṟku ītu oru

vārttai colluti

maṉ aruḷāl eṉaik

kāttirunta taṉakkē

kaṭaṉiṭai

kōtta veñciṟai

vīṭeṉṟu kūṟuvāy.





irāmapirāṉ iṭṭa kaṭṭaḷaippaṭi eṉṉaik kāttu niṉṟār iḷaiya perumāḷ. naṭuvilē vantu pukuntatu ic ciṟai. itaṉiṉṟu eṉṉai mīṭka vēṇṭiya kaṭamaiyum uṇṭu eṉṟu anta iḷaiyavariṭam collu.

*⁠*⁠*



ēttum veṉṟi iḷaiyavaṟku - yāvarum koṇṭāṭum veṟṟi mēmpāṭuṭaiya iḷaiya perumāḷukku; maṉ aruḷāl - irāmapirāṉuṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi; eṉaik kāttirunta - eṉakkuk kāval irunta; taṉakkē - avar tamakkē; iṭai kōtta - naṭuvil vantu pukunta; vem ciṟai - vemmai poruntiya ic ciṟaiyiliruntu; vīṭu - viṭutalai aḷikka vēṇṭiyatu; kaṭaṉ - kaṭamaiyākum eṉṟu; ītu oru vārttai colluti - inta oru ceytiyaic colluvāyāka.

*⁠*⁠*





tiṅkaḷ oṉṟil eṉ

ceytavam tīrntatāl

iṅku vantilaṉē eṉiṉ

yāṇar nīrk

kaṅkaiyāṟṟaṅ

karai aṭiyēṟkut taṉ

ceṅkaiyāl kaṭaṉ

ceykeṉṟu ceppuvāy.





oru māta kālattukkuḷ irāmaṉ iṅku varavillaiyāṉāl, kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyilē eṉakku antimakiriyaic ceyyumpaṭi colvāy.

*⁠*⁠*



tiṅkaḷ oṉṟil - nāṉ muṉ kūṟiyapaṭi oru māta kālattil; eṉ cey tavam tīrntatāl - nāṉ uyir vaittiruppatākac coṉṉa tava niyamam muṭintuviṭum ātalāl; iṅku vantilēṉ eṉiṉ - antak kāla aḷavukkuḷ irāmapirāṉ iṅku varavillaiyāṉāl; yāṇar nīrk kaṅkai āṟṟaṅkarai - aḻakiya nīrp perukkiṉai uṭaiya kaṅkai āṟṟiṉ karaiyilē; aṭiyēṟkum - aṭiyaḷākiya eṉakkum; tam cem kaiyāl - tamatu civanta kaikaḷāl; kaṭaṉ ceyka eṉṟu - iṟantavarkkuc ceyyum antima kiriyaiyākiya kaṭaṉaic ceyyumāṟu; ceppuvāy - colvāy.

*⁠*⁠*





ciṟakku māmiyar mūvarkkum

cītai āṇṭu

iṟakkiṉṟāḷ toḻutāḷ

eṉum iṉṉa col





aṟattiṉāyakaṉ pāl

aruḷ iṉmaiyāl

maṟakkumāyiṉum nī

maṟavēl aiyā!





“eṉatu māmiyārākiya kaucalai, kaikēyi, cumittirai ākiya mūvariṭamum umatu marumakaḷākiya cītai ilaṅkaiyilē iṟakkum nilaiyil irukkiṉṟāḷ. uṅkaḷukkut taṉatu vaṇakkam terivittāḷ eṉṟu colvāy aiyā! tarumappirapuvākiya irāmaṉ eṉ mītu karuṇai iṉmaiyāl colla maṟappiṉum maṟavāmal nī col, aiyā!”

*⁠*⁠*



aiyā! - appaṉē! ciṟakkum - ciṟappu mikka; māmiyar mūvarkkum - eṉ māmiyārkaḷāṉa keḷacalai, kaikēyi, cumattirai ākiya mūvarukkum; āṇṭu iṟakkiṉṟāḷ cītai - anta ilaṅkaiyilē iṟakkum nilaiyil uḷḷa cītai; toḻutāḷ eṉum - uṅkaḷai vaṇaṅkiṉāḷ eṉṟa; iṉṉa col - inta vārttaiyai; aṟattiṉ nāyakaṉ pāl - tarumattiṉ talaivaṉākiya irāmapirāṉiṭattilē; aruḷ iṉmaiyāl - karuṇai illātatāl; maṟakkumāyiṉum - eṉṉaip paṟṟi eṉ māmiyāriṭam colla avaṉ maṟantu pōṉālum; nī maṟavēl - nī maṟavātē.

*⁠*⁠*



vantu eṉaik karam

paṟṟiya vaikal vāy

inta ip piṟavikku

iru mātaraic





﻿ cintaiyālun toṭēṉ

eṉṟa cevvaram

tanta vārttai

tiruc cevi cāṟṟuvāy.





anta nāḷilē mitilā nakarilē vantu eṉ karam toṭṭu maṇam muṭittapōtu, ip piṟaviyilē maṟṟoru mātaic cintaiyālum niṉaiyēṉ eṉṟu aḷitta varattai avar kātilē mellac colluvāy.

*⁠*⁠*



vantu eṉaik karam paṟṟiya vaikalvāy - irāmapirāṉ mitilā nakarilē vantu eṉai maṇantu koṇṭa anta nāḷil; inta ip piṟavikku - inta māṉiṭap piṟaviyil; iru mātarai - iraṇṭāvatu peṇṇai; cintaiyālum toṭēṉ - maṉattālum niṉaikka māṭṭēṉ; eṉṟa - eṉṟu uṟutimoḻi; cevvaram tanta vārttai - ciṟanta varam pōṉṟa ceytiyai; tiruccevi - avar kātilē; cāṟṟuvāy - (mella) colluvāy.

*⁠*⁠*



īṇṭu nāṉ iruntu

iṉ uyir māyiṉum

mīṇṭu vantu piṟantu

taṉ mēṉiyait

tīṇṭalāṉatōr

tīviṉai tīr varam

vēṇṭiṉāḷ toḻutu

eṉṟu viḷampuvāy.





inta ilaṅkaiyilē irukkum eṉṉai nīṅkaḷ mīṭkāmal nāṉum iṟantu paṭuvēṉāyiṉ, mīṇṭum vantu ﻿inta ulakilē piṟantu irāmapirāṉiṉ tirumēṉiyait taḻuvum pākkiyamuḷḷatoru varam tarumāṟu avarai vēṇṭiṉēṉ eṉṟu col.

*⁠*⁠*



īṇṭu - inta ilaṅkaiyilē; yāṉ iruntu - nāṉ ciṟai mīṭkappaṭāmal iruntu: iṉ uyir māyiṉum - iṉiya uyir nīṅki māṇṭu pōyiṉum; mīṇṭu vantu piṟantu - maṟupaṭiyum ulakil nāṉ piṟantu; tāṉ mēṉiyai tīṇṭalāvatu - ap perumāṉuṭaiya tirumēṉi taḻuvi makiḻumpaṭiyāṉa; ōr tīviṉai tīr varam - oru nalla pākkiyamuḷḷa varam; toḻutu vēṇṭiṉāḷ - vaṇaṅkik kēṭṭuk koṇṭāḷ; eṉṟu viḷampuvāy - eṉṟu nī viṇṇappam ceyvāyāka.

*⁠*⁠*



entaiyar mutaliṉar

kiḷaiñar yārkkum eṉ

vantaṉai viḷamputi

kaviyiṉ maṉṉaṉaic

cuntarat tōḷaiṉai

toṭarntu kāttup pōy

antamil tiru nakarkku

aracaṉākku eṉpāy.





eṉatu tantaikkum itara cuṟṟattiṉarukkum eṉatu vaṇakkattait terivippāyāka, irāmapirāṉait toṭarntu pātukāttu ayōttikkup pōy aṅkē avarukku muṭicūṭṭumāṟu cukkirīvaṉai nāṉ kēṭṭuk koṇṭatākac col.

*⁠*⁠*



﻿ entaiyar mutaliṉar - eṉatu tantaiyākiya kaṉakamakārājaṉ mutalāya; kiḷaiñar yārkkum - eṉ cuṟṟattār ellārukkum; eṉ vantaṉai viḷamputi- eṉatu vaṇakkattait terivippāyāka; kaviyiṉ maṉṉaṉai - vāṉaraṅkaḷukku aracaṉākiya cukkirīvaṉai nōkki; cuntarat tōḷaṉai - aḻakiya tōḷkaḷai uṭaiyavaṉākiya irāmapirāṉai; toṭarntu - piṉ toṭarntu; kāttu - pātukāttu; pōy - ayōtikkuc ceṉṟu; antam il tiru nakarkku - aḻivaṟṟatāṉa aḻakiya anta ayōttikku; aracaṉ ākku - muṭi cūṭṭi aracaṉākkuvāyāka eṉṟu; (nāṉ kēṭṭuk koṇṭatāka) eṉpāy - colvāyāka.

īṇṭu oru tiṅkaḷ nī

iṭariṉ vaikavum

vēṇṭuvatu aṉṟu; yāṉ

viraivil vīraṉaik

kāṇṭalē kuṟaivu; piṉ

kālam vēṇṭumō?

āṇṭakai iṉi oru

poḻutum āṟṟumō?





“iṉṉum oru māta kālam ittuṉpattai cakittuk koṇṭu uyirōṭiruppēṉ eṉṟu coṉṉāyē, tāyē! anta oru māta kālam kūṭa vēṇṭuvatu illai. nāṉ vēkamākac ceṉṟu irāmapirāṉiṭm colla vēṇṭiyatu oṉṟutāṉ kuṟai. aṭutta nimiṭamē puṟappaṭṭu varuvār. kaṇamum tāmatikka māṭṭār.

” *⁠*⁠*



īṇṭu - iṅku; oru tiṅkaḷ - iṉṉum oru māta kālam; nī iṭariṉ vaikavum - nī tuṉpattuṭaṉē uyir vaittuk koṇṭirukkap pōvatākac coṉṉāyē; ﻿vēṇṭuvatu aṉṟu - atu vēṇṭuvatu illai; yāṉ viraivil vīraṉaikkāṇṭavē kuṟaivu - nāṉ viraintu ceṉṟu vīraṉāṉa irāmapirāṉai kāṇpatu oṉṟu tāṉ kuṟaivu; piṉ kālam vēṇṭumō - ataṟkup piṟaku kāla tāmatam vēṇṭumō? (vēṇṭām) āṇṭakai - irāma pirāṉ; iṉi oru poḻutum āṟṟumō - āṭavarilē ciṟanta irāmapirāṉ iṉi oru kaṇamum poṟuttirup pārō? (irukkavē māṭṭār)

*⁠*⁠*



āvi uṇṭu eṉṉum

ītuṇṭu uṉ āruyirc

cēvakaṉ tiruvurut

tīṇṭat tīntilāp

pūvilai; taḷirilai;

porintu ventilāk

kāvilai; koṭiyilai

neṭiya kāṉelām.





irāmapirāṉ uyiruṭaṉ irukkiṟāṉ eṉṟu maṭṭum kūṟalāmēyaṉṟi vēṟu etuvum kūṟiviṭa muṭiyātu. uṇarcciyaṟṟavaṉāyirukkiṟāṉ. avaṉatu virakat tīyāl avaṉ tīṇṭiya cōlai, koṭi, taḷir, pū ellām erintu pōyiṉa; porintu pōyiṉa; ventu pōyiṉa.

*⁠*⁠*



āvi uṇṭu - irāmapirāṉukku uyir uḷḷatu; eṉṉum ītu uṇṭu - eṉṟu colvataṟku aṭaiyāḷam uṇṭu (avvaḷavu tāṉ); neṭiya kāṉ elām - nīṇṭa kāṭu eṅkum; uṉ āruyīr cēvakaṉ - uṉ ariya uyir pōṉṟa makāvīraṉ irāmaṉuṭaiya tiruuru - aḻakiya tirumēṉi; tīṇṭa-paṭuvatāl; tīntu ilā - erittu pōkāta; pū ilai taḷir ilai - pūvum illai; taḷirum illai; porintu ventilā - poripōlāki ventu; pōkāta; kāilai cōlai illai; koṭi ilai - koṭikaḷum illai.

*⁠*⁠*



mattuṟu tayireṉa

vantu ceṉṟiṭai

tattuṟum uyiroṭu

pulaṉkaḷ taḷḷuṟum

pitta niṉ piriviṉil

piṟanta vētaṉai

ettaṉai uḷa avai

eṇṇum īṭṭavō?





uṉṉuṭaiya piriviṉāl irāmaṉ aṭaintuḷḷa tuṉpam ivvaḷavu eṉṟu colla muṭiyātu. pulaṉkaḷ ellām taṉ ceyalaṟṟu uṇarcciyaṟṟup pittuppiṭittavaṉ pōlirukkiṟāṉ. mattiṉāl kaṭaiyap peṟum tayir eppaṭi kuḻampumō appaṭik kuḻampiyirukkiṟāṉ.

*⁠*⁠*



mattu uṟu tayir eṉa - mattiṉāl kaṭaiyappaṭum tayir kuḻampuvatu pōla; vantu ceṉṟu kuṭai tantuṟum - muṉṉum piṉṉum ceṉṟu iṭaiyē taṭumāṟi uḻalum; uyir oṭum - uyiriṉōṭum; pulaṉkaḷ taḷḷuṟum pittam - aimpulaṉkaḷum taḷḷappaṭṭu uṇarcciyaṟṟu niṟkum paittiya nilai; ettaṉai uḷa - ettaṉai vitam uḷḷaṉavō; avai - avai ellām; niṉ piriviṉil piṟanta vētaṉai - uṉ piriviṉāl irāmapirāṉukku uṇṭāṉa vētaṉaikaḷē; eṇṇum caṭṭavō? - avai maṉattiṉāl cintittup pārkkavum kūṭiyaṉavō?

*⁠*⁠*



“in nilai uṭaiyavaṉ

tarikkum eṉṟu eṇum

poynnilai kāṇṭi; yāṉ

pukaṉṟa yāvum uṉ

kainnilai nelliyam

kaṉiyiṟ kāṭṭukēṉ

meynnilai uṇarntu nī

viṭai tantu ī” eṉṟāṉ.





“ittakaiya maṉōnilai koṇṭuḷḷa irāmaṉ uṉṉai mīṭṭuc cella ōṭi varāmal uyir koṇṭu tāmatippāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyē atu poy nilai; uṇmai nilai atuvaṉṟu. nāṉ coṉṉavai ellām uḷḷaṅkai nellikkaṉi pōl kāṭṭuvēṉ.”

*⁠*⁠*



innilai uṭaiyavaṉ - ittakaiya maṉac cōrvuṭaiya irāmapirāṉ; tarikkum eṉṟu eṇum - uṉṉaip pirintu uyir tarippāṉ eṉṟu niṉaikkiṟāyē, (tāmatippāṉ eṉṟu karutukiṟāyē. atu); poy nilai - uṇmaiyallāta nilaiyākum; kāṇṭi - atai nī nērilē kāṇpāy; mey nilai - ittakaiya uṇmai nilaiyai nī uṇarntu - nī aṟintu; viṭai tantu ī - viṭai tantu aruḷ; yāṉ pukaṉṟa yāvum - nāṉ kūṟiyaṉa ellām; uṉ kai nilai nelli amkaṉiyil - uṉatu uḷḷaṅkai nellik kaṉi pōl; kāṭṭuvēṉ - kāṭṭa vallēṉ.

*⁠*⁠*



tīrttaṉum kavikkulattu

iṟaiyum tēvi niṉ

vārttai kēṭṭu uvappataṉ

muṉṉa mākkaṭal





﻿ tūrttaṉa ilaṅkaiyaic

cūḻntu mākkuraṅku

ārttaṉa kēṭṭu uvantu

irutti aṉṉai nī





tēviyākiya nī eṉ mūlam colliyaṉuppiya coṟkaḷ kēṭṭu irāmapirāṉum cukkirīvaṉum makiḻkiṟa antak kaṇanērattiṟku muṉpē periya periya vāṉaraṅkaḷ ellām inta ilaṅkaiyaic cūḻntu koṇṭu peru muḻakkam ceyvaṉa kēṭpāy;

*⁠*⁠*



aṉṉai - tāyē! tīrttaṉum - tūyavaṉākiya irāma pirāmaṉum; kavikkulattu iṟaiyum - kuraṅkiṉaṅkaḷiṉ aracaṉākiya cukkirīvaṉum; tēvi, niṉ vārttai kēṭṭu - tēviyāṉa nī colliyaṉuppiya coṟkaḷaik kēṭṭu; uvappataṉ muṉ - makiḻvataṉ muṉṉatāka; mā kaṭal tūrttaṉa - iṭaiyēyuḷḷa periya kaṭalait turttavaikaḷāy; ilaṅkaiyaic cūḻntu - inta ilaṅkaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭu; mā kuraṅku - periya kuraṅkukaḷ; ārttaṉa kēṭṭu - peru muḻakkam ceyvaṉa kēṭṭu; nī uvantu irutti - nī makiḻntiruppāyāka.

*⁠*⁠*



eṇṇarum perum paṭai

īṇṭi in nakar

naṇṇiya poḻutatu

naṭuvaṇ naṅkai nī

villuṟu kaluḻaṉ mēl

viḷaṅkum viṇṭuviṉ

kaṇṇaṉai eṉ neṭu

puyattil kāṇṭiyāl.





﻿veku cīkkirattilē vāṉarap paṭaikaḷ inta ilaṅkai nakarai aṭaiyum. ap paṭai naṭuvē, karuṭāḻvārmītu viḷaṅkum tirumāl pōlē eṉatu tōḷkaḷ mītu irāmapirāṉ eḻuntaruḷiyirukkak kāṇpāy. *⁠*⁠*



naṅkai - pirāṭṭiyē! eṇ arumperum paṭai - kaṇakkiṭa muṭiyāta periya vāṉara cēṉai; īṇṭi - tiraṇṭu; i nakar naṇṇiya poḻutu - inta ilaṅkai nakarai aṭainta pōtu; atu naṭuvaṇ - anta vāṉarap paṭai naṭuvē; viṇ uṟukaluḻaṉ mēl viḷaṅkum - vāṉattilē cañcarikkiṉṟa karuṭaṉ mītu eḻuntaruḷi viḷaṅkum; viṇṭuviṉ - makāviṣṇuvaip pōla; eṉ neṭu puyattil- eṉṉuṭaiya neṭiya tōḷkaḷiṉ mītu; kaṇṇaṉai - kamalak kaṇṇaṉākiya irāmapirāṉai; kāṇṭi - nī kāṇpāy.

*⁠*⁠*



aṅkataṉ tōḷ micai

iḷaval am malaip

poṅku iḷam katir eṉap

poliyap pōrp paṭai

iṅku vantu iṟukkum nī

iṭariṉ eytuṟum

caṅkaiyum nīṅkuti

taṉimai nīṅkuvāy.





utayakiriyilē eḻum iḷañāyiṟu pōla laṭcumaṇaṉ aṅkataṉ tōḷmītu vīṟṟiruppāṉ. vāṉarap paṭaikaḷ inta ilaṅkaiyilē vantu iṟaṅkum. uṉatu tuṉpam nīṅkum. irāmaṉ varuvāṉō māṭṭāṉō eṉṟa aiyamum nīṅkum. irāmaṉaip pirintu irukkiṉṟa uṉatu taṉimaiyum nīṅkuvāy. ﻿

aṅkataṉ tōḷ micai - aṅkataṉuṭaiya tōḷkaḷiṉ mītu; iḷaval - iḷaiya perumāṉākiya laṭcumaṇaṉ; ammalai poṅku iḷam katir eṉapporiya - aḻakiya utayakirimēl kiḷampit tōṉṟum eḻu ñāyiṟu oppa viḷaṅka; pōr paṭai - pōril valla vāṉarap paṭaikaḷ; iṅku vantu iṟukkum - inta ilaṅkaiyil vantu iṟaṅkit taṅkum; nī iṭariṉ ēytuṟum caṅkaiyum - nī iṉit tuṉpamaṭaivāy eṉṟa cantēkattaiyum; nīṅkuti - nīṅki iruppāy; taṉimai nīṅkuvāy - irāmapirāṉai viṭṭut taṉittirukkum innilaimaiyum nīṅkuvāy.

*⁠*⁠*



cūṭaiyiṉ maṇi kaṇmaṇi

oppatu tol nāḷ

āṭaiyiṉ kaṇ iruntatu

pēr aṭaiyāḷam

nāṭi vantu eṉatu iṉ uyir

nalkiṉai nallōy

kōṭi eṉṟu koṭuttaṉaḷ

mey pukaḻ koṇṭāḷ.





"eṉṉait tēṭi vantu eṉakku uyiraḷitta nallavaṉē! eṉatu kaṇmaṇi pōṉṟa cūṭāmaṇiyai eṉatu āṭaiyilē muṭintu vaittiruntēṉ. atait tarukiṟēṉ, peṟṟuk koḷ. eṉṉaik kaṇṭataṟku aṭaiyāḷamāka itai avaṉiṭam koṭu" eṉṟu kūṟi cūṭāmaṇiyai anumaṉiṭam aḷittāḷ.

anumaṉum vaṇaṅki atai vāṅkikkoṇṭāṉ.

cūṭāmaṇi eṉpatu peṇkaḷ talaiyilē cūṭṭik koḷḷum ōr irattiṉa āparaṇam, cūriyavamicattu aracar oruvarukku varuṇa pakavāṉ vekumatiyāka aḷittatu. ﻿tacarata makārācaṉāl pēṇik kāppāṟṟappaṭṭatu. cītārāma kalyāṇattiṉpōtu māmaṉār vekumatiyākat tacarataṉ cītaikku aḷittatu cītaiyāl taṉ kaṇmaṇi pōl pātukāttut taṉatu āṭaiyil muṭintu vaikkappaṭṭatu.

*⁠*⁠*



nāṭi vantu - eṉṉait tēṭi vantu; eṉatu iṉ uyir nalkiṉai - eṉatu iṉiya uyir koṭuttāy, nallōy - nallavaṉē! kaṇmaṇi oppatu - kaṇṇiṉ karuviḻi ottatum (ariyatu) tolnāḷ - nīṇṭa nāḷāka eṉatu āṭaiyil muṭittu vaikkappaṭṭu iruntatum:(ākiya) cūṭaiyiṉ maṇi- intac cūṭāmaṇiyai pēr aṭaiyāḷam - periya aṭaiyāḷamākak kōṭi - koḷvāyāka; eṉṟu koṭuttaṉaḷ mey pukaḻ koṇṭāḷ.

*⁠*⁠*



toḻutu vāṅkiṉaṉ;

cuṟṟiya tūciṉiṉ muṟṟap

paḻutuṟāvakai pantaṉai

ceytaṉaṉ; pal kāl

aḻutu mummai valam koṭu

iṟaiñciṉaṉ; aṉpōṭu

eḻutu pāvaiyum ēttiṉāḷ;

ēkiṉaṉ ippāl.





cītaiyai vaṇaṅki avaḷ tanta cūṭāmaṇiyaip peṟṟuk koṇṭāṉ anumaṉ. taṉṉuṭaiya āṭaiyilē ataip pattiramāka muṭintu koṇṭāṉ. anta cītā tēviyaip piriyavēṇṭumē eṉṟu aḻutāṉ. mummuṟai pirāṭṭiyai valam vantāṉ. vaṇaṅkiṉāṉ. pirāṭṭiyum anumaṉai aṉpuṭaṉ ācīrvatittāḷ. ceṉṟāṉ anumaṉ.

toḻutu - cītaiyai vaṇaṅki; vāṅkiṉāṉ - anumaṉ antac cūṭāmaṇiyai vāṅkik koṇṭu; muṟṟa paḻutu uṟā vakai - ataṟku evvita paḻutum varātapaṭi; cuṟṟiya tūciṉiṉ - tāṉ uṭuttirunta āṭaiyil; pantaṉai ceytaṉaṉ - muṭintu pattirapaṭutti vaittuk koṇṭāṉ; palkāl aḻutu - cītā pirāṭṭiyaip pirintu pōka vēṇṭumē eṉṟu pala muṟaiyum aḻutu; mummai valam koṇṭu - mummuṟai piratakṣitaṇam ceytu; iṟaiñciṉaṉ - vaṇaṅkiṉāṉ; eḻutu pāvaiyum cittirattil eḻutiya pāvai pōṉṟa cītā pirāṭṭiyum; aṉpōṭu ēttiṉaḷ aṉpuṭaṉ anumaṉaip pukaḻntu ācīrvatittaṉaḷ; ēkiṉaṉ- anumaṉum avviṭam viṭṭuc ceṉṟāṉ; ippāl - itaṉ piṟaku yātu naṭantatu eṉṟu kūṟuvām.

*⁠*⁠*



cūṭāmaṇiyaip peṟṟukkoṇṭu appāl ceṉṟa anumaṉ ciṟitu niṉṟāṉ; yōcittāṉ.

vantāyiṟṟu. cītā pirāṭṭiyaik kaṇṭāyiṟṟu. “ceṉṟēṉ; kaṇṭēṉ, vantēṉ” eṉṟu coṉṉāl atilē eṉṉa perumai irukkiṟatu? ākavē perumai tarum ceyal ētāvatu ceyyavēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ.

acōka vaṉattai aḻikkat toṭaṅkiṉāṉ. “acōkavaṉattai aḻittāl arakkar caṇṭaikku varuvar. avaṉ avarkaḷai aḻittāl irāvaṇaṉē pōrukku varuvāṉ. appōtu avaṉatu talaikaḷ pattaiyum naṉṟāka iṭittu noṟukkiviṭṭu ūrukkup pōṉāl atuvē āṇmaikkuriya ceyal ākum” eṉṟu karutiṉāṉ anumaṉ.

pēr uruk koṇṭāṉ anumaṉ. muṉ kālattilē pūmiyait taṉ paṟkaḷiṭaiyē koṇṭa varākamūrttiyai ottāṉ. kāval mikunta acōka vaṉam eṉum anta cōlaiyil uḷḷa maraṅkaḷait taṉ kālkaḷāl tākkittukaittu aḻittāṉ.

maraṅkaḷ cila muṟintaṉa; vēṟu cila piḷantaṉa. maṟṟum cila kīḻ mēlākak kaviḻntaṉa; tuṇṭu tuṇṭāyiṉa. vēṟōṭu piṭuṅkappaṭṭu peyarntu ōṭiṉa; ventaṉa cila; viṇṇil paṟantaṉa cila; kaṭalil vīḻntaṉa cila; arakkar māḷikaikaḷ mēl viḻuntu avaṟṟait takarttaṉa cila;

āṉaik kaṭṭum iṭaṅkaḷum, āṭal araṅkukaḷum, arakkar matupāṉam ceyyum iṭaṅkaḷum, kutirai lāyaṅkaḷum nācamāyiṉa. etaṉāl? anumaṉ piṭuṅki vīciya maraṅkaḷāl.

paruvaṅkaḷ āṟu. kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi. iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉpaṉa. inta āṟu paruvaṅkaḷukkum uriya tēvar aṟuvar. inta aṟuvarum irāvaṇaṉuṭaiya kaṭṭaḷaippaṭi anta acōkavaṉattaik kāval purintu vantaṉar. anta vaṉattai māruti aḻittatu kaṇṭu añciṉar avar. irāvaṇaṉiṭam ceṉṟu kūṟiṉar.

irāvaṇaṉ cīṟiṉāṉ. eṇpatāyiram kiṅkararkaḷai ēviṉāṉ.

“anta kuraṅku tappi ōṭa muṭiyātapaṭi vaḻiyaṭaittu ataik kollāmal uyiruṭaṉ piṭittu varuka” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

veku vēkamāka vanta ak kiṅkararkaḷai vekucīkkirattil yamaṉulakukku aṉuppiṉāṉ anumaṉ. piṟaku campumāli vantāṉ. avaṉaiyum yamaṉu lakukku aṉuppiṉāṉ anumaṉ. campumāliyait toṭarntu pañca cēṉāpatikaḷ perum paṭaiyuṭaṉ vantu aḻintārkaḷ.

intiracittiṉ tampiyum maṇṭōtariyiṉ iḷaiyakumāraṉumākiya akṣaya kumāraṉ vantu anumaṉuṭaṉ pōriṭṭāṉ. avaṉum yamaṉulaku ceṉṟāṉ. kaṭaiciyāka intiracittu vantāṉ. pōriṭṭāṉ. piramāstirattāl anumaṉaik kaṭṭip pōṭṭāṉ. oru mukūrttak kālam ataṟkuk kaṭṭuppaṭa vēṇṭum eṉṟu ātiyil piramaṉ vitittapaṭiyāl anumaṉum ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭāṉ.

kaṭṭuṇṭa anumaṉai arakkar ellārum terutteruvāka iḻuttuc ceṉṟu irāvaṇaṉ muṉ niṟuttiṉar.

*⁠*⁠*



nēmiyō kuliciyō?

neṭum kaṇicciyō?

tāmaraik kiḻavaṉō?

taṟukaṇ paltalaip

pūmi tāṅkum oruvaṉō?

porutu muṟṟuvāṉ

nāmamum uruvamum

karantu naṇṇiṉāy.





“yār nī? cakkarāyutam ēntiya tirumālō? vaccirāyutam tāṅkiya intiraṉō? tāmaraiyil vacikkum piramaṉō? pūmiyait tāṅkum āticēṣaṉā? peyarum uruvamum maṟaittu iṅku vantatu etaṟku? pōriṭṭu aḻintu pōvataṟkā?”

*⁠*⁠*



nēmiyō - cakkaram ēntiya tirumālō? kuliciyō - vaccirappaṭai ēntiya intiraṉō? neṭum kaṇicciyō - nīṇṭa cūlāyutam ēntiya civaṉō; tāmaraik kiḻavaṉō - tāmarai malaril tōṉṟiya pirama tēvaṉō; taṟukaṇ - añcāmaiyum; pal talai - pala talaikaḷum koṇṭu; pūmi tāṅkum oruvaṉō - pūmiyait tāṅki niṟkum āticēṭṉō; porutu - pōr ceytu; aḻivāṉ - aḻintu pōvataṟkāka; nāmamum - peyarum; uruvamum tōṟṟamum; karantu - maṟaittu; naṇṇiṉāy - iṅku vantāy.

*⁠*⁠*



yārai nī? eṉṉai iṅku

eytu kāriyam?

ār uṉai viṭuttavar?

aṟiya āṇaiyāl

cōrvilai colluti

eṉṉac colliṉāṉ

vēroṭum amarar tam

pukaḻ viḻuṅkiṉāṉ.





“yār nī? iṅku etaṟkāka vantāy? uṉṉai ēviyavar yār? aṟiyumpaṭi col. itu eṉ kaṭṭaḷai” eṉṟāṉ tēvar pukaḻai vērōṭum viḻuṅkiya irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



yārai nī - coṉṉa ivarkaḷil yār nī; iṅku eytu kāraṇam eṉṉai - iṅku vantataṉ kāraṇam yātu? āri uṉai miṭuttavar - uṉṉai aṉuppiyavar yār? aṟiya - nāṉ aṟiya virumpi; āṇaiyāl - nāṉ iṭum kaṭṭaḷai; cōrvu ilai - tavaṟutal illāmal; colluti - colvāyāka; eṉṉaic colliṉāṉ - eṉṟu anumaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ; vēroṭum amarar tam pukaḻ viḻuṅkiṉāṉ - tēvarkaḷatu pukaḻai aṭiyōṭu viḻuṅkiyavaṉāṉa irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



colliya aṉaivarum

allēṉ; coṉṉa ap

pulliya valiyiṉōr

ēval pūṇṭilēṉ





﻿ alli am kamalamē aṉaiya

ceṅkaṇ or

villitaṉ tūtaṉ yāṉ

ilaṅkai mēyiṉēṉ.





nī coṉṉa evarum allēṉ; nī coṉṉa anta aṟpa valimai paṭaittavar evarkkum nāṉ ēval mēṟkoḷḷa villai. aṉṟalarnta kuḷirnta centāmarai pōṉṟa civanta kaṇkaḷai uṭaiya oppaṟṟa vil vīraṉ tūtaṉ yāṉ. ilaṅkai vantuḷēṉ.

*⁠*⁠*



colliya aṉaivarum allēṉ - nī colliyavar evarum allēṉ; coṉṉa - nī coṉṉa; appulliya valiyiṉōr - anta aṟpa valimai paṭaittavariṉ; ēval pūṇṭilēṉ - kaṭṭaḷaiyai mēṟkoṇṭu vantēṉ allaṉ; alli am kamalamē aṉaiya - aka itaḻkaḷ niṟainta aḻakiya centāmarai malar pōṉṟa; ceṅkaṇ - civanta kaṇkaḷ uṭaiya; or villi taṉ - oppaṟṟa vil vīraṉatu; tūtaṉ - tūtaṉāka; yāṉ - nāṉ; ilaṅkai mēviṉaṉ - ilaṅkai vantēṉ.

*⁠*⁠*



īṭṭiya valiyum mēṉāḷ

iyaṟṟiya tavamum yāṇar

kūṭṭiya paṭaiyum tēvar koṭutta

nalvaramum koṭpum.

tīṭṭiya piṟavum eytit

tiruttiya vāḻvum ellām

nīṭṭiya pakaḻi oṉṟāl

mutaloṭu nīkka niṉṟāṉ.





nīṅkaḷ peṟṟuḷḷa valimaiyaiyum, muṟpiṟappil ceyta tavamum, nīṅkaḷ cērttu vaittirukkum paṭaikaḷaiyum, tēvar koṭutta nalla varaṅkaḷaiyum nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa ciṟappukkaḷaiyum, āṅkāṅkē veṟṟittūṇ nāṭṭi nīṅkaḷ tīṭṭiyuḷḷa meykkīrttiyaiyum nīṅkaḷ peṟṟa piṉ tirutti vaittirukkiṟa āṭciyum, cukapōka vāḻvum ellām nīṭṭiya taṉatu kaṇai oṉṟāl aṭiyōṭu oḻikkak kaṅkaṇam kaṭṭi niṟpavaṉ.

*⁠*⁠*



īṭṭiya valiyum - nīṅkaḷ peṟṟirukkiṉṟa uṭalvalimaiyaiyum; mēṉāḷ iyaṟṟiya tavamum-muṟkālattilē nīṅkaḷ ceytirukkiṟa tavattaiyum; yāṇar kūṭṭiya paṭaiyum- nīṅkaḷ cērttu vaittirukkiṟa āyutaṅkaḷaiyum; tēvar koṭutta nalvaramum - tēvarkaḷ uṅkaḷukku aḷittuḷḷa nalla varaṅkaḷaiyum; koṭpum - maṟṟum nīṅkaḷ koṇṭuḷḷa ciṟappukkaḷaiyum; tīṭṭiya piṟavum - nīṅkaḷ āṅkāṅku jeyastampaṅkaḷ nāṭṭi avaṟṟilē tīṭṭi vaittirukkiṟa vīrappiratāpaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum; eytit tiruttiya vāḻvum - nīṅkaḷ peṟṟup piṉ tiruttikkoṇṭa aracāṭci, cukapōka vāḻvu mutaliyavum; ellām - iṉṉum uṅkaḷukkuriya ellāvaṟṟaiyum; nīṭṭiya pakaḻi oṉṟāl - nīṇṭa taṉatu ampu oṉṟiṉāl; mutaloṭu nīkka - pūṇṭōṭu aḻikka; niṉṟāṉ - uṟuti koṇṭuḷḷāṉ avaṉ.

*⁠*⁠*



tēvarum piṟarum allaṉ

ticaik kaḷiṟu allaṉ; tikkiṉ

kāvalar allaṉ; īcaṉ

kayilaiyaṅkiriyum allaṉ;





mūvarum allaṉ; maṟṟai

muṉivarum allaṉ; ellaip

pūvalayattai āṇṭa

puravalaṉ putalvaṉ pōlām.





anta vilvīraṉ tēvarum allaṉ; piṟarum allaṉ; tikkajaṅkaḷ allaṉ; aṣṭatik pālar allaṉ; kayilai īcaṉum allaṉ; tirumūrttikaḷum allaṉ; ēṉaiya muṉivarum allaṉ; pūmiyiṉ ellai varai āṇṭa tacarata cakkaravarttiyiṉ putalvaṉ āvāṉ.

*⁠*⁠*



(anta vilvīraṉ) tēvarum - tēvarkaḷum; piṟarum - maṟṟaiyōrum allaṉ; ticaikkaḷiṟu allaṉ - aṣṭatikkajaṅkaḷum allaṉ; tikkiṉ kāvalar allaṉ - ticaik kāvalarum allaṉ; īcaṉ kayilaiyaṅkiriyum allaṉ - kayilaiyaṅkiri īcaṉum allaṉ; mūvarum allaṉ - mum mūrttikaḷum allaṉ; maṟṟai muṉivarkaḷum allaṉ; vēṟu muṉivarkaḷum allaṉ; ellaip pūvalayattai āṇṭa - nilavulakiṉ ellai etu uṇṭō atuvarai āṇṭa; puravalaṉ - tacarata cakkaravarttiyiṉ; putalvaṉ - maintaṉ.

*⁠*⁠*



aṟam talai niṟutti vētam

aruḷ curantu aṟainta nītit

tiṟam terintu ulakam pūṇac

cenneṟi celuttit tīyōr

iṟantu uka nūṟit takkōr

iṭar tuṭaittu ēka īṇṭup

piṟantaṉaṉ taṉ poṟ pātam

ēttuvār piṟappu aṟuppāṉ.





tarumattai nilaināṭṭi, makkaḷpāl aruḷcurantu vētam colliya nīti muṟaikaḷai aṟintu ulakattiṉar mēṟkoṇṭu oḻukumpaṭi avarkaḷai caṉmārkka neṟiyilē celutti tīyavarai aḻittu, nallavaraik kāttu mīṇṭum taṉ iruppiṭam cērvataṉ poruṭṭu poṉṉārnta taṉ tiruvaṭi tutippār tam piṟavi aṟuppavaṉākiya tirumāl ivvulakil piṟantuḷāṉ.

*⁠*⁠*



taṉ poṟpātam ēttuvār - taṉ poṉṉāṉa tiruvaṭikaḷait tutippōr; piṟappu aṟuppāṉ - piṟaviyaip pōkki aruḷpavaṉākiyat tirumāl, aṟam talai niṟutti - tarumattai nilai nāṭṭi, vētam aruḷ curantu aṟainta - vētaṅkaḷ karuṇai koṇṭu makkaḷukkāka colliya; nītittiṟam terintu- nīti muṟaikaḷai aṟintu. ulakam pūṇa - ulakattiṉar mēṟkoṇṭu oḻukumpaṭi; cenneṟi celutti - avarkaḷaic cīriya vaḻiyilē celutti; tīyōr - tīṅku ceyvōrai; iṟantu uka neṟi - iṟantu oḻiya aḻittu; takkōr iṭar tuṭaittu - nallavar tuṉpam pōkki; ēka - taṉ iruppiṭam cēra; īṇṭup piṟantaṉaṉ - ivvulakilē piṟantavaṉ.

*⁠*⁠*



aṉṉavarkku aṭimai ceyvēṉ

nāmatum anumaṉ eṉpēṉ

naṉṉutal taṉṉait tēṭi

nāl perum ticaiyil pōnta

maṉṉaril teṉ pāl vanta

tāṉaikku maṉṉaṉ; vāli

taṉ makaṉ; avaṉ taṉ tūtaṉ;

vantaṉaṉ taṉiyē eṉṟāṉ.





"attakaiya cakkaravarttit tirumakaṉukku ēval ceypavaṉ nāṉ. anumaṉ eṉpatu eṉ peyar. cītaiyaittēṭi nāṉku tikkilum ceṉṟa vāṉara cēṉaikaḷil teṟku nōkki vanta cēṉait talaivaṉ vāliyiṉ makaṉ. avaṉuṭaiya tūtaṉ nāṉ. taṉiyē vantuḷēṉ" eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



aṉṉavarkku aṭimai ceyvēṉ - attaṉmaiyaṉāṉa cakkaravartti tirumakaṉukku aṭimait toḻil ceypavaṉ yāṉ; nāmamum , anumaṉ eṉpēṉ - anumaṉ eṉum peyar uṭaiyēṉ; nalnutal taṉṉait tēṭi - aḻakiya neṟṟiyuṭaiya cītaiyait tēṭi nāl perum ticaiyum pōnta - periya ticai nāṉkum ceṉṟa; maṉṉaril - talaivaril; teṉpāl vanta tāṉaikku - teṉ ticai nōkki vanta cēṉaikku; maṉṉaṉ - talaivaṉ; vālitaṉ makaṉ - vāliyiṉ makaṉ aṅkataṉ āvāṉ; avaṉ taṉ tūtaṉ - avaṉatu tūtaṉāy; taṉiyēṉ vantaṉaṉ - taṉi oruvaṉāka vantēṉ tāṉ; eṉṟāṉ - eṉṟu coṉṉāṉ.





*⁠*⁠*



eṉṟalum ilaṅkai vēntaṉ

eyiṟṟiṉam eḻili nāppaṇ

miṉ tirintatu eṉṉa nakku

vāli cēy viṭutta tūta!

vaṉ tiṟal āya vāli valiyaṉ

kol? araciṉ vāḻkkai

naṉṟu kol? eṉṉa yōṭum

nāyakaṉ tūtaṉ nakkāṉ.





eṉṟu ivvāṟu anumaṉ collak kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ. karumēkattiṉ ūṭē miṉṉal paḷicceṉṟatu pōla pallaik kāṭṭic cirittāṉ. ﻿

"vāliyiṉ makaṉākiya aṅkataṉ aṉuppiya tūtaṉē! valimai mikka vāli nalamā? avaṉatu araca vāḻkkai naṉku naṭaipeṟukiṟatā?" eṉṟu vicārittāṉ.

avvitam vicārikkavē irāmatūtaṉ iyampaluṟṟāṉ.

*⁠*⁠*



eṉṟalum - eṉṟu anumaṉ coṉṉa uṭaṉē; ilaṅkai vēntaṉ - ilaṅkai aracaṉākiya irāvaṇaṉ; eḻili nāppaṇ - mēkattiṉ naṭuvē; miṉ tirintatu eṉṉa - miṉṉal paḷicciṭṭatu pōla; eyiṟṟiṉam - pal varicai tōṉṟa; nakku - cirittu; vāli cēy viṭutta tūta - vāliyiṉ maintaṉākiya aṅkataṉ viṭutta tūta vaṉtiṟal āya vāli - mikka valimaiyuṭaiya vāli; valiyaṉ kol - uṭal valimaiyuṭaṉ nalamāyirukkiṟāṉā? araciṉ vāḻkkai naṉṟu kol - avaṉatu aracu naṉku naṭaipeṟukiṟatā? eṉṉalōṭum - eṉṟu kēṭṭa aḷavil; nāyakaṉ tūtaṉ- irāmatūtaṉ; nakkāṉ - iyampaluṟṟāṉ.

*⁠*⁠*



tik vijayam ceytu yāvaraiyum pōril veṉṟāṉ irāvaṇaṉ; vāliyuṭaṉ pōr ceyyak karutiṉāṉ. vāli irunta kiṭkintai ceṉṟāṉ; appoḻutu vāli aṅkē illai; nāṉku kaṭalilum nīrāṭi nitya karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷ ceyyac ceṉṟiruntāṉ vāli irunta iṭam tēṭic ceṉṟāṉ irāvaṇaṉ. teṟkuk kaṭaṟkaraiyilē vāliyaik kaṇṭāṉ. appōtu vāli tiyāṉattil iruntāṉ. vāli aṟiyāmal avaṉ piṉṉē ceṉṟu kaṭṭa eṇṇi metuvāka ōcai ceyyāmal pōṉāṉ; avaṉ taṉ vāl arukē vantatum anta vāliṉālēyē avaṉaic cuṟṟi avaṉaiyum tūkkik koṇṭu vāṉa vīti vaḻiyē maṟṟaiya kaṭalkaḷukkum ceṉṟu taṉ karmāṉuṣṭāṉaṅkaḷai muṭittup piṉ taṉ nakaraṭaintu irāvaṇaṉai kīḻē aviḻttuviṭṭāṉ vāli. ataṟkuḷ mikat﻿tuṉpuṟṟāṉ irāvaṇaṉ; aṉṟu mutal vāliyiṉ naṇpaṉ āṉāṉ.

*⁠*⁠*



añcalai! arakka! pār viṭṭu

antaram aṭaintāṉ aṉṟē

veñciṉa vāli mīḷāṉi;

vālum pōy viḷintatu aṉṟē

añcaṉa mēṉiyāṉ taṉ

aṭukaṇai oṉṟāl māḷkit

tuñciṉaṉ? eṅkaḷ vēntaṉ

cūriyaṉ tōṉṟal eṉṟāṉ.





“añcātē! arakkaṉē! im maṇ viṭṭu viṇ ceṉṟāṉ vāli. iṉit tirumpavum vārāṉ. uṉ koṭṭam aṭakkiya avaṉ vālum pōyiṟṟu.”

“mai vaṇṇattaṉākiya irāmaṉiṉ kaṇai oṉṟiṉāl viṇpukkāṉ vāli. ippoḻutu eṅkaḷ aracaṉ cūriyaṉ putalvaṉākiya cukkirīvaṉ āvāṉ” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



arakka - arakkaṉē! añcalai - añcātē; vemciṉa vāli - koṭiya kōpam uṭaiya vāliyāṉavaṉ; aṉṟē - cila mātaṅkaḷ muṉpē; pār viṭṭu - innilavulaku viṭṭu; antaram aṭaintāṉ - vāṉ ulaku pukuntāṉ; mīḷāṉ - iṉit tirumpi varamāṭṭāṉ; aṉṟē - avaṉ iṟanta appoḻutē; vālum pōy viḷintatu - avaṉuṭaiya vālum avaṉōṭu pōyiṟṟu; añcaṉa mēṉiyāṉ taṉ - mai pōlum kariya niṟamuṭaiya irāmaṉiṉ; aṭukaṇai oṉṟāl - pakaiyaḻikkum ampu oṉṟāl; māḷki- varunti; tuñciṉaṉ - iṟantāṉ; eṅkaḷ ﻿vēntaṉ – ippōtu eṅkaḷ aracaṉ; cūriyaṉ tōṉṟal – cūriya kumāraṉākiya cukkirīvaṉ; eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



eṉṉuṭaiya īṭṭiṉāl av

vāliyai eṟuḻvāy ampāl

iṉṉuyir uṇṭatu? ippōtu

yāṇṭaiyāṉ irāmaṉ eṉpāṉ

aṉṉavaṉ tēvi taṉṉai

aṅkataṉ nāṭal uṟṟa

taṉmaiyai urai ceyka eṉṉac

camīraṇaṉ taṉayaṉ colvāṉ.





anta vāliyai irāmaṉ koṉṟatu ēṉ? irāmaṉ maṉaivi cītaiyai aṅkataṉ tēṭi vanta kāraṇam eṉṉa? viḷakkamākac col eṉṟu kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ. anumaṉ collat toṭaṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



irāmaṉ eṉpāṉ – irāmaṉ eṉṟu collappaṭukiṟavaṉ; eṟuḻvāy ampāl – valimai poruntiya ampiṉālē; avvāliyai iṉ uyir uṇṭatu – anta vāliyaik koṉṟatu; eṉ uṭai īṭṭiṉāl – eṉṉa karuti? ippōtu yāṇṭaiyāṉ – anta irāmaṉ ippōtu eṅkē irukkiṟāṉ? aṉṉavaṉ tēvi taṉṉai – avaṉuṭaiya tēviyākiya cītaiyai; aṅkataṉ nāṭal uṟṟa taṉmaiyai – aṅkataṉ tēṭi vanta nilaiyai; urai ceyka eṉṉa – colvāyāka eṉa; camīraṇaṉ taṉayaṉ – vāyuputtiraṉākiya anumaṉ; colvāṉ – piṉ varumāṟu collat toṭaṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



﻿ tēviyai nāṭi vanta ceṅkaṇāṟku

eṅkaḷ kōmāṉ

āvi oṉṟāka naṭṭāṉ;

aruntuyar tuṭaitti eṉṉa

ōviyaṟku eḻuta oṇṇā

uruvattaṉ urumaiyōṭum

kōviyal celvam muṉṉē

koṭuttu vāliyaiyum koṉṟāṉ





irāmapirāṉ taṉatu tēviyait tēṭi vantāṉ cukrīvaṉ avaṉuṭaṉ āruyir naṭpuk koṇṭāṉ. vāliyiṉāl taṉakku ēṟpaṭṭa tuṉpam pōkkumāṟu kēṭṭukkoṇṭāṉ cukrīvaṉ. avaṉatu maṉaiviyākiya urumaiyaiyum araca pataviyaiyum aḷippatāka vākkuṟuti koṭuttāṉ irāmaṉ. vāliyaik koṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



tēviyai nāṭi vanta – taṉ tēviyākiya cītaiyait tēṭikkoṇṭu vanta; ceṅkaṇāṟku – civanta kaṇkaḷai uṭaiya irāmapirāṉukku; eṅkaḷ kōmāṉ – eṅkaḷ talaivaṉākiya cukrīvaṉ; āvi oṉṟu āka – iruvarum ōr uyir pōla; naṭṭāṉ – naṭpuk koṇṭāṉ; arum tuyar tuṭaitti eṉṉa – vāliyāl taṉakku ēṟpaṭṭa perum tuṉpattai nīkki aruḷa vēṇṭa; ōviyarkku eḻuta oṇṇā uruvattaṉ – cittiram eḻutuvōr eḻuta muṭiyātu tikaikkum uruvam koṇṭa irāmaṉ; urumaiyōṭum – cukrīvaṉ maṉaiviyākiya urumaiyōṭu; kō iyal celvam – vāṉara aracukku iyalpāka amainta aracu celvattaiyum muṉṉē uṟutiyaḷittu; vāliyaiyum koṉṟāṉ – vāliyaiyum koṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



﻿ tam muṉaik kolvittu aṉṉāṉ

koṉṟavarkku aṉpu cāṉṟa

ummiṉat talaivaṉ ēva

yātu emakku uraikkaluṟṟatu.

emmuṉait tūtu vantāy?

ikalpuri taṉmai eṉṉai?

nom meṉak kollām

neñcam añcalai nuvalti eṉṟāṉ.





“iṉṉoruvaṉai aḻaittu vantu taṉakku mūttavaṉaik kollac ceytu, appaṭik koṉṟavaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭuḷḷa uṅkaḷ kulat talaivaṉ emakkuc collumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭatu yātu? añcāmal col. avacarappaṭṭu uṉṉaik kollamāṭṭōm” eṉṟāṉ arakkar kōṉ.

*⁠*⁠*



tam muṉaik kolvittu – taṉṉuṭaiya muṉṉavaṉai (piṟaṉ oruvaṉaik koṇṭu) kollac ceytu; aṉṉāṉ koṉṟavaṟku – appaṭik koṉṟavaṉukku; aṉpu cāṉṟa – aṉpu koṇṭa; ummiṉat talaivaṉ ēva – uṅkaḷ iṉattalaivaṉākiya cukrīvaṉ kaṭṭaḷaiyiṭa; emakku uraikkal uṟṟatu yātu? – nī eṉakkuc colla vantatu yātu? emmuṉait tūtu vantāy – em muṉ oru tūtaṉāka vanta nī; ikal puri taṉmai eṉṉai? – pōr kōlam pūṇṭa karuttu yātu? nom eṉak kollām – ellāvaṟṟaiyum kēṭṭut teḷiyāmal tiṭīreṉṟu uṉṉaik kollamāṭṭōm. neñcam añcalai – payappaṭātē; nuvalti – colvāy; eṉṟāṉ–eṉṟu kūṟiṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ.

*⁠*⁠*



veṟuppuṇṭāya oruttiyai vēṇṭiṉāl

maṟup puṇṭāya piṉ vāḻkiṉṟa vāḻviṉil

uṟuppuṇṭāya mika ōṅkiya nāciyai

aṟuppuṇṭāvatu aḻakeṉalākumō.





taṉ mītu viruppamillāta peṇmaṇi oruttiyai virumpi, avaṉāl maṟukkappaṭṭa piṉpum uyir vaittuk koṇṭu vāḻkiṟa vāḻkkai eṉṉa vāḻkkai? mūkkaṟupaṭṭapiṉ mukattukku aḻakuṇṭō?

*⁠*⁠*



veṟuppuṇṭāya oruttiyai – taṉ mītu piriyamillātu veṟuppuṭaiya peṇmaṇi oruttiyai; vēṇṭiṉāl – virumpiṉāl; maṟuppu uṇṭāya piṉ – nērē maṟukkappaṭṭa piṉpum; vāḻkiṉṟa vāḻvil – veṭkamillāmal uyirai vaittukkoṇṭu vāḻkiṟa vāḻvai viṭa; uṟuppu uṇṭāya – pārvaikku aḻakiya avayamākiya; mika ōṅkiya nāciyai – eṭuppāyuḷḷa mūkkai; aṟuppu uṇṭāl – oruvarāl aṟukkappaṭum āyiṉ; atu – anta mukam; aḻaku eṉal āmō – aḻakuṭaiyatu eṉṟu colla muṭiyumō.

*⁠*⁠*



pārai nūṟuva

paṟpala poṟpuyam

īrai nūṟu talai

uḷa eṉiṉum





﻿ ūrai nūṟuṅ

kaṭuṅkaṇaluṭ poti

cīrai nūṟavai

cēmam celuttumō?





uṉakku ippoḻutu iruppaṉa pōl irupatu tōḷkaḷum, pattut talaikaḷum aṉṟi āyiram talaikaḷum iraṇṭāyiram kaikaḷum kūṭa iruntālum avai uṉakku nalaṉ tarumō? taramāṭṭā. avai ellām neruppup poṟiyiṉai uḷḷaṭakkiya kantait tuṇi pōṉṟaṉavēyākum.

*⁠*⁠*



pārai nūṟuva pal pala poṉ puyam – ulakai aḻikkavalla paṟpala aḻakiya tōḷkaḷum; īr ainūṟu talai uḷa eṉiṉum – āyiram talaikaḷum uṉakku uḷḷaṉa eṉṟālum; cēmam celuttumō? avai uṉakku nalaṉ tarumō (tarā) avai; ūrai nūṟum kaṭum kaṇal uḷ poti – avai ūraiyē aḻikka valla koṭiya kaṉaliṉai uḷḷē koṇṭuḷḷa; nūṟu cīrai – pala cīlaikaḷē ām.

*⁠*⁠*



īṟil nāḷ uka,

eñcal ilnal tiru

nūṟi, noytiṉai āki,

nuḻaitiyō?

vēṟum iṉṉum nakai

ām viṉait toḻil

tēṟiṉār palar kāmikkum

cevviyōy.





﻿ teḷinta aṟivuṭaiya palarum virumpum ciṟappukkaḷ poruntiyavaṉē! nī peṟṟa mūṉṟaraik kōṭi vāḻnāḷum mūvulakāḷum iccelvamum aḻiya eḷiyavaṉ pōlāki iḻittu nakaittaṟkāṉa ceyalil nuḻaiya virumpukiṟāyā?

*⁠*⁠*



tēṟiṉār palar – teḷinta ñāṉamuṭaiyōr palarum; kāmikkum – virumpum; cevviyōy – ciṟanta kuṇaṅkaḷai uṭaiyavaṉē; īṟil nāḷ uka – antamillāta uṉatu mūṉṟaraik kōṭi āyuḷum cinti aḻiya; eñcal il nal tirunūṟi – kuṟaivu paṭāta mūvulakāḷum nalla celvaṅkaḷaiyum aḻittuk koṇṭu; noytiṉai āki – eḷiyavaṉāki; vēṟum – ip peruvāḻviṉai viṭṭu vēṟākiya iṉṉum nakai ām – iṉṉum nakaippukku iṭamākiya; viṉai toḻil – ceykaiyil; nuḻaitiyō – nuḻaiya virumpukiṟāyā?

*⁠*⁠*



ātalāl taṉ

arum peṟal celvamum

ōtu pal kiḷaiyum

uyirum uṟac

cītaiyait taruka eṉṉac

ceppiṉāṉ

cōtiyāṉ makaṉ

niṟku eṉṟu colliṉāṉ.





“peṟutaṟku ariya iccelvamum, uṉatu cuṟṟamum, uṉatu uyirum nilaittirukka vēṇṭumāṉāl irāmapirāṉiṭam cītaiyaik koṇṭuvantu koṭuttuviṭu. eṉṟu uṉakkuc collumāṟu eṉ mūlam colli ﻿aṉuppiṉāṉ cūriyaṉ makaṉākiya cukrīvaṉ” eṉṟāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



ātalāl – ākaiyāl; taṉ peṟal arum celvamum – piṟar aṭaitaṟku ariya periya celvamum; ōtu pal kiḷaiyum – pala pantukkaḷ eṉṟu collappaṭukiṟavarkaḷum; uyirum – uṉatu uyirum; uṟa – nilai peṟṟu irukka; cītaiyait taruka eṉṉac – cītaiyai irāmaṉ pāl koṇṭu taruvāy eṉṟu; ceppiṉāṉ – coṉṉāṉ; cōtiyāṉ makaṉ – cūriyaṉ makaṉākiya cukkirīvaṉ; niṟku eṉṟu colliṉāṉ – niṉakku eṉ mūlam colliyaṉuppiṉāṉ; eṉṟu anumaṉ irāvaṇaṉiṭam coṉṉāṉ.

*⁠*⁠*



ivvāṟu anumaṉ coṉṉa uṭaṉē ciṉaṅ koṇṭāṉ irāvaṇaṉ; anumaṉai koṉṟu pōṭu eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

appōtu vipīṭaṇaṉ eḻuntu tamaiyaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. tūtu vantavaraik kolvatu araca nīti aṉṟu eṉṟu pukaṉṟāṉ.

atukēṭṭa irāvaṇaṉ kōpam taṇintāṉ. “vipīṭaṇaṉ kūṟiyatum cariyē” eṉṟu ēṟṟuk koṇṭāṉ. anumaṉ vālilē tī vaikkumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

vālilē tī vaippataṉ poruṭṭu anumaṉai iḻuttuc ceṉṟārkaḷ arakkarkaḷ.

*⁠*⁠*



okka okka uṭaṉ vicitta

ulappilāta uṭal pācam

pakkam pakkam iru kūṟāy

nūṟāyiravar paṟṟiṉār





﻿ pukka paṭai ōr puṭai kāppōr

puṇarik kaṇakkar puṟam celvōm

tikkiṉ aṟivāl ayal niṉṟu

kāṇpōrkku ellai terivu aritāl.





nūṟāyiram arakkar iru pirivākap pirintu iru pakkamum niṉṟaṉar. anumaṉ uṭalilē kaṭṭappaṭṭa kayiṟukaḷaip piṭittukkoṇṭārkaḷ. āyutam ēntiya vīrar palar kaṭalpōla avarkaḷukkup pātukāvalākac ceṉṟaṉar. cūḻntu uṭaṉ ceṉṟār palar. avarkaḷiṉ tokaiyō tikkeṭṭum paraviyatu. ivarkaḷukku appāl vēṭikkai pārttu niṉṟavar tokaiyō ivvaḷavu eṉṟu colla muṭiyātatu.

*⁠*⁠*



pukka paṭai ōr – aṅku vantu pukunta āyutaṅkaḷ ēntiya vīrar; puṇarik kaṇakkar – kaṭal pōṉṟavar; puṟam celvōr – avarkaḷukkup puṟamāyc cūḻntu uṭaṉ celpavarkaḷ; tikkiṉ aḷavu āl – tikkukaḷ uḷḷa aḷavum parantu niṉṟaṉar; (ātaliṉ) ayal niṉṟu – ivarkaḷukku appāl niṉṟu; kāṇpōr – pārkkiṉṟavariṉ; ellai terivatāl – aḷavait terintu koḷḷa muṭiyātatākum. okka okka - pala oṉṟu cērumpaṭi; uṭaṉ vicitta oṉṟiṉmēl oṉṟāy iṟukkik kaṭṭiya; ulappu ilāta – aḻiyāta; uṭal pācam – aṉumaṉ uṭalil kaṭṭappaṭṭa kayiṟukaḷai; pakkam pakkam – iru pakkaṅkaḷilum; iru kūṟāy – iraṇṭu pirivukaḷāka; nūṟu āyiravar paṟṟiṉār – nūṟāyiram arakkarkaḷ piṭittuk koṇṭārkaḷ; puṭai kāppōr – pakkattiliruntu kāval puripavarkaḷāy.

*⁠*⁠*



﻿ anumaṉiṉ vālilē tuṇiyaic cuṟṟiṉārkaḷ arakkarkaḷ. tī vaittārkaḷ. “ituvum naṉmaikkē” eṉṟu eṇṇiṉāṉ anumaṉ. māṭa māḷikaikaḷ mītu tāviṉāṉ. ilaṅkaiyait tīkkiraiyākkiṉāṉ. ilaṅkai tīppaṟṟi erintatu.

*⁠*⁠*



villum vēlum veṅkuntamum

mutaliya viṟakāy

elluṭaic cuṭar eṉap pukal

eḵkelām urukit

tollai naṉṉilai toṭarnta

pēruṇarviṉār toḻil pōl

cilli uṇṭaiyil tiraṇṭaṉa

paṭaikkalat tiraḷkaḷ.





vil, vēl, eri īṭṭi mutaliya āyutaṅkaḷ ellām tīyilē viṟakukaḷāy erintaṉa. avaṟṟiṉ eḵku pākaṅkaḷ urukit tam paḻaiya nilaiyākiya uruṇṭai vaṭivam peṟṟaṉa. atu eppaṭiyiruntatu? periya ātma ñāṉikaḷ taṅkaḷ karmavacattiṉāl palvēṟu piṟavikaḷil uḻaṉṟu piṉ tam paṇṭai uyariya nilai aṭaivatupōl iruntatu.

*⁠*⁠*



villum vēlum – āyutacālaiyilē irunta viṟkaḷum vēlkaḷum; kuntamum – koṭiya eriyīṭṭikaḷum; mutaliya – mutaliya paṭaikkalaṅkaḷ ellām; viṟakāy – viṟakukaḷāy amaiya; el uṭai cuṭar eṉap pukal – oḷiyaiyuṭaiya cūriyaṉ eṉṟu collumpaṭiyāka; eḵku elām uruki – ﻿eḵkiṉāl amainta avaṟṟiṉ pakutikaḷ yāvum uruki; paṭaikkala tiraḷkaḷ – āyutat tokutikaḷ; tollai nal nilai toṭarnta – (palvēṟu piṟavikaḷil uḻaṉṟapiṉ) tamatu paḻaiya uyar nilaiyai nāṭic ceṉṟa; pēr uṇarviṉar toḻilpōl – periya ātmañāṉikaḷiṉ ceyalē pōla; cilli uṇṭaiyil (avaṟṟiṉ paḻaiya nilaiyākiya) ciṟu uṇṭaiyāka; tiraṇṭaṉa – tiraṇṭu kiṭantaṉa.

*⁠*⁠*



ceytuṭarkkaṉa valliyum

puracaiyum cinti

noy tiṉiṭṭavaṉ taṟi paṟittu,

uṭal eri nuḻaiya

moy taṭac cevi niṟutti

vāṉ mutukiṉiṉ muṟukkik

kaiyeṭuttu aḻaittōṭiṉa

ōṭai veṅkaḷiṟu.





yāṉaikaḷ tīyiṉ takipput tāṅka muṭiyāmal caṅkilikaḷai aṟuttukkoṇṭu, kaṭṭut taṟikaḷaip piṭuṅkik koṇṭuvālai, muṟukki, tutikkai tūkkik kataṟi ōṭiṉa.

*⁠*⁠*



ōṭai vem kaḷiṟu – neṟṟi paṭṭam aṇinta koṭiya yāṉaikaḷ; uṭal eri nuḻaiya – tam uṭalilē tīppiṭittu eriya; tuṭar cey kaṉavalliyum – caṅkiliyākac ceyyappaṭa kaṉamāṉa pūṭṭu vilaṅkaiyum; puracaiyum – kaḻuttiluḷḷa kayiṟṟaiyum; cinti – citaṟaviṭṭu; noytiṉ iṭṭaval taṟi – tammaik kaṭṭiyirunta valiya kampaṅkaḷai; paṟittu – eḷitil paṟittu eṟintu; moy taṭacevi niṟutti – valiya akaṉṟa tam kātukaḷai mēlē tūkki niṟutti; vāl mutukiṉil muṟukki – tam vālkaḷai mutukuppuṟamāka muṟukki; kai eṭuttu aḻaittu – tam tutikkaikaḷai mēlē tūkkik koṇṭu vāyviṭṭuk kataṟiṉa; ōṭiṉa.

*⁠*⁠*



maruṅkiṉ mēl oru makavu

koṇṭu oru taṉi makavai

aruṅkaiyāl paṟṟi maṟṟoru

makavu niṉṟu araṟṟa

neruṅki nīḷ neṭum erikuḻal

cuṟuk koḷa nīṅkik

karuṅkaṭal talai vīḻntaṉar

arakkiyar kataṟi.





iṭuppilē oru kuḻantai; kaiyilē piṭitta vaṇṇam iṉṉoru kuḻantai. mūṉṟāvatu kuḻantai piṉṉē aḻutu koṇṭē varukiṟatu. avar tam aṭarnta kūntal tīppiṭittuc cuṟucuṟu eṉṟu karukiyatu. tīyiṉ veppam tāṅkamāṭṭātu arakkap peṇkaḷ kaṭalilē pōy viḻuntārkaḷ.

*⁠*⁠*



maruṅkiṉmēl oru makavu koṇṭu – iṭuppilē oru kuḻantaiyai vaittuk koṇṭu; oru taṉi makavai – maṟṟoru kuḻantaiyai; arum kaiyāl paṟṟi – taṉ ariya kaiyiṉāl piṭittuk koṇṭu; maṟṟu oru makavu niṉṟu araṟṟa – piṉṉē niṉṟu vēṟu oru kuḻantai aḻa; neruṅki nīḷ neṭum eri kuḻal cuṟu koḷa – aṭarntu nīṇṭa tam eri pōṉṟa kūntal antat tīyilē cuṟucuṟu eṉṟu tīyntupōka; arakkiyar– arakkap peṇkaḷ; nīṅki - tam iṭam viṭṭuc ceṉṟu; kataṟi – vāyviṭṭu aḻutu koṇṭu; karum kaṭal talai vīḻntaṉar – kariya kaṭalilē pōy viḻuntārkaḷ.

*⁠*⁠*



ivvāṟu ilaṅkaiyait tīkkiraiyākkiya piṉ anumaṉukku oru cantēkam tōṉṟiyatu. “cītāpirāṭṭikku eṉṉa nērntatō” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. cītaiyirunta acōka vaṉam naṇṇiṉāṉ. cītai evvitat tuṉpamum illātiruppatu kaṇṭāṉ. vaṇaṅkiṉāṉ. piṟaku aṅkiruntu makēntira malaikkut tāviṉāṉ.





anumaṉiṉ varavai āvaluṭaṉ etirnōkkiyirunta aṅkataṉ mutalāṉōr anumaṉaik kaṇṭu makiḻntaṉar. kūṭiṉar; kutittaṉar. cītaiyai anumaṉ kaṇṭu vanta ceyti aṟintaṉar. piṉ ellārum kiṭkintai nōkkip puṟappaṭṭaṉar.

anumaṉ muṉṉē viraintu ceṉṟāṉ. irāmaṉaik kaṇṭāṉ. teṟku nōkkit taraiyil vīḻntu vaṇaṅki niṉṟāṉ.

kuṟippiṉāl ceyti aṟiyum irāmaṉ uṇarntu koṇṭāṉ, piṉṉē anumaṉ colkiṟāṉ.

*⁠*⁠*



“kaṇṭaṉaṉ kaṟpiṉukku

aṇiyaik kaṇkaḷāl

teṇ tirai alaikaṭal

ilaṅkait tol nakar

aṇṭar nāyaka iṉit

tuṟatti aiyamum

paṇṭuḷa tuyarum” eṉṟu

anumaṉ paṉṉuvāṉ.





“tēvarkaḷ talaivaṉē! ilaṅkait tīvilē kaṟpukku aṇiyāka viḷaṅkum cītaiyaik kaṇṭēṉ. iṉit taṅkaḷukku evvita aiyamum vēṇṭām” eṉṟāṉ anumaṉ.

*⁠*⁠*



aṇṭar nāyaka – tēvarkaḷ talaivaṉē! teḷ tirai alaikaṭal – teḷivāṉa alaikaḷai alaikkiṉṟa; ilaṅkait tol nakar – ilaṅkaiyeṉṉum paḻam nakarilē; kaṟpiṉukku aṇiyai – kaṟpukku aṇiyāy viḷaṅkum cītaiyai; kaṇkaḷāl – eṉatu kaṇkaḷālē; kaṇṭaṉaṉ – pārttēṉ; iṉi – iṉimēl; aiyamum – cītai uyiruṭaṉ irukkiṟāḷō illaiyō, eṅkē irukkiṟāḷō eṉum aiyappāṭum; tuyaramum – tuṉpamum; tuṟatti – nīṅkuvāyāka; eṉṟu – eṉṟu colli; anumaṉ paṉṉuvāṉ – anumaṉ mēlum coṉṉāṉ.

*⁠*⁠*



vil perun taṭantōḷ vīra!

vīṅku nīr ilaṅkai veṟpil

nal perum tavattaḷ āya

naṅkaiyaik kaṇṭēṉ allaṉ.





﻿ il piṟappu eṉpatu oṉṟum

irum poṟai eṉpatu oṉṟum

kaṟpu eṉum peyaratu oṉṟum

kaḷi naṭam puriyak kaṇṭēṉ.





vil ēntiya vīraṉē! nīr cūḻnta anta ilaṅkait tīvilē nalla kaṟpu oḻukkamākiya tavam ceyyum naṅkaiyaik kaṇṭēṉ allaṉ. uyarkuṭik kuṇamum, poṟumai eṉum kuṇamum, kaṟpu eṉum kuṇamum oruṅku kūṭik kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ.

*⁠*⁠*



vil perum taṭam tōḷ vīra – vil ēntiya nīṇṭa perum kaiyuṭaiya vīraṉē; veṟpu – tirikūṭa malaiyiṉ mītuḷḷa; vīṅku nīr ilaṅkaiyil – mikka nīriṉāl cūḻappaṭṭa ilaṅkaiyil; nal perum tavattaḷ āya – nalla periya kaṟpu oḻukkamāṉa tavattai ceykiṟa; naṅkaiyai – cītaiyai; kaṇṭēṉ allaṉ – kaṇṭēṉ allēṉ; ilpiṟappu eṉpatu oṉṟum – uyarkuṭip piṟattalāl mēvum peruṅ kuṇamum; irumpoṟai eṉpatu oṉṟum – ciṟanta poṟumai eṉum kuṇamum; kaṟpu eṉum peyaratu oṉṟum – kaṟpu eṉum peyar koṇṭa oṉṟum;(oruṅku kūṭi) kaḷinaṭam puriya – kaḷippōṭu naṭam puriyak; kaṇṭēṉ – kaṇṭēṉ.

*⁠*⁠*



ivvāṟu colliviṭṭup pirāṭṭi aḷitta cūṭāmaṇiyai irāmapirāṉiṭam koṭuttāṉ anumaṉ.

cūṭāmaṇiyaik kaṇṭa irāmaṉ meymmaṟantu uṇarcci vacappaṭṭāṉ. urōmaṅkaḷ cilirttaṉa. kaṇkaḷ tārai tāraiyāka nīr corintaṉa. mārpum tōḷkaḷum tuṭittaṉa. aḻakiya vāy maṭippuṇṭatu. mūccu uḷḷē pōvatum veḷiyē varuvatumāka uṭal pūrittatu. appōtu cukkirīvaṉ irāmaṉaip pārttuc colkiṟāṉ.

“aiyaṉē! cītāppirāṭṭi irukkum iṭam aṟintu koṇṭōm. iṉiyum tāmatam ēṉ?” eṉṟu tūṇṭiṉāṉ.

uṭaṉē irāmaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. “eḻuka vāṉarappaṭai” eṉṟāṉ.

eḻupatu veḷḷam vāṉara cēṉaikaḷ eḻuntaṉa.

anumaṉ vaḻikāṭṭi muṉṉē ceṉṟāṉ.

paṉṉiraṇṭu nāṭkaḷ vaḻi naṭantu ceṉṟu teṉticaik kaṭal kaṇṭārkaḷ.





﻿





cuntara kāṇṭam





1. kaṭaltāvu paṭalam



kaṭalait tāvum anumaṉiṉ pēruruvaiyum, tirumēṉiyaiyum teyva paktiyaiyum tiṟampaṭa varṇikkiṟār kampaṉ. ip paṭalattil anumaṉē mukkiyamāṉa pāttiramākaiyāl avaṉaip paṟṟiyap pāṭalkaḷ atikamāka uḷḷaṉa. mārutiyait tavira vēṟu mūvarum ip paṭalattil iṭam peṟukiṉṟaṉar. mainnākam, curacai, aṅkāratārai ākiyōrē maṟṟaiya mūvar. ivarkaḷuṭaiya varalāṟṟaiyum, arumaip perumaikaḷaiyum tiṟampaṭa varṇikkiṟār kampaṉ. kaṭalait tāṇṭiya vāyuviṉ makaṉ malaimītu iṟaṅkukiṟāṉ.

2. ūr tēṭu paṭalam



cuntara kāṇṭattiṉ mikap periya paṭalaṅkaḷuḷ oṉṟu. ilaṅkaiyai aṭainta añcaṉaiyiṉ makaṉ annakariṉ amaippaiyum, makkaḷiṉ iṇaiyaṟṟa āṟṟalaiyum, avarkaḷiṉ celva vāḻkkaiyaiyum kaṇṭu viyakkiṟāṉ. kampaṉ nam kaṇmuṉ an nakarai niṟuttukiṟār. nāmum anta nakara nāṭṭai (ciṭi—sṭēṭ) kāṇkiṟōm. āṉmīkattōṭu oṭṭāta an nakara makkaḷiṉ vāḻkkaiyaik kaṇṭu aṉutāpappaṭukiṟōm. nakaruḷ pukunta anumaṉ maṉaikaḷaiyellām ārāykiṟāṉ. kumpakaruṇaṉ, vipīṭaṇaṉ, intirajittu ākiya mūvaraiyum anumaṉ kāṇkiṟāṉ; namakkum aṟimukappaṭuttukiṟāṉ. maṇṭōtariyaiyum kāṇkiṟāṉ anumaṉ. uṟaṅkum irāvaṇaṉaiyum pārkkiṟāṉ. pirāṭṭiyārpāl avaṉ koṇṭa pakti atikarikkiṟatu.

3. kāṭcip paṭalam



ippaṭalattai cuntarakāṇṭattiṉ itayam eṉalām. anumaṉ, allal uṟum pirāṭṭiyaik kāṇkiṟāṉ; irāvaṇaṉ avaḷaik kaṇṭu ceṉṟatum taṉṉai māyttukkoḷḷa cāṉaki tuṇintataik kaṇṭu tuṭikkiṟāṉ. uṭaṉ aṅkut tōṉṟi āṟutal purinta ceytikaḷai ippaṭalam kūṟukiṟatu. ilaṅkai muḻumaiyum tēṭiyum kāṇāmal maṉamuṭainta māruti, aṉṉaiyaik kaṇṭavuṭaṉ aṭainta āṉantattiṟku īṭuṇṭō? ulakiyalukku ēṟpa aṉṉai aṇṇalaip pirintu tavikkum nilaiyai kaviccakkaravartti tavira yārē kūṟavallār?tiricaṭaiyiṉ kaṉavaiyum aṉṉaiyiṭam vipīṭaṇaṉ makaḷ koṇṭa āḻnta aṉpaiyum kāṇkiṟōm. arakkiyarai taṉ viñcaiyāl ayarvuṟac ceyyum mārutiyiṉ ariya caktiyai pārkkiṟōm. attuṭaṉā? kampanāṭṭāḻvār pirāṭṭiyāriṉ kaṟpu nilaiyaiyum, tūymaiyaiyum, tavattaiyum ettuṇaic ciṟappāka eṭuttu uraikkiṟār.

ippaṭalattil irāvaṇaṉai irumuṟai cantikkiṟōm. mutalil avaṉ uṟakka nilaiyil kāṭci aḷikkiṟāṉ. aṭuttu pirāṭṭiyai cantittu accuṟuttukiṟāṉ. āṇavattāl, tīya eṇṇattāl kuḻaiyum avaṉ kōlattai kavi namakkut tiṟampaṭa kāṭṭuvatōṭu allāmal, aṟa urukkoṇṭa cītaiyaiyum āṇavam koṇṭa irāvaṇaṉaiyum vēṟṟumaipaṭutti kāṭṭukiṟār kampaṉ. aṟattil pātukāvalāka patuṅkiyirukkum anumaṉaip pārkkiṟōm. kaṟpukkaraciyiṉ oru ciṟu turumpu, tiṇtōḷ irāvaṇaṉai taṭuttuviṭukiṟatu. pirāṭṭikkut taṉṉai aṟimukam ceytu koḷkiṟāṉ anumaṉ.

4. urukkāṭṭu paṭalam



irāmaṉiṉ aṅka varuṇaṉaikaḷaik kūṟum anumaṉ (māruti) uḷḷaṅkāliliruntu ucci varai varṇikkiṟāṉ. ﻿cātāraṇa varṇaṉaiyā atu? illai, illai! teyvīka varṇaṉai—attuṭaṉā? irāmapirāṉuṭaiya nilaiyaiyum, taṉṉuṭaiya varalāṟṟaiyum colli, irāmaṉ pirāṭṭikkeṉa kūṟiyaṉuppiya cila vicēṭa aṭaiyāḷa uraikaḷaiyum kūṟukiṟāṉ. piṉ aṇṇal koṭutta kaṇaiyāḻiyaiyum aṉṉaiyiṭam koṭukkiṟāṉ.

kaṇaiyāḻiyaik kaṇṭa pirāṭṭi uṇarccik kuviyal ārkiṟār. āraṇya kiṭkintā kāṇṭaṅkaḷil naṭantavaṟṟai aṟinta caṉakaṉiṉ makaḷ meṉmēlum vētaṉaippaṭukiṟāḷ.

5. cūṭāmaṇip paṭalam



pirāṭṭi anumaṉukku irāmapirāṉiṭam colla cila ceytikaḷaik kūṟiṉāḷ. attuṭaṉ cūṭāmaṇiyaiyum koṭuttāḷ. aṉṉaikkut taṉ pēruruvaik kāṭṭiṉāṉ vāyuviṉ makaṉ. cūṭāmaṇip paṭalattuṭaṉ anumaṉai ilaṅkaikku aṉuppiya kāriyam veṟṟiyuṭaṉ muṭintuviṭṭatu. eṉṟālum, āṟṟalum aṟivum mikka irāma tūtaṉ attuṭaṉ tirumpavillai. taṉ kōpattīyikku tīṉiyum pōṭṭāṉ.

6. poḻiliṟutta paṭalam

7. kiṅkarar vataippaṭalam

8. campumāli vataippaṭalam

9. pañca cēṉāpatikaḷ vataippaṭalam

10. akṣaya kumāraṉ vataippaṭalam

cūṭāmaṇi paṭalattiṟkup piṉvarum ippaṭalaṅkaḷ yāvum arakkarkaḷuṭaṉ anumaṉ taṉittu niṉṟu pōr ceyta paṭalaṅkaḷāka amaikiṉṟaṉa. poḻiliṟutta paṭalam mutal anumaṉ irāvaṇaṉiṉ vaḷattai nirmūlamākkip ﻿peruñ cēṉaikaḷai aḻitta vīrattaiyum āṟṟalaiyum kāṇkiṟōm. kavic cakkaravartti ik kāṇṭattil nēr etir māṟāṉa kāṭcikaḷai cittarikkiṟār. ūriṉaic cuṟṟi iḻuttuc cellappaṭṭa anumaṉukkum, irāvaṇaṉai cantitta mārutikkum, vālil eriyūṭṭap peṟṟa añcaṉaiyiṉ maintaṉukkum, cūṭāmaṇiyai pirāṭṭiyiṭamiruntu peṟṟa anumaṉukkum ettaṉai vittiyācam! cītaiyiṉ aṟattiṟkum irāvaṇaṉiṉ maṟattiṟkum uḷḷa vēṟṟumaiyai evvaḷavu aḻakākak kāṭṭukiṟār kampanāṭār. poḻiliṟutta paṭalam pōrukkut tuvakkam. kiṅkarar, campumāli, pañcacēṉāpatikaḷ, akṣayakumāraṉ ākiyōriṉ vataip paṭalaṅkaḷmūlam irāma kātaiyai paṭippaṭiyāka muṉṉēṟac ceykiṉṟāṉ.

11. pācap paṭalam



ip paṭalattil intirajittu anumaṉaip pācattāl kaṭṭiṉāṉ. kaṭṭuppaṭṭa anumaṉukku itu oru veṟṟiyē. anumaṉukku irāvaṇaṉ vālil tīyūṭṭiṉālum, atu ilaṅkaikkut tīyūṭṭiya ceykai allavā?

12. piṇiviṭu paṭalam



pāca paṭalattuṭaṉ pōr muṭivaṭaikiṟatu. anumaṉ, irāvaṇaṉaik kāṇavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ irāvaṇaṉukku ituvarai tōlviyē. tōlvi kaṇṭaṟiyāta irāvaṇaṉ taṉ makaṉ akṣayakumaraṉaiyum, cēṉāpatikaḷaiyum iḻantāṉ. eṉṟālum āṭamparattil kuṟaiccalillai. anumaṉ irāvaṇaṉiṉ iḻikuṇattaiyum, irākavaṉiṉ paranta kuṇattaiyum oppiṭumpōtu irāvaṇaṉ ciṉaṅkoṇṭu cīṟukiṟāṉ. uṭaṉ eṉṉa? taṉ nakar aḻivataṟkut tāṉē vittiṭukiṟāṉ. anumaṉiṉ vālukkut tīyūṭṭukiṟāṉ.

13. eriyūṭṭu paṭalam



vālil iṭṭa tīyuṭaṉ ilaṅkai mānakaraiyē tīyiṭukiṟāṉ anumaṉ. ituvē irāvaṇaṉiṉ aḻivukku muṉ aṟikuṟiyāka amaikiṟatu.

14. tiruvaṭi toḻuta paṭalam



anumaṉ ilaṅkaikku eriyūṭṭiya piṉ, pirāṭṭiyaik kāṇac celkiṟāṉ. aṉṉaiyiṉ tāḷkaḷiṟ paṇinta avaṉai, aṉṉai vāḻtti aṉuppukiṟāḷ. viraintu ceṉṟu, kuṉṟiṭai kutikkiṟāṉ, jeya māruti. naṇparkaḷ makiḻkiṉṟaṉar. viraikiṟāṉ aṇṇaliṭam. pirāṭṭiyāriṉ tava nilaiyaiyum kaṟpiṉ ciṟappaiyum mika mikac ciṟappākak kūṟi, pirāṭṭiyiṉ perumaiyai vāṉaḷāva pukaḻkiṟāṉ.

piṉ?

”teṉṟicaip paravaik kaṇṭār” eṉṟu muṭikkiṟār kampaṉ.

ituvē aṭutta kāṇṭattiṉ astivāramākiṟatu.





﻿

kampaṉ kavit tiraṭṭu

(āṟām pākam)

yutta kāṇṭam

tokuppāciriyarkaḷ :

amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ

jalajā caktitācaṉ

veḷiyīṭu :

nityāṉanta jōti nilaiyam

tapāl peṭṭi eṇ : 2184

V. K. aiyar rōṭu, ﻿ceṉṉai—28.





mutal patippu : 1991

māruti piras,

173, pīṭṭars rōṭu,

ceṉṉai-600014.

nūṉmukam



pirāṭṭiyāraik kaṇṭa anumaṉmūlam maṇṇiṉ makaḷ irukkumiṭattai aṟikiṟāṉ irāmaṉ. uṭaṉ ceyalpaṭṭu aṉṉaiyai mīṭka, mēṟkoḷḷum nikaḻccikaḷ aṭaṅkiyatē yuttakāṇṭam.

vaḻuvalil veḷḷattāṉai teṉticai vaḷarntatu mutal, irāvaṇaṉaiyum avaṉaic cārntōraiyum aḻittu, irāmapirāṉ tirumuṭi puṉaintu niṉṟatu varai uḷḷa varalāṟu ik kāṇṭattil aṭaṅkum. irāma kātai eṉṟa peruṅ kāppiyattiṉ āṟāvatu kāṇṭam yutta kāṇṭam; kampaṉiṉ irāmāyaṇattil perum pakutiyāka amaintu uḷḷa ik kāṇṭam 39 paṭalaṅkaḷaiyum 4323 ceyyuṭkaḷaiyum taṉṉakattē koṇṭu uḷḷatu. it tiraṭṭil 95 pāṭalkaḷē iṭam peṟukiṉṟaṉa. ik kāṇṭa nikaḻccikaḷ perumpālum kaṭaṟ karaiyilum ilaṅkait tīvilum tikaḻntaṉa eṉṟālum, mīṭcippaṭalam, tirumuṭi cūṭṭup paṭalam, viṭai koṭutta paṭalam, ayōttiyil nikaḻntatākat terikiṟatu.

aṟam maṟattai niccayam aḻikkum eṉṟa pēruṇmaiyaik kūṟuvatāka irāmāyaṇattaik koṇṭālum av varalāṟu muḻuvatum irāmaṉai, karuṇaiyuṭaṉ taṉṉai aṇṭiṉavarkkellām apayam aḷikkum paranta maṉaṅkoṇṭa cemmalākak kāṇkiṟōm. pakaivarukkum aruḷum paṇpāḷaṉākak kāṭcit tarukiṟāṉ. irāmāyaṇattai ataṉāltāṉ caraṇākati cāttiram eṉkiṉṟaṉar pōlum! pāla kāṇṭattil tēvarkaḷukku aṭaikkalam koṭukkiṟāṉ kōcala iḷavaracaṉ; ayōttiyā kāṇṭattil parataṉukkuc caraṇākati tanta ﻿tuṟavi irāmaṉ varukiṟāṉ. āraṇya kāṇṭattilō, muṉivar caraṇākatiyum, kiṭkintā kāṇṭattil cukrīvaṉ caraṇākatiyum, cuntara kāṇṭattil pirāṭṭi caraṇākatiyum, kākkācuraṉ caraṇākatiyum iṭam peṟukiṉṟaṉa. yutta kāṇṭattil taṉṉiṭam caraṇ pukunta ilaṅkēcaṉiṉ tampi vipīṭaṇaṉukku apayam tarukiṟāṉ.

vipīṭaṇaṉukku muṭi cūṭṭukiṟāṉ; ilaṅkaip paṟṟiya muḻu vivaraṅkaḷum aṟintu, irāvaṇaṉiṉ māyai, valimai ākiyavaṟṟiṟku ēṟṟavāṟu pōr uttikaḷaik kaiyāḷkiṟāṉ. ilaṅkaiyil anumaṉ purinta ariya vīrac ceyalkaḷ paṭippōr neñcai niṟaikkiṉṟaṉa.

irāmapirāṉ, tirumāliṉ avatāramāka iruppiṉum, māṉiṭaṉāy piṟantatāl avaṉukku ēṟpaṭṭa pōrāṭṭaṅkaḷ ērāḷam, ērāḷam. ilaṅkaikku vaḻiviṭa kālan tāḻttiya varuṇaṉ mutal, ovvoru ceyalaiyum niṟaivēṟṟa avaṉ pōrāṭiyē tīravēṇṭiyiruntatu. eṉṟālum evvaḷavu tuṉpam vantālum, ēmāṟṟaṅkaḷaic cantittālum, cūḻccikaḷaik kaṇṭu maṉam tuyaruṟṟālum, “nērmai” eṉṟa kōṭṭait tāṇṭāta irāmaṉ koḷkai vīraṉāka eṅkumē viḷaṅkukiṟāṉ.

inta koḷkai vīraṉ pōṟṟiya vēṟoru koḷkai vīraṉum uṇṭu. avaṉ ivaṉukkup pakaiyāṉavaṉ. maṟam eṉṟu terintum aṇṇaṉukkāka pōriṭṭa arakkaṉ. avaṉē kumpakaṉṉaṉ. terintum piḻai ceyyalāmō? kūṭātu eṉpatu oru yatārttamāṉa patil. āṉāl, kumpakaṉṉaṉ ’taṉ ceñcōṟṟuk kaṭaṉai' tīrppatilē kaṇṇāyiruntavaṉ. naṉṟik kaṭaṉ tīrppatu paṟṟi vaḷḷuvam uyarvāka kūṟum. itaik kaṭaipiṭitta kumpakaṉṉaṉ koṭiyavaṉ āvāṉā? aṇṇaṉiṭam, pōrukkuc cellum muṉ viṭaipeṟum taṉmaik kaṇṭu kallum urukātō? ﻿

kumpakaṉṉaṉaip paṟṟik kūṟumpōtu nammuṉ niṟpāṉ maṟṟoru koḷkai vīraṉ. avaṉ iṭam peṟuvatu irāmāyaṇattil alla; turiyōtaṉaṉ eṉṟa māṉiṭaṉ maṇṇācaiyāl aḻinta varalāṟāṉa, makāpāratattil. naṉṟik kaṭaṉaic celutta vēṇṭi, taṉṉai aḻittukkoṇṭa koṭai vaḷḷal karṇaṉē avaṉ.

cētu pālam urupeṟṟu varuṅkālai pakaivaṉiṉ oṟṟarkaḷukkum karuṇai kāṭṭukiṟāṉ irākavaṉ irākavaṉaiyum irāvaṇaṉaiyum etiretirē niṟuttukiṟāṉ kampanāṭaṉ ilaṅkaiyiṉ vaṭakku vāyiṟ kōpurattiṉ mēl arakkarkōṉ; vaṭaticai vāyil ēṉ? vaṭakku nōkkutal intu matak koḷkaippaṭi vīṭu peṟṟut tarakkūṭiya tikku etirē niṟpatō irāmaṉ; aṟattiṉ uruvam. aṟam vīṭu aḷikkum eṉa cūcakamāka terivikkiṟāṉō kavic cakkaravartti!

tur nimittaṅkaḷ, nal cakuṉaṅkaḷ kāṇkiṟōm ovvoru paṭalattilum, ‘iṉṟu pōy nāḷai vā’ eṉṟu āyutamētum iṉṟi taṉiyaṉāy niṟkum ilaṅkēcaṉukku irāmaṉ kāṭṭiya karuṇaikku oppuvamaiyuṇṭō?

ilaṭcumaṇaṉai makavu koṇṭu pōy māmpuku manti. anumaṉiṉ tiṟamaiyaik kaṇṭu viyakkiṟōm. māyaṅkaḷ pala ceyyum arakkar tiṟaṉ tāṉeṉṉa! ataṉ viḷaivu nilaippatillaiyē! āṉāl maṟattiṉālum naṉmai viḷaivatuṇṭu! illaiyeṉil nākapācam eṉṟa mikac ciṟanta pakuti yutta kāṇṭattil iṭampeṟumā? illai, maruttu malaiyaittāṉ anumaṉ tūkki vantiruppāṉō? ak kāla pōrk kāṭcikaḷaiyum uttikaḷaiyum nam maṉakkaṇmuṉ nāṭakamāka allavā ākkik kāṭṭukiṟāṉ kampaṉ. intiracittu ciṟanta villāḷaṉāka iruntum, muṟaikēṭukaḷ mēṟkoṇṭālum, kaṭaiciyil nērmaiyē velkiṟatu. ﻿

maintaṉai iḻanta irāvaṇaṉiṉ cōkattil nāmum karaikiṟōm. āṉāl atē camayam, avaṉ taṉ tavaṟukku varuntātu, parikāram tēṭa maṟukkiṟāṉē eṉṟu kaviñaṉuṭaṉ nāmum ēṅkukiṟōm.

irāma irāvaṇa pōril kampaṉ kūṟum uvamaikaḷ evvaḷavu poṟuttamāṉavaiyāka amaikiṉṟaṉa. iruvarum periya vīrarkaḷ. iruvaril yār velvar eṉa aṉaivarum āvaluṭaṉ pārkkiṟa aḷavukku kavi meḷḷa meḷḷa ellōr maṉattilum ōr āval uṇarcciyai tūṇṭi viṭukiṟāṉ. kaṭaiciyāka irāvaṇaṉ māyaṅkaḷ payaṉaṟṟu pōṉatai aṟintu irāmaṉ mītu ampu viṭukiṟāṉ. āṉāl, irāmaṉiṉ ayaṉ paṭaiyō irāvaṇaṉai māykkiṟatu,

irāvaṇa vatattiṟkup piṉ aṇṇaṉiṉ varavu nōkkik kāttirukkum parataṉai nanti kirāmattil pārkkiṟōm. tīkkuḷikkat tayārākum avaṉai aiyaṉ “vantaṉaṉ!” eṉṟa anumaṉiṉ ceyti, taṭukkiṟatu.

aṇṇaṉ varukiṟāṉ. muṭicūṭṭu viḻā naṭakkiṟatu. piṉṉar aṉaivarukkum viṭai koṭuttaṉuppukiṟāṉ irāmaṉ.

tuṉpam nilaiyāṉatu alla; ataṟkum muṭivu uṇṭu. ataṉait toṭarntu niccayam tīrvu ēṟpaṭṭu maṉa amaiti ēṟpaṭum eṉṟa periyatoru tattuvattaik kūṟukiṟatu ik kāṇṭam.

eṉavē, vāḻkkaip pōrāṭṭattil veṟṟi peṟa virumpuvōr ikkāṇṭattaip paṭittāl, veṟṟikku niccayam vaḻikōlum.

illaṅkaḷil uḷḷa kuḻappaṅkaḷ tīrum; caccaravukaḷ maṟaiyum.

pirintavar kūṭuvar; māṟupaṭṭavar oṉṟiya karuttuṭaiyavarāka māṟuvar eṉṟu kaṟṟaṟintōr kūṟuvar.

innūlukkut tēvaiyāṉa nūlkaḷai–ṭākṭar u. vē. cāminātayyar avarkaḷiṉ yutta kāṇṭam mutal mūṉṟu pākaṅkaḷaiyum koṭuttutaviya kalākṣēttirattiṉ nirvāki, uyar tiru. caṅkaramēṉaṉ avarkaḷukku eṅkaḷ maṉamārnta naṉṟi urittākuka.

nāṉkām pākam tantutaviya maṟaimalaiyaṭikaḷ nūl nilaiyattiṟkum eṅkaḷ āḻnta naṉṟi.

navaracaṅkaḷai nāṭakamākki kāṭṭum kampa nāṭaṉiṉ peruṅkāviyattiṉ oru ciṟu tuḷiyait tarukiṟōm. tamiḻ aṉparkaḷ mēṉmēlum irāma kātaiyaip paṭittu payaṉ peṟa vēṇṭukiṟōm.

vāḻka tamiḻ! vāḻka kaviccakkaravartti!!



caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ





jalajā caktitācaṉ

﻿

yutta kāṇṭam paṭalaṅkaḷ



1. kaṭal kāṇ paṭalam

2. irāvaṇaṉ mantirap paṭalam

3. iraṇiyaṉ vataip paṭalam

4. vipīṭaṇaṉ aṭaikkalap paṭalam

5. ilaṅkai vēḷvip paṭalam

6. varuṇaṉai vaḻivēṇṭu paṭalam

7. cētu pantaṉap paṭalam

8. oṟṟuk kēḷvip paṭalam

9. ilaṅkai kāṇ paṭalam

10. irāvaṇaṉ vāṉarat tāṉai kāṇ paṭalam

11. makuṭa paṅkap paṭalam

12. aṇi vakuppup paṭalam

13. aṅkataṉ tuātu paṭalam

14. mutaṟ pōrpuri paṭalam

15. kumpakaṉṉaṉ vataip paṭalam

﻿16. māyā caṉakap paṭalam



17. atikāyaṉ vataip paṭalam



18. nākapācap paṭalam

19. paṭait talaivar vataip paṭalam

20. makarak kaṇṇaṉ vataip paṭalam

21. piramāttirap paṭalam

22. cītai kaḷam kāṇ paṭalam

23. maruttu malaip paṭalam

24. kaḷiyāṭṭup paṭalam

25. māyā cītaip paṭalam

26. nirumpilai yākap paṭalam

27. intiracittu vataip paṭalam

28. irāvaṇaṉ cōkap paṭalam

29. paṭaik kāṭcip paṭalam

30. mūla pala vataip paṭalam

31. vēl ēṟṟu paṭalam

32. vāṉavar kaḷam kāṇ paṭalam

33. irāvaṇaṉ kaḷam kāṇ paṭalam

84. irāvaṇaṉ tēr ēṟu paṭalam

35. irāmaṉ tēr ēṟu paṭalam

36. irāvaṇaṉ vataip paṭalam

37. mīṭcip paṭalam

38. tirumuṭi cūṭṭu paṭalam

39. viṭai koṭutta paṭalam





﻿ yutta kāṇṭam



kaṭavuḷ vāḻttu





“oṉṟē. eṉṉiṉ, oṉṟē ām;

‘pala’ eṉṟu uraikkiṉ, palavē ām;

‘aṉṟē’ eṉṉiṉ, aṉṟē ām;

‘āmē’ eṉṉiṉ, āmē ām;

iṉṟē eṉṉiṉ, iṉṟē ām;

‘uḷatu’ eṉṟu uraikkiṉ, uḷatē ām;

naṉṟē, nampi muṭi vāḻkkai!

namakku iṅku eṉṉō

piḻaippu? ammā!”





oṉṟē eṉṟāl oṉṟē. pala eṉṟāl palavē ākum. aṉṟu eṉṟālum aṉṟē yām. illai eṉṟu kūṟiṉum illaiyākum. uḷḷatu eṉṟu colliṉ uḷatē ākum. empirāṉuṭaiya iruppum vāḻkkai varalāṟum mikavum viyakkumāṟu uḷḷatu. eṉavē aruvamum uruvamum aruvuruvamum, āki eṅkum viyāpittirukkum paramporuḷaiyum, avaṉai avaṉ taṉ aruṭkaṇ koṇṭē kāṇakkūṭum eṉṟa uṇmaiyaiyum, paramporuḷ camayaṅkaṭku appālāṉatu eṉpataiyum atuvē irāmapirāṉ eṉṟum avaṉ avataritta ceytiyaiyum aḻakup peṟak kūṟukiṉṟāṉ kampanāṭaṉ. ﻿kaṭal kāṇ paṭalam



irāmapirāṉ kaṭalaik kaṇṇāṟ kaṇṭatai kūṟum paṭalam itu. kaṭalaik kaṇṭa irāmaṉ tuyar uṟukiṟāṉ. kaṭalilē uḷḷa muttukkaḷum caṅkukaḷum pirāṭṭiyiṉ niṉaivaiyum pirivaiyum iṉṉum atikamākat tūṇṭukiṉṟaṉa. teṉṟal tīyākac cuṭukiṟatu.

āravārattuṭaṉ ōṅkiya alaikaḷ eppaṭiyirukkiṉṟaṉa? periyōr mutaṉmutalāka varuvataik kaṇṭu, tamatu kaikaḷait tūkkiya vaṇṇam makiḻcciyiṉāl āravārañ ceytukoṇṭu viraivōṭu aṉṉārai etir koḷvatu pōlirukkiṉṟaṉa.

mēlum kampanāṭaṉ aṭuttap pāṭṭil eṉṉa kūṟukiṟāṉ?

*⁠*⁠*



iṉṉa tāya karuṅkaṭalai

yeyti itaṉuk keḻu maṭaṅku

taṉṉatāya neṭu māṉan

tuyaraṅ kāta livai taḻaippa

eṉṉa tāku mēl viḷaivu

eṉṟiruntāṉ irāma ṉika lilaṅkaip

piṉṉatāya kāriyamum nikaḻnta

poruḷum pēcuvām.





irāmaṉ kaṭalai yaṭainta piṉ, taṉmāṉam ākiyaṉa ēḻu kaṭalāka taṉṉuṭaiya uḷḷattilē mika, mēl naṭakka vēṇṭiyataip paṟṟic cintitta vaṇṇam iruntāṉ,

*⁠*⁠*



irāmaṉ-irāmapirāṉ; iṉṉatu āya karuṅ kaṭalai eyti - ittakaiyatāṉa kariya kaṭalai aṭaintu; itaṉukku ēḻu maṭaṅku - intak kaṭalaik kāṭṭilum ēḻu maṭaṅkāka; taṉṉatu āya - taṉṉiṭamuḷḷa; neṭu māṉam tuyaram kātal ivai taḻaippa - mikka māṉamum tuṉpamum ācaiyumākiya ivaikaḷ mika; mēl viḷaivu eṉṉatu ākum eṉṟu - iṉi nikaḻakkūṭiya ceyal yātākum eṉa; iruntāṉ - ārāyntu koṇṭu iruntāṉ (itu niṟka); ikal ilaṅkai - pakaiyāl māṟupaṭṭa ilaṅkaiyil; piṉṉatu āya kāriyamum nikaḻnta poruḷum pēcuvām - (anumaṉ eriyūṭṭic ceṉṟa) piṉṉar naṭaipeṟṟa kāriyattaiyum nikaḻnta ceyalaiyum (iṉic) colvōm.

*⁠*⁠*



ilaṅkai anumaṉāl eriyuṇṭa piṉ, teyvattaccaṉai annakarai mīṇṭum amaikkumpaṭi āṇaiyiṭṭāṉ irāvaṇaṉ. putitāka amaikkappaṭṭa annakar muṉṉaik kāṭṭilum aḻakuṭaṉ viḷaṅkiyatu. itu kaṇṭa ilaṅkēcaṉ perumakiḻcciyaṭaintāṉ. teyvat taccaṉukkum pirammaṉukkum caṉmāṉam vaḻaṅkiṉāṉ. putitāka amaikkappaṭṭa āyiran tūṇ maṇṭapattil mantirālōcaṉaiyum naṭattiṉāṉ irāvaṇaṉ. inta mantirālōcaṉaiyil iṭam peṟṟavar muṉivarkaḷō, maṟṟa ñāṉavāṉkaḷō allar: irāvaṇaṉukku vēṇṭiya arakkarkaḷ, mantiri, cēṉātipati, tampikaḷ kumpakaṉṉaṉ, vīpīṭaṇaṉ ākiyōrē. taṉ nāṭṭiṟku ēṟpaṭṭa tīṅkai (anumaṉ eriyūṭṭiyatai) niṉaittu varuntukiṟāṉ ilaṅkaiyiṉ kōṉ. cēṉaittalaivaṉ makōtaraṉ ākiya maṟṟaiya arakkar tam karuttukkaḷaik kūṟukiṉṟaṉar.

kumpakaṉṉaṉ irāvaṇaṉai avaṉ cītaiyaik kavarntatu mutal tavaṟu; māṟṟāṉ maṉaiviyai kāmuṟuvatu perun tavaṟu; eṉṟu iṭittuk kūṟukiṟāṉ.

*⁠*⁠*



ācil paratāram avai

am ciṟai aṭaippēm;

mācil pukaḻ kātal uṟuvēm;

vaḷamai kūrap

pēcuvatu māṉam; iṭai

pēṇuvatu kāmam;

kūcuvatu māṉuṭarai;

naṉṟu, nam koṟṟam.





“piṟar maṉaiviyaik koṇṭu vantu ciṟai vaippōm; āṉāl pukaḻ vēṇṭum eṉṟu ācai koḷvōm; māṉam eṉṟu pēcuvōm; āṉāl kāmattaip pōṟṟuvōm, vīram pēcuvōm; āṉāl māṉiṭaraik kaṇṭu kūcuvōm. ivvitam muraṇpaṭṭa ceyalkaḷē ceykiṟōm. namatu āṭci evvaḷavu naṉṟāyirukkiṟatu!”

*⁠*⁠*



ācil paratāram avai añciṟai aṭaippōm kuṟṟamillāta piṟaṉ maṉaiviyai namatu ciṟaiyil aṭaippōm; mācil pukaḻ kātal uṟuvōm - kuṟṟamaṟṟa pukaḻai virumpuvōm; vaḷamai kūrap pēcuvatu māṉam - vaḷam perukap pēcuvatō māṉam; pēṇuvatu kāmam - ātarippatō māṉak kēṭāṉa kāmam. (ivvaṇṇam oṉṟukkoṉṟu muraṇāka ceyalpurivataṉāl) kūcuvatu māṉuṭarai - kūccam koḷvatu maṉitaraik kaṇṭu. naṉṟu nam koṟṟam - namatu veṟṟi āṭci naṉṟāyirukkiṟatē.

*⁠*⁠*



ciṭṭar ceyal ceytilai;

kulac ciṟumai ceytāy;

maṭṭaviḻ malark kuḻaliṉāḷai

iṉi, maṉṉā!





viṭṭiṭutu mēl, eḷiyam ātum;

avar vellap

paṭṭiṭutu mēl, atuvum naṉṟu;

paḻi aṉṟāl.





“periyōr ceyyum ceyal nī ētum ceytāy illai; nam kulattiṟkē ciṟumai tēṭiviṭṭāy; iṉi cītaiyaik koṇṭu pōy viṭṭuviṭalām eṉil atu kēvalam. eṉavē pōr ceyvatu tavira vēṟu vaḻiyillai. tōlviyuṟṟu iṟantu paṭṭālum naṉṟē; paḻiyillātu pōkum.”

*⁠*⁠*



maṉṉā - maṉṉaṉē! ciṭṭar ceyal ceytilai - periyōr ceyyum ceyal purintāyillai; kulacciṟumai ceytāy - nam kulattiṟkē iḻivu varum ceyal ceytāy. iṉi - iṉimēl; maṭṭaviḻ malark kuḻaviṉāḷai - tēṉ coriyum malaraṇinta kūntaluṭaiya cītaiyai; viṭṭiṭutu mēl - viṭṭuviṭṭālō; eḷimaiyām - nām eḷiyavar āvōm; (eṉavē, cītaiyai viṭāmaiyāl avarkaḷ tammītu pōr toṭukka) atuvumavar vellap - antap pōrilum avarkaḷē veṟṟipeṟa; paṭṭiṭutumēl - nām iṟantupaṭuvōmāyiṉ, atuvum naṉṟu - atuvum nallatē; paḻiyaṉṟāl - paḻiyillātu pōm.

*⁠*⁠*



ūṟupaṭai ūṟuvataṉ

muṉṉam oru nāḷē

ēṟukaṭal ēṟi, narar

vāṉararai ellām

vēṟu peyarāta vakai

vēroṭum aṭaṅka

nūṟuvatuvē karumam

eṉpatu nuvaṉṟāṉ.





“mēlum mēlum peruki varum vāṉarap paṭaiyāṉatu ilaṅkai vantu cērumuṉṉam kaṭal tāṇṭic ceṉṟu nam etirikaḷāṉa nararaiyum vāṉararaiyum tākki vēṟu ticaikaḷil cellavoṭṭāmal noṟukkuvatē iṉi nām ceyyattakkatu ākum.”

ivvāṟu kūṟiṉāṉ kumpakaṉṉaṉ.

*⁠*⁠*



ūṟupaṭai - mēlum mēlum perukivarum vāṉarap paṭaiyāṉatu; ūṟuvataṉ muṉṉam - ilaṅkai vantu nirampuvataṉ muṉṉāl; oru nāḷē - orē nāḷil; ēṟu kaṭal ēṟi - alai puraḷum kaṭalait tāṇṭic ceṉṟu; narar vāṉararai ellām - maṉitar, vāṉarar ākiyavar ellāraiyum; vēṟu peyarāta vakai - vēṟu eṅkum pōyviṭātapaṭi muṭakki; vērōṭum aṭaṅka - pūṇṭōṭu aḻintu pōkumpaṭi; nūṟuvatuvē - aṭittu noṟukkuvatē; karumam - nām ceyya vēṇṭiya kāriyam; eṉpatu nuvaṉṟāṉ - eṉṟu coṉṉāṉ.

*⁠*⁠*



kumpakaṉṉaṉ kūṟiyataṟku icaintu, pōrukkuc cellat tīrmāṉikkiṟāṉ. appōtu, maṇṭōtariyiṉ makaṉ intiracittu, tantaiyiṉ ceyalait taṭuttuk kūṟukiṟāṉ.

“uṅkaḷ kaṭṭaḷaikaḷaic ciramēṟkoṇṭu veṟṟiyē peṟṟuvarum valimaiyuḷḷa palarirukkaiyil, aracaṉ tāṉē pōrukkuc celvatu ciṟappō? inta aṟpa māṉiṭarai etirkka eṅkaḷaip paṭaiyuṭaṉ aṉupputal ciṟumaiyākumō? uṅkaḷ makaṉ nāṉ; uṅkaḷukkākap porutu uṅkaḷukku veṟṟit tēṭit taruvēṉ” eṉṟu vīra capatam ceykiṟāṉ. “vāṉararkaḷai ellāl muṟṟum aḻippēṉ. māṟṟār valimai aṟṟavar; avarkaḷai vella, eṉṉai aṉuppuṅkaḷ” eṉṟu irāvaṇaṉai vaṇaṅki viṭai vēṇṭukiṟāṉ. appōtu vipīṭaṇaṉ intiracittu colliyatai kaṇṭikkiṟāṉ.

“nī ciṟuvaṉ; aṉupavam mutaliyaṉa peṟṟa periyōr irukkavēṇṭiya mantirālōcaṉaic capaiyilē uṉakkirukka urimai illai. uṉṉai ic capaiyil irukka vaittatu, ālōcikkum tiṟaṉōṭu kaṇṇaiyum iḻanta kuruṭaṉ cittiram eḻutuvataik kaik koṇṭu, cittirattai amaikkat toṭaṅkuvatupōl uḷḷatu. uṇarcci vayappaṭṭu poruntāta muṟaiyil maṟṟavarai ēḷaṉañ ceykiṟāy; tēvarkaḷai vellum aḷavukku uṉakku valimai iruntirukkalām. atu uṉ tavappayaṉē ākum. anta valimai nilaittirukka vēṇṭumāṉāl nī aṟattiṟkup puṟampāṉac ceyalai viṭṭuviṭu; tīya viṉaikaḷai nīkkiviṭu.”

ivvaṇṇam intiracittai ataṭṭik kūṟi, irāvaṇaṉai nōkki nallurai kūṟukiṟāṉ vipīṭaṇaṉ.

aṟpamāṉa oru kuraṅku ilaṅkaiyai cuṭṭerittatē etaṉāl? cāṉakiyiṉ kaṟpu valimaiyāl aṉṟō? ettaṉaiyō pērāṟṟal uṭaiya aracukaḷ etaṉāl aḻintaṉa? kūrttu ārāyntāl kāraṇaṅkaḷ teriyum. oṉṟu peṇṇācai. maṟṟoṉṟu maṇṇācai. eṉavē inta ācaiyai oḻi. iṉṟēl uṉakkut tīrāp paḻi ēṟpaṭuvatuṭaṉ kēṭum viḷaiyum. “maṉitarāvatu eṉṉai velvatāvatu?” eṉṟu iṟumāppu koḷḷa vēṇṭām. ‘vāṉarat tuṇaikkoṇṭu uṉṉai velvāṉ irāmaṉ’ eṉṟu uṇartta vēṇṭi irāvaṇaṉukku vētavati aḷitta cāpattai kuṟippāka uṇarttiṉāṉ.

irāmaṉiṉ vīramum valimaiyum vāymaiyum vaḻi vaḻiyāka vantavai. tēvarkaḷ uṉṉai vellamuṭiyātu. avarkaḷāl uṉṉaik kolla muṭiyātu eṉṟa varattai nī peṟṟiruppatu uṇmaiyē. eṉiṉum māṉiṭarāy piṟantuḷḷa irāma ilaṭcumaṇaṉ inta vitikku vilakkāka māṭṭārō eṉṟu vipīṭaṇaṉ mēlum kūṟikkoṇṭu pōvataik kēṭṭu irāvaṇaṉ kōpattuṭaṉ cīṟukiṟāṉ. tāṉ tēvarkaḷai veṉṟatu taṉ conta valimaiyāl, evaruṭaiya varattiṉālum aṉṟu, evaruṭaiya cāpamum taṉṉai tīṇṭātu eṉkiṟāṉ āṇavattōṭu. yār? irāvaṇaṉ. irāmaṉukku ēṟpaṭṭa tāḻnta nilaimaiyai eḷḷi nakaiyāṭukiṟāṉ.

*⁠*⁠*



icaiyum celvamum uyarkulattu

iyaṟkaiyum eñca

vacaiyum kīḻmaiyum mīkkoḷak,

kiḷaiyoṭum maṭiyātu

acaivu il kaṟpiṉ av aṇaṅkai

viṭṭa ruḷuti; itaṉmēl

vicaiyam il eṉac colliṉaṉ

aṟiñariṉ mikkāṉ.





"uṉatu pukaḻum, celvamum uyarkulap paṇpum aḻiya, paḻippum, tāḻvum mēlōṅka uṉatu cuṟṟattāruṭaṉ māṇṭu pōkāmal mācaṟṟa kaṟpuṭaiyaḷākiya cītaiyai viṭṭuviṭu. itaṟkumēl veṟṟitarum ceyal etuvumillai. itaṟku mēṟpaṭṭa viṣayam etuvumillai." eṉṟāṉ aṟiñaril ciṟanta vipīṭaṇaṉ.

*⁠*⁠*



icaiyum - uṉatu pukaḻum; celvamum - celvac ciṟappum; uyarkulattu iyaṟkaiyum - uyar kulappiṟappiṟkuriya iyalpum; eñci-aḻiya vacaiyum - paḻippum; ﻿kīḻmaiyum - tāḻvum; mīkkoḷa - nammēl vantu ōṅka; kiḷaiyoṭum - cuṟṟattōṭu; maṭiyātu - aḻintiṭātu; acaivu il kaṟpiṉ - nīṅkāta kaṟpuṭaiya; avvaṇaṅkai- antat teyva makaḷākiya cītaiyai; viṭṭu aruḷuti - viṭṭu viṭuvāyāka; itaṉ mēl vicaiyam il - itaṟku mēl veṟṟitarum ceyal vēṟu oṉṟumillai; eṉṟu colliṉāṉ aṟivilmikkavaṉ.

*⁠*⁠*



vipīṭaṇaṉ taṉ aṇṇaṉiṉ kōpattaik kaṇṭu añcavillai. toṭarntu muyaṟcikkiṟāṉ. iraṇiyaṉiṉ kataiyaic colli avaṉ maṉattai māṟṟappārkkiṟāṉ.

iraṇiyaṉ kataiyaic colvāṉēṉ? iraṇiyaṉum ōr arakkaṉ. tēvar, māṉiṭar yārālum taṉakku muṭivu ēṟpaṭak kūṭāteṉṟu varam peṟṟa valimai mikkavaṉ. "tāṉē teyvam" eṉa aṉaivaraiyum accuṟutti vāḻntavaṉ. avaṉ makaṉ pirakalātaṉ. tirumāliṉ paktaṉ; tantai makaṉukkup pakaiyāṉāṉ. "eṅkē uṉ nārāyaṇaṉ? eṉṟu miraṭṭiya tantaikku 'tūṇilum iruppāṉ turumpilum iruppāṉ' eṉak kūṟiya ciṟuvaṉiṉ patil ciṉattait tūṇṭiyatu. tūṇai uṭaittāṉ. uṭaitta tūṇiliruntu veḷippaṭṭāṉ ciṅkap perumāḷ, iraṇiyaṉaik koṉṟāṉ.

itē pōṉṟu varam peṟṟuviṭṭatāl, maṟattai nilaikka ceyya muṭiyātu. enta varattiṟkum oru vilakku uṇṭu. eṉavē cītaiyai irāmaṉiṭam aṉuppi nāṭṭaiyum vīṭṭaiyum kākkavēṇṭum eṉṟu maṉṟāṭukiṟāṉ vipīṭaṇaṉ.

āṉāl, irāvaṇaṉ eṉṉa colkiṟāṉ?

vipīṭaṇaṉait tiṭṭukiṟāṉ. pakaivaṉ irāmaṉiṭam avaṉ aṉpu koṇṭuḷḷatākak kuṟṟam cāṭṭukiṟāṉ. pirakalātaṉaip pōl vipīṭaṇaṉum māṟṟāṉuṭaṉ cērntu taṉ celvattaiyum aracaiyum paṟikkat tiṭṭamiṭṭatākac kuṟṟañ cāṭṭukiṟāṉ.“pakaivaruṭaṉ uṟavu koṇṭāṭum uḷnōkkattuṭaṉtāṉ, muṉṉar anumaṉai kolvatai taṭuttāy pōlum. irāma ilaṭcumaṇaṉai viṭa nīyē eṉ pakaivaṉ!” eṉa kūṟum irāvaṇaṉaik kaṇṭu vētaṉaippaṭukiṟāṉ aṟiñarkkaṟiñaṉ. uṇmaiyai iṭittukkūṟiya tampiyai ‘pō, pō!’ eṉa viraṭṭukiṟāṉ. ēṉ! avaṉuṭaiya keṭṭa kālam avaṉukkuk keṭumatiyait koṭukkiṟatu.

*⁠*⁠*



añciṉai ātaliṉ

amarkkum āḷ alai

tañcu eṉa maṉitar pāl

vaitta cārpiṉai;

vañcaṉai maṉattiṉai;

piṟappu māṟṟiṉai

nañciṉai uṭaṉ koṭu

vāḻtal naṉmaiyō?





“aṭa! payaṅkoḷḷi! nī pōrukkut takutiyaṟṟavaṉ. tañcam eṉa maṉitarpāl cārpu koṇṭuviṭṭavaṉ nī. vañcakā! arakkar kulattil piṟantum avviyalpu ciṟitum illātu piṟavi māṟiyavaṉē! pāmpuṭaṉ vāḻvatu pōl uṉṉuṭaṉ vāḻvatu nalaṉ tarumō?”

*⁠*⁠*



añciṉai - namatu pakaivaraik kaṇṭu nī payantu viṭṭāy; ātaliṉ amarkkum āḷ alai - ākavē nī pōr ceyyat takutiyaṟṟavaṉ: tañcu eṉa - namakkut tañcam eṉṟu; maṉitarpāl vaitta cārpiṉai - maṉitar ﻿iṭattilē cārntuviṭṭāy; vañcaṉai maṉattiṉai - maṉattilē vañcaṉaiyuṭaiyavaṉē; piṟappu māṟiṉai - arakkaṉākap piṟantum anta arakka oḻukkam māṟiviṭṭāy; nañciṉai viṣam uḷḷa pāmpai; uṭaṉ koṭu - uṭaṉ vaittukkoṇṭu; vāḻtal naṉmaiyō,

*⁠*⁠*



“paḻiyiṉai uṇarntu, yāṉ

paṭukkilēṉ, uṉai;

oḻi, cila pukalutal;

ellai nīṅkuti;

viḻi etir niṟṟiyēl,

viḷiti” eṉṟaṉaṉ,

aḻiviṉai eytuvāṉ

aṟivu nīṅkiṉāṉ.





“uṉṉai nāṉ koṉṟu pōṭuvēṉ. tampiyaik koṉṟa paḻi varumē eṉpatāl kollavillai. eṉakkup putti colvatai oḻi. viraivil pō. eṉ kaṇmuṉ nillātē. niṉṟāl koṉṟu viṭuvēṉ!” eṉṟāṉ aḻivu kālattai aṭaintuviṭṭa aṟivili irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



paḻiyiṉai uṇarntu - uṭaṉ piṟantavaṉaik koṉṟa paḻi varumē eṉṟu uṇarntu; uṉai yāṉ paṭukkilēṉ - uṉṉai nāṉ kollavillai; cila pukalutal oḻi - eṉakkup piṭikkāta cila coṟkaḷ kūṟutalai oḻittu; ellai nīṅkuti - uṭaṉē oṭiviṭu; viḻi etir niṟṟiyēl - eṉ kaṇmuṉ niṉṟāl; viḷiti - (eṉ kaiyāl) iṟantu paṭuvāy; eṉṟaṉaṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ; aḻiviṉai ﻿eytuvāṉ - aḻivu aṭaiyum poruṭṭu; aṟivu nīṅkiṉāṉ - aṟivu nīṅkap peṟṟa irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



vipīṭaṇaṉ vāṉattu eḻukiṟāṉ. mīṇṭum kūṟukiṟāṉ;

“nī vāḻa niṉaittāl, irāmaṉiṉ tiruvaṭikaḷil viḻuntu maṉṉippuk kēḷ, illaiyeṉiṉ appirāṉuṭaiya ampu uṉṉaiyum, uṉṉaic cērnta aṉaivaraiyum aḻittuviṭum. eṉ kuṟṟattaip poṟuttaruḷka!” eṉa ilaṅkai viṭṭu nīṅkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



“ettuṇai vakaiyāyiṉum

uṟuti eytiṉa,

ottaṉa, uṇarttiṉēṉ;

uṇarakiṟṟalai;

atta! eṉ piḻai

poṟuttaruḷuvāy” eṉa,

uttamaṉ an nakar

oḻiyap pōyiṉāṉ.





“ellā vakaiyālum uṟuti poruntiyaṉavum nīti nūṟku ottaṉavumāṉa karuttukkaḷai ellām uṉakku uṇarttiṉēṉ. āṉāl, avaṟṟai nī uṇarum āṟṟal aṟṟavaṉ āṉāy; eṉ tantaip pōṉṟavaṉē! (periyōṉākiya uṉakku aṟivurai kūṟiya) eṉ piḻaiyaip poṟut taruḷvāyāka!” eṉṟu kūṟiviṭṭuc ciṟanta kuṇa nalaṉkaḷai uṭaiya vipīṭaṇaṉ anta ilaṅkai nakarattai viṭuttuc ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



﻿ (avaṉuṭaṉ aṉalaṉ, aṉilaṉ, araṉ, campāti ākiya nālvarum uṭaṉ ceṉṟaṉar).

*⁠*⁠*



ettuṇai vakaiyiṉum - evvaḷavō vitaṅkaḷilum; uṟuti eytiṉa - naṉmai payakkak kūṭiyaṉavum; ottaṉa - (nīti nūlukku) iyaintaṉavum āṉa nalla poruḷkaḷai; uṇarttiṉēṉ - terivittēṉ; uṇarakiṟṟilai - nī avaṟṟai aṟiyum āṟṟalaṟṟavaṉ āyiṉai; atta - eṉ talaivaṉē; eṉ piḻai poṟuttaruḷvāy eṉā - nāṉ ceyta tavaṟutalkaḷai maṉṉittaruḷvāyāka! eṉṟu irāvaṇaṉai nōkkic colliviṭṭu, uttamaṉ annakar oḻiya pōyiṉāṉ - kuṇam ceyalkaḷāl mikac ciṟantavaṉāṉa vipīṭaṇaṉ anta ilaṅkāpuriyai nīttuc cellalāṉāṉ.

*⁠*⁠*



aṉalaṉ mutaliya nālvaruṭaṉ kaṭaṟkarai celkiṉṟāṉ vipīṭaṇaṉ. ēṉ? irāmaṉ aṅku vantuḷḷāṉ eṉpataik kēṭṭavuṭaṉ aṅku ceṉṟāṉ. vāṉara cēṉaiyaik kaṇṭu viyappaṭaikiṟāṉ. “eṉ ceyvatu?” eṉṟu avaṉ amaiccarkaḷai nōkki kēṭkavum,

*⁠*⁠*



māṭciyiṉ amaintatu

vēṟu maṟṟu ilai;

tāṭci il poruḷ

tarum taruma mūrttiyaik

kāṭciyē iṉik kaṭaṉ

eṉṟu, kalvi cāl

cūṭciyiṉ kiḻavarum,

tuṇintu colliṉār.





tāḻvu illā ñāṉap poruḷait tarum tarumamē vaṭivāka uḷḷa irāmaṉaik kāṇpatē ippoḻutu ceyyattakka kaṭaṉākum. itaippōla ciṟappamainta ceykai vēṟu oṉṟum illai; eṉṟu kalviyaṟivāṟ ciṟanta, ālōcaṉaikku uriyavarākiya, amaiccarkaḷum tuṇintu coṉṉārkaḷ.

*⁠*⁠*



tāṭci il poruḷ tarum taruma mūrttiyai- evvakaiyāṉa tāḻvum illāta uṟutip poruḷkaḷai aḷikka valla aṟakkaṭavuḷāṉa irāmapirāṉai; kāṭciyē iṉi kaṭaṉ - taricittalē iṉi nām ceyyavēṇṭiya kaṭamai; māṭcimaiyiṉ amaintatu - perumaiyuṭaṉ kūṭiyatum (atuvēyām); maṟṟu vēṟu ilai - piṟitoṉṟum illai; eṉṟu - eṉṟu; kalvi cāl cūṭciyiṉ kiḻavarum tuṇintu colliṉār - ālōcaṉaikkuriyavarāṉa amaiccarkaḷum teḷivākac coṉṉārkaḷ.

*⁠*⁠*



(vipīṭaṇaṉ avarkaḷ coṉṉatai āmōtittāṉ. iravu vantatu. avarkaḷ ōriṭattil taṅkiṉar.)

kaṭaṟkaraiyil irunta irāmaṉ iyaṟkaik kāṭcikaḷai kaṇṭāṉ. aṉṉaiyiṉ kuvaḷaik kaṇkaḷaiyum pavaḷac cevvāyaiyum avai niṉaivūṭṭiṉa. cōlaikaḷaip pārttāṉ. viraka tāpattāl vētaṉaippaṭṭāṉ. maṉam cōrntāṉ. āṇum peṇṇumāka uṟaṅkum aṉṉap paṟavaikaḷaik kaṇṭāṉ. taṉṉaiyum aṟiyātu perumūccu viṭṭāṉ. āṇ paṟavai uṇavu koṇṭuvarac ceṉṟatu. atu varum ticaiyai vaittakkaṇ vāṅkāmal pārttuk koṇṭirunta peṭṭai nāraiyai kaṇṭapōtu avaṉ vētaṉai atikarittatu. itaṉiṭaiyē oru peṇ ﻿paṟavaikkāka iru āṇ paṟavaikaḷ ciṉattuṭaṉ pōriṭṭaṉa. irāmaṉ taṉ puruvattai vaḷaittāṉ.

itu pōtāteṉṟu vēṟoru puṟam, oru ūṭal kāṭci. irāmaṉ itai kaṇṭāṉ. taṉimai, tuṉpattai atikappaṭuttiyatu.

*⁠*⁠*





uḷ niṟai ūṭalil

tōṟṟa ōtimam

kaṇṇuṟu kalaviyil

vellak kaṇṭavaṉ

taṇ niṟap pavaḷa vāy

itaḻai, taṟ poti

veṇ niṟa muttiṉāl,

atukki vimmiṉāṉ.





peṇ aṉṉattiṉ uḷḷattil niṟainta ūṭal nikaḻnta kālattil (ataṉai etirttalāṟṟātu paṇintu) tōlviyuṟṟa āṇ aṉṉam, iraṇṭuṭampum oṉṟu paṭukiṉṟa kalavik kālattil pēriṉpamuṟṟu veṉṟataip pārttāṉ irāmaṉ; iṉiya niṟattaiyuṭaiya pavaḻam pōṉṟa taṉ vāyitaḻai, veṇmaiyāṉa niṟattaiyuṭaiya muttup pōṉṟa paṟkaḷiṉāl atukkikkoṇṭu ēkkattāl vimmiṉāṉ.

*⁠*⁠*



uḷ niṟai ūṭalil tōṟṟa ōtimam. uḷḷē niṟainta pulaviyilē tōlvi uṟṟa peṭaiyaṉṉam; kaṇṇuṟu kalaviyil vella kaṇṭavaṉ - kaṇṇukkup pulappaṭum puṇarcciyilē veṟṟi peṟak kaṇṭavaṉāṉa irāmaṉ; taṇ niṟam pavaḷam vāy itaḻai -iṉiya niṟattaiyuṭaiya pavaḷam otta vāyitaḻai; taṉ poti veṇ niṟa muttiṉāl - taṉṉāl maṟaikkappaṭukiṉṟa muttup pōluḷḷa paṟkaḷiṉāl; atukki vimmiṉāṉ - kaṭittavaṇṇam porumaluṟṟāṉ.

*⁠*⁠*



irāmaṉ nilai kaṇṭa cukrīvaṉ mutaliyōr aṇṇalait tēṟṟi avaṉ taṉ irukkaikku aḻaittuc ceṉṟaṉar.

*⁠*⁠*



uṟaiviṭam eytiṉāṉ

oruṅku kēḷviyiṉ

tuṟai aṟi tuṇaivarōṭu

irunta cūḻalil

muṟai paṭu tāṉaiyiṉ

maruṅku muṟṟiṉāṉ—

aṟai kaḻal vīṭaṇaṉ,

ayirppu il cintaiyāṉ.





irāmaṉ taṉ iruppiṭattai aṭaintāṉ. ciṟanta aṟivu uṭaiya anumaṉum, maṟṟa aṉaivarum aṅku iruntaṉar. vāṉara cēṉai, aṇivakuttatupōl amarntu iruntaṉa. pakkattil vantu niṉṟāṉ, vipīṭaṇaṉ. avaṉ eppaṭippaṭṭavaṉ? vīrak kaḻal aṇintavaṉ. maṉattil aiyamē illātavaṉ.

*⁠*⁠*



uṟaiviṭam eytiṉāṉ - taṉatu irukkaiyaic ceṉṟaṭainta irāmapirāṉ; oruṅku - oru cēra; kēḷviyiṉ tuṟai aṟi tuṇaivarōṭu - kēṭṭaṟiya vēṇṭiya ﻿nūlkaḷiṉ vaḻikaḷai ellām aṟinta taṉ naṇparuṭaṉ; irunta cūḻaliṉ - amarntirunta ellaiyil; muṟaipaṭu tāṉaiyiṉ maruṅku - (pōrkku) uriya muṟaippaṭiyē oḻukukiṉṟa vāṉarap paṭaiyiṉ arukilē; aṟamkoḷ cintaiyāṉ - taruma neṟiyaiyē karutupavaṉāṉa, aṟaikaḻal vipīṭaṇaṉ - olikkiṉṟa vīra kaṇṭai puṉainta vīṭaṇaṉ; muṟṟiṉāṉ - ceṉṟaṭantāṉ.

*⁠*⁠*



arakkarkaḷaik kaṇṭāṉ mayintaṉ. avarkaḷ yāreṉa kēṭṭāṉ. amaiccaṉ aṉalaṉ, vīṭaṇaṉ paṟṟiyum, avaṉ aṅku vanta kāraṇam paṟṟiyum kūṟum pōtu, arakkarkōṉ vīṭaṇaṉai ēṉ viraṭṭiṉāṉ eṉpataip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ. itai mayintaṉ irāmaṉiṭam coṉṉāṉ.

*⁠*⁠*



“ēntu eḻil irāvaṇaṉ,

iṇaiya coṉṉa nī

cām toḻiṟku uriyai,

eṉ cārpu niṟṟiyēl;

ām tiṉaip poḻutiṉil

akaṟiyāl—eṉap

pōntaṉaṉ” eṉṟaṉaṉ;

pukuntatu ītu eṉṟāṉ.





piṟarai varuttuvatait toḻilākak koṇṭuḷḷa irāvaṇaṉ, (vipīṭaṇaṉai) nōkki, "ittaṉmaiyāṉa coṟkaḷaic coṉṉa nī eṉ muṉ niṟpāyāṉāl iṟappataṟkē uriyavaṉ āvāy; (ātalāl) tiṉaiyaḷavu poḻutil ivviṭattai viṭuttuc celvāyāka!" eṉṟu vekuṇṭu kūṟiṉāṉ, eṉavē avaṉait tuṟantu vipīṭaṇaṉ ﻿iṅkuc caraṇaṭaiya vantāṉ eṉṟu (alaiṉ) kūṟiṉāṉ. nikaḻntatu ituvē eṉṟu mayintaṉ irāmaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



‘ēntu eḻil irāvaṇaṉ - uyarnta aḻakiṉaiyuṭaiya irāvaṇaṉ: iṇaiya coṉṉa nī - ivvāṟu eṉakku piṭikkāta vārttaikaḷai moḻinta nī; eṉ kārpu niṟṟiyēl - eṉ pakkam niṟpāyāṉāl, cām toḻiṟku uriyai . iṟappataṟkē takkavaṉāvāy; (ākavē) ām tiṉai poḻutiṉil akaltiyāy eṉa - poruntiya tiṉaiyaḷavu nērattiṟkuḷḷāka eṉṉaiviṭṭu akalvāyāka eṉṟu moḻiya, pōntaṉaṉ eṉṟaṉaṉ - (avviṭattai viṭuttu iṅku) anta vīṭaṇaṉ vantaṉaṉ eṉṟu aṉalaṉ terivittu; pukuntatu ītu eṉṟāṉ - nikaḻntatu itu’ eṉṟu (tāṉ kaṇṭatum kēṭṭatumāṉa ceytikaḷai), mayintaṉ eṉṟa vāṉara vīraṉ irāmaṉiṭam aṟivittāṉ.

*⁠*⁠*



ap poḻutu irāmaṉum:

arukil naṇparai

‘ip poruḷ kēṭṭa ivaṉ

nīr iyampuvīr-

kaippukaṟpālaṉō? kaḻiyaṟ

pālaṉō-

oppuṟa nōkki, num

uṇarviṉāl’ eṉṟāṉ.





appōtu irāmaṉum taṉ arukil irunta cukrīvaṉ mutaliya naṇparai nōkki. (aṉalaṉ kūṟiyavaṟṟai) nīṅkaḷ kēṭpīrkaḷ. ivvipīṭaṇaṉ nammiṭattil pukutaṟkut takuntavaṉā? allatu, pukātu tirumpip pōtaṟkuriyavaṉā? eṉpatai uṅkaḷ uṇarviṉāl porunta nōkki ārāyntu colvīrkaḷāka” eṉṟu paṇintāṉ.

*⁠*⁠*



appōtu mayintaṉ kūṟiya coṟkaḷaik kēṭṭa pōtu; irāmaṉum arukil naṇparai - irāmapirāṉum (tam aṇmaiyil amarntirunta) tuṇai varaip pārttu: 'ip poruḷ kēṭṭa nīr - ippōtu naṭaipeṟṟa ceytikaḷaik (mayintaṉ vāy moḻiyāṟ) ceviyēṟṟa nīṅkaḷ: kai pukal pālaṉō - inta vipīṭṇaṉ nammiṭam pukutaṟku uriyavaṉō? allatu, kaḻiyal pālaṉō - appāl ceṉṟiṭaṟkē uriyavaṉō?; num uṇarviṉāl - uṅkaḷ aṟiviṉāl: oppuṟa nōkki - naṭuvar nilaikkēṟpa ārāyntu; iyampuvīr eṉṟāṉ - uraippīrkaḷāka eṉṟu coṉṉāṉ.

*⁠*⁠*



vem muṉai viḷaitaliṉ aṉṟu;

vēṟu oru

cummaiyāṉ uyir koḷat

tuṇitalāl aṉṟu;

tam muṉait tuṟantatu,

taruma nītiyō?

cemmai il arakkaril

yāvar cīriyōr?





vipīṭaṇaṉ taṉ tamaiyaṉait tuṟantu vantatu, anta irāvaṇaṉōṭu taṉakkuk koṭiya pōr viḷaintālum aṉṟu; avaṉaik kolla niṉaittu. avaṉ aṇṇaṉ irāvaṇaṉ vēṟu enta aṭāta ceyalaiyum ceyyavillai. ittakaiya periya kāraṇaṅkaḷ ētum nikaḻāta pōtu, taṉṉuṭaṉ piṟanta aṇṇaṉai tuṟantu vantatu ﻿tarumamō? aṉṟi nītiyō? (iraṇṭumillai) mēlum nērmaip paṇpu iraṇṭum illāta arakkarkaḷil ciṟappuṭaiyavar evaruḷar? (evarumilar)

(iṅku cukrīvaṉ vālikkum taṉakkum ēṟpaṭṭa pakaiyaiyum vipīṭaṇaṉukku avaṉ uṭaṉpiṟappuṭaṉ ēṟpaṭṭa pakaiyaiyum oppiṭukiṟāṉ.)

*⁠*⁠*



(inta vipīṭaṇaṉ ic camayattil) ‘tammuṉai tuṟantatu - taṉ tamaiyaṉāṉa irāvaṇaṉai viṭuttu vantatu; vemmuṉai viḷaitaliṉ aṉṟu - tamaiyaṉōṭu kaṭumpōr nikaḻntatāl aṉṟu: vēṟu oru cummaiyāṉ uyir koḷat tuṇitalāl aṉṟu - piṟitoru cumaiyāl taṉ uyiraiyē koḷvataṟkut tuṇivu koṇṭatālum aṉṟu; (ātaliṉ ivaṉ ceyal), taruma nītiyō - aṟaneṟiyākumō? cemmai il arakkaril , cīriyōr yāvar - naṭuvu nilaimai mutaliya nērmaik kuṇaṅkaḷ aṟṟa arakkar kuḻuvil mēṉmai uṭaiyavar eṉṟu pukalaṟkuriyavar yāvar - yār? (yārumillai eṉṟapaṭi).

*⁠*⁠*



irāmaṉ cāmpaṉai vipīṭṇaṉ paṟṟiya karuttaik kēṭṭapōtu cāmpaṉum, ‘pakaivarāki nammai vantaṭaintu uḷḷa ivarkaḷpāl naṟkuṟikaḷ mikak kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatu koṇṭu ivarkaḷai ēṟṟuk koḷvatai ulakam naṉṟeṉa oppumō?’ eṉṟāṉ. nīlaṉum maṟṟavarum vipīṭaṇaṉukku pukaliṭam koṭuttu ēṟṟukkoḷvatu tīteṉa tīrmāṉamākak kūṟiṉar.

*⁠*⁠*



‘uṟu poruḷ yāvarum

oṉṟak kūṟiṉār

ceṟi peruṅ kēḷviyāy!

karuttu eṉ? ceppu’ eṉa,





neṟi taru māruti eṉṉum

nēr ilā

aṟivaṉai nōkkiṉāṉ,

aṟiviṉ mēl uḷāṉ.





aṟiviṉāl ellōriṉum mēmpaṭṭavaṉākiya irāmaṉ, araciyal neṟiyaṉaittum terinta,māruti eṉṟa oppuvamai illā aṟiñaṉai nōkkiṉāṉ. “poruḷ ceṟinta periya kēḷvi aṟivuṭaiyavaṉē! ceyya vēṇṭiya ceyalaip paṟṟi ellōrum oru taṉmaiyarākak kūṟiviṭṭārkaḷ; niṉ karuttu eṉṉa? colluka” eṉa viṉaviṉāṉ.

*⁠*⁠*



aṟiviṉ mēl uḷāṉ - uṇarntārkkum uṇara muṭiyātapaṭi yāvaiyum kaṭantu niṉṟa paramporuḷāṉa irāmaṉ; neṟi tarum māruti eṉṉum nēr ilā aṟivaṉai - yāvarkkum naṉṉeṟiyaik kāṭṭavalla kāṟṟiṉ maintaṉāṉa anumaṉ eṉṉum oppuyarvaṟṟa ñāṉiyai; ‘ceṟi perum kēḷviyāy - poruntiya paranta kēḷvi ñāṉamuḷḷavaṉē! uṟuporuḷ yāvarum oṉṟa kūṟiṉār - ceytaṟkuriya kāriyattaik kuṟittu yāvarum oru paṭittāka moḻintārkaḷ; (iṉi, iv vipīṭaṇaṉai ēṟṟuk koḷvatil), karuttu eṉ ceppu, eṉa - nī karutuvatu colvāyāka! eṉṟa karuttup pulappaṭumāṟu, nōkkiṉāṉ - kaṇṇāl pārttāṉ.

*⁠*⁠*



anumaṉai irāmapirāṉ vipīṭaṇaṉaip paṟṟiya apippirāyam kēṭṭapōtu anumaṉ taṉ karuttiṉaik kūṟiṉāṉ. vipīṭaṇaṉ maṟṟavar kūṟiyatupōl tīyavaṉ allaṉ. ik karuttiṉai arakkarkōṉ irāvaṇaṉiṉ tampi vipīṭaṇaṉiṉ mukamum, pēccum uṟuti ceyyum. cukrīvaṉ taṉ aṇṇaṉ vāli, taṉṉiṭamiruntu kaippaṟṟiya taṉatu aracai, mīṇṭum peṟavē taṅkaḷiṭam vantāṉ. vipīṭaṇaṉō appaṭi alla, ilaṅkēcaṉāl turattappaṭṭu taṅkaḷiṭam pukaliṭam kēṭṭu vantuḷāṉ. avaṉ takka camayattilētāṉ vantuḷḷāṉ. vipīṭaṇaṉ irāmaṉai nāṭiyatēṉ? irāmaṉ cattiyattiṉ uru; karuṇaiyiṉ vaṭivam; eṉṟa uṇmaiyai uṇarntē irāmaṉai nāṭiṉāṉ. cītaiyaik kavarnta nāḷ mutal ilaṅkātipaṉait tirutta avaṉ eṭutta muyaṟcikaḷ ettaṉai, ettaṉai! ‘caraṇ’ eṉa vanta avaṉaiyum, avaṉuṭaṉ tuṇai vantavaraiyum cantēkikkalāmō? arakkarākap piṟantu viṭṭatāl, avar namakku eppōtum māyamē ceyvareṉṟu koḷvatu muṟaiyākumā? tīṅku tāṉ ceyvāṉ vipīṭaṇaṉ eṉṟu niṉaittāl, eṉṉai irāvaṇaṉ kolvatai, ‘tūtuvarai kollutal kuṟṟamākum’ eṉa eṭuttuk kūṟi, kāppāṟṟiyiruppāṉā? arakkar, vipīṭaṇaṉ māḷikaiyaic cuṟṟi paḻikkak kūṭiya ceyalkaḷaic ceytaṉar eṉṟālum avar tam tīyac ceyalkaḷai vipīṭaṇaṉ mēṟkoḷḷātatu avaṉuṭaiya naṟkuṇattiṟkuc cāṉṟu aṉṟō? atu maṭṭumā? vipīṭaṇaṉiṉ oppaṟṟa makaḷ, tiricaṭai aṉṟō pirāṭṭiyārukku āṟutal kūṟi, avar uyiruṭaṉ irukka utaviyavaḷ!

tāṉ kaṇṭa kaṉavaik kūṟi, arakkiyar aṉṉaiyai tuṉpuṟuttāvaṇṇam pātukāttavaḷ iṅku, iṉṟu, vantuḷḷa vipīṭaṇaṉiṉ makaḷtāṉē? ayaṉāl irāvaṇaṉ peṟṟa cāpattai aṉṉaikkuk kūṟiyavaḷum avaḷē allavā?

*⁠*⁠*



tēvarkkum tāṉavarkkum ticaimukaṉē

mutalāya tēva tēvar

mūvarkku muṭippariya kāriyattai

muṟṟuvippāṉ muṇṭu niṉṟāy

āvattiṉ vanta apayam eṉṟāṉai

yayirttal viṭutiyāyiṉ

kūvattiṉ ciṟupuṉalaik kaṭal ayirttatu

ovvātō koṟṟa vēntē.





‘veṟṟiyē peṟum iyalpuṭaiya aracē! tēvarkkum, acurarkkum, nāṉmukaṉākiya piramaṉ mutalāṉa talaimait tēvarkaḷ mūvarkkum muṭittaṟku ariya kāriyattai muṭippataṟku muṉaintirukkiṉṟōm; (attakaiya nām) āpattuk kālattil nammai nāṭi vantu apayam eṉṟu kūṟiya vipīṭaṇaṉai aiyuṟṟu vilakki viṭuvōm eṉṟāl, periya nīr parappaiyuṭaiya kaṭal, kiṇaṟṟiluḷḷa ciṟiya aḷavāṉa nīr taṉṉai aṭittuk koṇṭu pōyviṭumō eṉa aiyappaṭuvataip pōṉṟu ākātō?’

*⁠*⁠*



koṟṟa vēntē - veṟṟi poruntiya maṉṉava! tēvarkkum tāṉavarkkum - tēvakaṭkum, acurarkaṭkum; ticai mukaṉē mutalāya tēvatēvar mūvarkkum - piramatēvaṉ mutalāṉa tēvāti tēvarkaḷāṉa mummūrttikaṭkum; muṭippariya kāriyattai - ceytu muṭikkaviyalāta ceyalai; muṟṟuvippāṉ mūṇṭu niṉṟāy - muṭittu tarum poruṭṭu muṉaintuḷḷāy; āvattiṉ - tuṉpam nērnta kālattu; vantu - nampāl vantu; apayam eṉṟāṉai - apayam eṉṟu collik koṇṭu niṉṟa ivaṉai; ayirttu - aiyam koṇṭu; akala viṭuti āyiṉ - nīṅkumpaṭi viṭṭuviṭuvāyākil; (acceyal) kaṭal - perum nīrpparappāṉa kaṭalāṉatu; kūvattiṉ ciṟu puṉalai ayirttatu ovvātō? - kiṇaṟṟu nīrai (nammai aṭuttu koṇṭu ceṉṟu viṭumōveṉa) aiyuṟṟatai nikarkkātō?

(anumaṉ kūṟiyataik kēṭṭāṉ irāmaṉ) piṉ,

*⁠*⁠*





iṉṟu vantāṉ eṉṟu uṇṭō?

entaiyai yāyai muṉṉaik

koṉṟu vantāṉ eṉṟu uṇṭō?

pukalatu kūṟukiṉṟāṉ

tuṉṟi vantu aṉpu pēṇun

tuṇaivaṉum avaṉē; piṉṉaip

poṉṟum eṉṟālum, nampāṟ

pukaḻ aṉṟi piṟitu uṇṭāmō?





nampāl aṭaikkalam kōri vantavaṉ muṉpiṉ aṟiyātavaṉ; aṉṟaikkuttāṉ vantavaṉ eṉṟu vilakkuvatu cariyō? kālam itaṟkut taṭaiyākātu. tantaiyaiyum, tāyaiyum, aṇṇaṉaiyum koṉṟu vantavaṉ aṭaikkalamāka vantālum ēṟṟuk koḷvatē muṟaiyāṉa ceyal eṉiṉ attaku koṭumai ētum ceytaṟiyāta vipīṭaṇaṉai ēṟṟuk koḷvatē muṟai. pala nāḷāka paḻaki vantu aṉpu ceykiṉṟa naṇpaṉumāvāṉ avaṉ. piṉṉar avaṉ annaṭpu muṟaiyiṉiṉṟum māṟupaṭṭu namakkut tīmai viḷaivittālum ataṉāl namakkup pukaḻuṇṭākumē aṉṟi paḻi uṇṭākātu.

*⁠*⁠*



‘pukalatu kūṟukiṟāṉ’ - ‘nāṉ uṅkaḷ aṭaikkalam’ eṉṟu colpavaṉ; iṉṟu vantāṉ eṉṟu uṇṭō - iṉṟaikkuttāṉ vantavaṉ eṉṟu vilakki viṭuvataṟku iṭam uṇṭō?; entaiyai yāyai muṉṉai koṉṟu vantāṉ eṉṟu uṇṭō - eṉ tantaiyaiyum tāyaiyum aṇṇaṉaiyum kolai purintuviṭṭu vantu caraṇam pukkāṉ eṉṟu kūṟit taḷḷattāṉ iṭam uṇṭō? tuṉṟi vantu aṉpu pēṇum tuṇaivaṉum avaṉē - nammai neruṅki vantavaṉākak karuti aṉpu pārāṭṭuvataṟkut takka naṇpaṉum avaṉē; piṉṉai - itaṉ piṉṉai; poṉṟum eṉṟālum - avaṉāl nām iṟattal kūṭum eṉṟa pōtum; nampāl - avaṉaip pukalāka ēṟṟa nammiṭattu; pukaḻ aṉṟi piṟitu uṇṭāmō - pukaḻē allāmal; ataṟku māṟāṉa paḻi namakkuc cērumō? (paḻi avaṉaiyētāṉ cārum); ō etirmaṟai.

*⁠*⁠*





ātalāṉ, “apayam!” eṉṟa

poḻutattē, apaya tāṉam

ītalē kaṭappāṭu eṉpatu;

iyampiṉar, eṉpāl vaitta

kātalāṉ; iṉi vēṟu eṇṇak

kaṭavatu eṉ? katirōṉ mainta!

kōtu ilātavaṉai nīyē eṉ

vayiṉ koṇarti” eṉṟāṉ.





ātalāl, “vipīṭaṇaṉ apayam eṉṟu coṉṉapōtē apayatāṉam koṭuttalē eṉ kaṭamaiyākum. eṉṉiṭam vaitta pēraṉpāl nīṅkaḷ avaṉai ēṟkalākātu eṉṟu muṉ coṉṉīrkaḷ. iṉi vēṟu vakaiyāka eṇṇa vēṇṭuvatu yātu? cūriyaṉiṉ maintaṉākiya cukrīvaṉē! kuṟṟamaṟṟavaṉākiya vipīṭaṇaṉai nīyē eṉṉiṭattu aḻaittu varuvāyāka” eṉṟu kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



ātalāṉ - ākaiyāl; apayam eṉṟa poḻutattē - apayam eṉṟa eṉṉai vantu cārnta appoḻutē; kaṭappāṭu eṉpatu - kaṭamai eṉṟa collappaṭuvatu; apayatāṉam ītalē - vantavarkku apayatāṉam aḷippatēyākum; eṉpāl vaitta kātalāl iyampiṉīr - nīṅkaḷ eṉmītu koṇṭuḷḷa aṉpiṉāl (ivaṉai ēṟpatu ciṟitum poruttam aṉṟu eṉṟu) coṉṉīrkaḷ; iṉi vēṟu eṇṇak kaṭavatu eṉ - iṉimēl (inta vīṭaṇaṉai ēṟpatil) vēṟāka ālōcikka vēṇṭiyatu yātuḷatu? ‘katirōṉ mainta - cūriyaṉ putalvaṉāṉa cukkirīva! kōtilā tavaṉai nīyē eṉ vayiṉ koṇarti eṉṟāṉ - kuṟṟamaṟṟa anta vīṭaṇaṉai nīyē eṉṉiṭam aḻaittu varuka.’ eṉṟu coṉṉāṉ irāmapirāṉ .

*⁠*⁠*



cukrīvaṉ vipīṭaṇaṉai aḻaittu vantāṉ aṇṇaliṭam. “uṉakku apayam vaḻaṅkiṉa irāmapirāṉai vaṇaṅkuka!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. vīṭaṇaṉum irāmaṉai vaṇaṅka, irāmaṉ avaṉukku irukkai īntāṉ.

*⁠*⁠*





‘aḻintatu piṟavi’ eṉṉum

akattu iyal mukattuk kāṭṭa,

vaḻinta kaṇṇīriṉ maṇṇil

mārpu uṟa vaṇaṅkiṉāṉaip

poḻintatu ōr karuṇai taṉṉāl

pulliṉaṉ eṉṟu tōṉṟa,

“eḻuntu, iṉitu irutti” eṉṉā

malarkkaiyāl irukkai īntāṉ.





ivvāṟu irāvaṇaṉāl turattappaṭṭa vipīṭaṇaṉ irāmaṉaic caraṇ aṭaintāṉ. kaṇkaḷ nīr coriya ﻿maṇṇil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. vaṇaṅkiya vipīṭaṇaṉaik karuṇaiyōṭu pārttu malarkkaiyāl irukkai tantāṉ irāmaṉ.

*⁠*⁠*



piṟavi aḻintatu - iṉip piṟappeṭukkum tollai oḻintatu; eṉṉum akattu iyal - eṉkiṉṟa aka eṇṇam; mukattuk kāṭṭa vaḻinta kaṇṇīrāṉ - āṉantak kaṇṇīr coriyum vipīṭaṇaṉ; maṇṇil mārpuuṟa vaṇaṅkiṉāṉ - taṉ mārpu taraiyilē kiṭakka vaṇaṅkiṉāṉ; (irāmaṉ) poḻintatu ōr karuṇai taṉṉāl - curantu vaḻiyum karuṇaiyiṉāl; pulliṉaṉ eṉṟu tōṉṟa - taḻuviṉaṉ eṉṟu collumpaṭi; eḻuntu - eḻuttiruntu; iṉitu irutti eṉṉā - iṉitē amarvāyāka eṉṟu kūṟi; malark kaiyāl - tāmarai malar otta taṉatu tirukkaraṅkaḷāl irukkai tantāṉ.

*⁠*⁠*



attuṭaṉaṉṟi, ētumiṉṟi vanta vīṭaṇaṉukku iṉṉum oru periya pataviyaiyum aḷittāṉ karuṇāmūrtti.

atu yātu?

*⁠*⁠*



āḻiyāṉ avaṉai nōkki,

aruḷ curantu, uvakai kūra

“ēḻiṉoṭu ēḻāy niṉṟa ulakum

eṉpeyarum ennāḷ

vāḻum nāḷ aṉṟu kāṟum,

vaḷai eyiṟṟu arakkarvaikum

tāḻkaṭal ilaṅkaic celvam

niṉṉatē tantēṉ” eṉṟāṉ.





﻿ “īrēḻu patiṉāṉku ulakaṅkaḷum eṉ peyarum uḷḷa aḷavum inta ilaṅkai rājyam uṉatē; uṉakkē aḷittēṉ.”

ivvāṟu aruḷ curakka, makiḻcci tatumpak kūṟiṉāṉ irāmaṉ.

*⁠*⁠*



āḻiyāṉ - cakkarāyutam ēntiya tirumāliṉ avatāramākiya irāmaṉ; avaṉai nōkki - vipīṭaṇaṉai pārttu; aruḷ curantu - aruḷ poḻintu; uvakai kūra - makiḻcci poṅka; ēḻiṉoṭu ēḻāy niṉṟa ulakum - intap patiṉāṉku ulakaṅkaḷum; eṉ peyarum - irāmaṉ eṉṉum eṉ peyarum; ennāḷ vāḻum nāḷ - eṉṟuvarai nilai niṟkumō; aṉṟukāṟum - aṉṟu varai; vāḷ eyiṟu arakkar - vāḷpōl kūriya paṟkaḷ koṇṭa arakkar; vaikum - vacikkum; āḻkaṭal - āḻnta kaṭal naṭuvē uḷḷa; ilaṅkaic celvam - ilaṅkai aracum celvamum; niṉṉatē - uṉatē; tantēṉ.

“miṉṉilaṅku pūṇ vipīṭaṇa nampikku

eṉṉilaṅku nāmattaḷavum aracu

eṉṟa miṉṉalaṅkāraṉ”





—periyāḻvār.

vipīṭaṇaṉukku muṭi cūṭṭumāṟu irāmapirāṉ laṭcumaṇaṉaik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. āṉāl vipīṭaṇaṉ oru varam vēṇṭiṉāṉ. atu eṉṉa? irakuvīraṉiṉ tampi parataṉukkuc cūṭṭiya makuṭattai taṉakkum cūṭṭa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭiṉāṉ.

parataṉukkuc cūṭṭiya makuṭam irāmaṉiṉ pātukaikaḷ. ataiyē taṉakkum vaikkavēṇṭumeṉa kēṭṭa vipīṭaṇaṉiṉ karuttu yātu? ﻿

piṟappu iṟappu ākiya iraṭṭaikaḷiliruntu taṉakku viṭutalai vēṇṭumeṉa irāmaṉiṉ pātaṅkaḷaip paṟṟiṉāṉ eṉpatu uṭkaruttu.

itai aṟinta irāmaṉ, vipīṭaṇaṉai nōkkik kūṟiṉāṉ:

*⁠*⁠*





“kukaṉoṭum aivar āṉēm

muṉpu; piṉ, kuṉṟu cūḻvāṉ

makaṉoṭum, aṟuvar āṉēm;

emmuḻai aṉpiṉ vanta

akaṉ amar kātal aiya!

niṉṉoṭum eḻuvar āṉēm;

pukalarum kāṉam tantu,

putalvarāl polintāṉ nuntai.”





“ātiyil tacarata cakkaravarttikku nāṅkaḷ nālvarē piḷḷaikaḷāy piṟantōm; kukaṉoṭu aivar āṉōm; cukkirīvaṉoṭu aṟuvar āṉōm; uṉṉuṭaṉ eḻuvar āṉōm. eṉakkuk kāṭu koṭuttatāl putalvar eḻuvaraip peṟṟu viḷaṅkiṉāṉ uṉ tantai” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



emmuḻai aṉpiṉ vanta - emmiṭattilē aṉpōṭu vanta; akaṉ amar kātal aiya - uḷḷaṉpu koṇṭa aiya; muṉpu - mutalil; kukaṉoṭum aivar āṉēm - kukaṉ eṅkaḷōṭu vantu cērntatāl nāṅkaḷ uṭaṉ piṟantōr aivar āṉōm; piṉ - appāl; kuṉṟu cūḻvāṉ - malaiyaic cuṟṟivarum cūriyaṉ; makaṉoṭum - makaṉākiya cukkirīvaṉoṭum; aṟuvarāṉōm - nām aṟuvar āṉōm; niṉṉoṭum eḻuvar āṉēm - uṉṉōṭu eḻuvar āṉōm; untai - uṉatu tantaiyākiya ﻿tacarata cakkaravartti; pukal arum kāṉam tantu - pukuvataṟku ariyakāṭṭai eṉakku aḷittu; putalvarāl polintāṉ. putalvarāl mēṉmaiyuṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.

vipīṭaṇaṉ aṭaikkalattiṉ piṉ aṉṉaiyaip pirinta aṇṇal pirivāṟṟāmaiyāl vāṭukiṟāṉ. cukrīvaṉ avaṉait tēṟṟi mēṟkoṇṭu ceyyavēṇṭiyatai vipīṭaṇaṉuṭaṉum kalantu ālōcippatē nallatu!” eṉak kūṟukiṟāṉ. irāmapirāṉ ciṟitu neḷintu vipīṭaṇaṉai varavaḻaittu vivaraṅkaḷaik kēṭṭaṟikiṟāṉ.

kaṭal kaṭantu cēṉaiyuṭaṉ eppaṭi celvateṉṟu tīviramākak kalantālōcikkiṟāṉ. vipīṭaṇaṉ irāmaṉukku ilaṅkaiyiṉ valiya araṇaip paṟṟiyum, irāvaṇaṉatu valimaip paṟṟiyum avaṉaic cārntōr pōrāṟṟal paṟṟiyum virivākak kūṟukiṟāṉ. arakkar kōṉiṉ cēṉaippaṟṟik kūṟiṉāṉ; anumaṉ ilaṅkāpuriyil purinta vīra cākacaṅkaḷaippaṟṟi mikavum pukaḻntu uraikkiṟāṉ. irāmaṉum makiḻntu anumaṉukku varamum aḷikkiṟāṉ.

piṟaku irāmaṉ vipiṭaṇaṉai, “kaṭalaik kaṭakkum upāyam eṉṉa?” eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

ataṟku vipīṭaṇaṉ, ‘varuṇaṉ kaṭaliṉ kaṭavuḷ; eṉavē avaṉaic caraṇaṭaintu avaṉ aruḷaip peṟṟāl, kaṭalaik kaṭakka muṭiyum’ eṉṟu kūṟukiṟāṉ. irāmaṉ varuṇaṉai vēṇṭi ēḻu nāṭkaḷ varuṇa mantirattai tarpaimītu amarntu cepikkiṟāṉ. eṉiṉum varuṇaṉ varavēyillai. irāmaṉ ciṉantu, taṉ villaik koṇṭu paṟpala ampukaḷait toṭuttāṉ. eṉṟālum, varuṇaṉ varāmaiyāl, piramāttirattaip pūṭṭa, varuṇaṉ payantu uṭaṉ vantāṉ. kāṇikkaikaḷai celutti avaṉ ﻿irāmaṉaṭiyil vīḻuntāṉ; “apayam, apayam!” eṉa vēṇṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*





‘āḻi nī; aṉalum nīyē;

allavai ellām nīyē;

ūḻi nī; ulakum nīyē; avaṟṟu

uṟai uyirum nīyē;

vāḻiyāy! aṭiyēṉ niṉṉai

maṟappēṉō? vayaṅku centīc

kuḻuṟa ulaintu pōṉēṉ;

kāttaruḷ—curuti mūrtti!’





kaṭalukkut talaivaṉāṉa varuṇaṉ cerukkuk kulaintāṉ. irāmaṉai nōkki, “vētaṅkaḷiṉ vaṭivāṉavaṉē! intak kaṭalum nīyē. intak kaṭalai erikkiṉṟa tīyum nīyē; ivaiyallāta ellāp poruḷkaḷum nīyē; ulakattai aḻikkiṉṟa ūḻiyum nīyē; ulakum nīyē; ulakiṉ uyirkaḷum nīyē. attakaiya pērāṟṟal uṭaiya iṟaivaṉākiya uṉṉai, uṉ aṭiyavaṉākiya nāṉ maṟappēṉā? centī eṉṉaic cūḻntu koṇṭamaiyāl aḻittu pōṉēṉ. eṉṉai aḻiviṉiṉṟu kāppāyāka!” eṉṟu mikavum tāḻmaiyuṭaṉ vēṇṭiṉāṉ!

*⁠*⁠*



(varuṇaṉ irāmapirāṉai nōkki), “curuti mūrtti - vētaṅkaḷāl mēlāṉa poruḷākap pukaḻappaṭukiṉṟa cuvāmi! āḻi nī, aṉalum nīyē - kaṭalum nī, tīyum nīyē; ūḻi nī - ulakiṉai aḻikkum ūḻikkālamum uṉṉiṭam niṉṟu veḷippaṭuvatē; ulakum nīyē - ulaka vaṭivāṉavaṉum nīyē; avaṟṟu uṟai uyirum nīyē - avvulakaṅkaḷi﻿ṉiṭattut taṅkum uyirkuyirāy iruppavaṉum nīyē; vāḻiyāy – eṉṟum aḻiyātu vāḻntiruppavaṉē! niṉṉai aṭiyēṉ maṟappēṉā? – niṉṉai aṭiyēṉākiya nāṉ maṟappēṉā? vayaṅku centī cūḻuṟa ulaintu pōṉēṉ. oḷiyuṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa ciṟanta neruppāṉatu eṉṉaic cūḻntu; porunta - maṉam varuntalāṉēṉ; kāttaruḷ - purantaruḷvāyāka.

*⁠*⁠*



irāmaṉaip palavāṟu tutittāṉ varuṇaṉ. irāmapirāṉum cīṟṟan taṇintāṉ. varuṇaṉukku apayam tantāṉ. varuṇaṉ tāṉ kaṭṭaḷaikkup paṇiyāta kāraṇattaik kūṟiṉāṉ.

“eṭutta kaṇai cummā viṭātu. eṉavē inta piramāttirattiṟku oru ilakku kāṭṭu” eṉṟāṉ kōcalai makaṉ. varuṇaṉum ilakku oṉṟaik kāṭṭiṉāṉ. pirammāttirattai aṅku viṭumpaṭi kaṭal kaṭavuḷ vēṇṭiṉāṉ. irāmaṉum aṅṅaṉamē ceytāṉ. irāmaṉ vaḻi vēṇṭiṉāṉ.

varuṇaṉ cētu kaṭṭac coṉṉāṉ. eṅkē?

*⁠*⁠*





‘kalleṉa valittu niṟpiṉ,

kaṇakku ilā uyirkaḷ ellām

ollaiyiṉ ulantu vīyum;

iṭṭatu oṉṟu oḻukā vaṇṇam

ellai il kālam ellām

ēntuveṉ; iṉitiṉ! entāy!

celluti, “cētu” eṉṟu oṉṟu

iyaṟṟi, eṉ cirattiṉ mēlāya.





﻿ “entaiyē! ikkaṭaliṉ vaṟṟāta nīr, iṟuki kallākip pōṉāl eṉṉiṭattu vāḻkiṉṟa aḷavilā uyirkaḷyāvum viraivil māṇṭu oḻiyum. ātalāl, eṉmītu iṭṭa kal oṉṟukūṭa aḻintu viṭātapaṭi, ekkālamum nilaittirukka avaṟṟait tāṅki niṟpēṉ; eṉ talaimēl ‘cētu’ eṉṟa ōr aṇaiyaik kaṭṭi ataṉmēl eḷitākac celvāyāka” eṉṟu kūṟiṉāṉ varuṇaṉ.

*⁠*⁠*



entāy – eṉ tantai pōṉṟavaṉē ‘kal eṉa valittu niṟpiṉ–(nāṉ vaṟṟāmal) kallai yoppa iṟuki niṟpēṉākil; kaṇakku ilā uyirikaḷ ellām – (eṉṉiṭam vāḻum) eṇṇiṟanta uyirkaḷ ellām; ollaiyiṉ ulantu vīyum – viraiviṉil keṭṭaḻiyum; iṭṭatu oṉṟu oḻukā vaṇṇam – vaittatu nakarātapaṭi; ellaiyil kālam ellām iṉitiṉ ēntuvaṉ - eṇṇiṟanta kālam ellām iṉitu tāṅki niṟpaṉ; cētu eṉṟu oṉṟu eṉ cirattiṉ mēlāy, iyaṟṟi - cētu eṉṟa oru aṇaiyai eṉ talaimītu amaittu, celluti - kaṭantu celvāyāka; eṉṟu moḻintāṉ varuṇaṉ.

*⁠*⁠*



varuṇatēvaṉ taṉmītu aṇaik kaṭṭiṉāl atait tāṅkuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ.

varuṇaṉ colliyapaṭi, naḷaṉum vāṉararum aṇaik kaṭṭat toṭaṅkiṉar.

cētu aṇaiyum uruppeṟṟatu.

*⁠*⁠*





pappu nīr āya vīrar,

paru varai kaṭalil pāyccat,

tuppu nīr āya tūya

cuṭarkaḷum kaṟukka vantiṭṭu





uppu nīr akattut tōynta

oḷi niṟam viḷaṅka appāl

appu nīr āṭuvāṉ pōl

arukkaṉum antam cērntāṉ.





paraviya taṉmaiyiṉaiyuṭaiya vāṉara vīrar, aṇai kaṭṭuvataṟkāka periya malaikaḷaik kaṭalilē viciṉar. itaṉāl pavaḷameṉa civantirunta cūriya kiraṇaṅkaḷ kaṭumaiyākat tōṉṟumpaṭi, kaṭaliṉ uppu nīr tōyntu, avaṉ uṭal oḷi viḷaṅkiyatu. appāluḷḷa taṇṇirilē muḻukupavaṉaip pōlac cūriyaṉum attakiriyai aṭaintāṉ.

*⁠*⁠*



pappu nīr āya vīrar - paravum taṉmai vāynta vāṉara vīrar; paru varai kaṭalil pāycca - periya malaikaḷaik kaṭaliṭai iṭṭataṉālē; tuppu nīr āya tūya cuṭarkaḷum - pavaḻam pōṉṟu cenniṟam peṟṟa tūymaiyāṉa taṉ kiraṇaṅkaḷum; kaṟukka vantiṭṭu - kaṟuttiṭumāṟu (akkaṭaliṉiṉṟu teṟittu vantu; uppu nīr akattuḷ tōynta - uppu nīr taṉṉiṭam paṭintataṉāl (maṅkutal aṭainta); oḷi niṟam - oḷiyuṭaṉ kūṭiya niṟam; viḷaṅka - viḷaṅkumpaṭi; appāl - ataṉ piṟaku; appu nīr āṭuvāṉpōl arukkaṉum antam cērntāṉ - appu eṉṟu collappaṭum tūya nīril mūḻkupavaṉ pōṉṟu attamaṉa kiriyai aṭaintāṉ.

*⁠*⁠*



cētuvaik kaṭṭimuṭittāṉ naḷaṉ, vāṉarar utaviyuṭaṉ. naḷaṉiṉ cēvaiyaip pōṟṟi irāmaṉ taṉakku varuṇaṉ aḷitta kāṇikkaiyaip paricāka aḷittāṉ. uṭaṉ cētuvai cēṉaiyuṭaṉē kaṭantaṉar. cuvēla malaiyil iṟaṅki, naḷaṉaiyum nīlaṉaiyum tamakkup pācaṟaikaḷai amaikkumāṟu kūṟiṉāṉ. irāvaṇaṉiṉ oṟṟar iruvar vāṉara urukkoṇṭu vāṉara cēṉaiyai vēvu kaṇṭaṉar. avarkaḷai uṭaṉ kaṇṭukkoṇṭāṉ vipīṭaṇaṉ. irāmaṉiṭam avarkaḷai iḻuttuc ceṉṟāṉ. vivarattaicm coṉṉāṉ. aṇṇal avarkaṭku apayam aḷittāṉ. ilaṅkēcaṉukkuc cila ceytikaḷaic colli aṉuppiṉāṉ.

irāvaṇaṉ mantirālōcaṉai naṭattik koṇṭiruntāṉ; aṟivurai kūṟiya mantiri māliyaṉaik kaṭintāṉ. pirakatattaṉ pēcukaiyil oṟṟarkaḷ aṅku vantaṉar. irāmaṉ kūṟiya ceytikaḷaik kūṟiṉar. irāvaṇaṉai vāḻttiṉar.

irāmaṉ cuvēla malai mītēṟiṉāṉ - ilaṅkaiyaik kaṇṭāṉ. atē camayam,

mantirālōcaṉai capaiyil, cēṉaittalaivaṉ, “ippōtu ceyyavēṇṭiyatu pōrē. valiya avarkaḷē iṅku vantuviṭṭatāl, naṉmaiyē. āyiram veḷḷam cēṉai namakkuḷḷatu. eṉavē namakku valimaiyaip paṟṟi kavalaiyillai. nī eṉakku viṭai koṭu. nāṉ pakai veṉṟu varukiṟēṉ!” eṉṟāṉ irāvaṇaṉiṭam.

āṉāl māliyaṉō irāvaṇaṉukku irāma ilaṭcumaṇar teyvīkat taṉmaiyaip paṟṟi eṭutturaittāṉ. anumaṉ nam nāṭṭil pukuntu kāval tēvatai ilaṅkā tēviyai veṉṟa ceytiyaiyum kūṟiṉāṉ. “nāṭṭiṉ naṭappukkaḷō nimmatiyait taruvatāka illai. nam arakkar kulattai muṉṉar tirumāl oṭukkiyatai aṟivōm aṅkaṉam irukka, ippōtu nikaḻum nikaḻccikaḷ accattaik koṭuppatāka uḷḷaṉa. eṉavē, aḻivait taṭukka, cītaiyai irāmaṉiṭam koṭuttalē cari” eṉṟu vaṟpuṟuttik kūṟiṉāṉ.

āṉāl irāvaṇaṉō avaṉ aṟivuraikaḷukkuc cevi cāykkavillai. māṟāka, avaṉai eḷḷi nakaiyāṭiṉāṉ. taṉṉaip paṟṟi perumai aṭittukkoṇṭāṉ.

irāmapirāṉum avaṉ tampiyum cuvēla malaiyiṉ ucciyil ēṟi ilaṅkaik karaiyaip pārttu aticayitta pōtu, irāvaṇaṉ, ilaṅkaiyiṉ mikka uyaramāṉa kōpurattai aṭaintāṉ. ēṉ? vāṉarap paṭaiyaik kaṇṭu, cīrtūkkip pārkka.

irāmaṉaik kaṇṭāṉ, maruṇṭāṉ.

ilaṅkaiyiṉ vaṭaticaiyiṉ irunta vāyiliṉ kōpurattiṉ mītu ēṟi niṉṟāṉ irāvaṇaṉ. avaṉuṭaṉ avaṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷum iruntaṉar.

ivarkaḷaik kaṇṇuṟṟa irāmaṉ vipīṭaṇaṉai, ivarkaḷ ovvoruvarum yāreṉṟu kūṟumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. vipīṭaṇaṉ avarkaḷaic cuṭṭik kāṭṭik kūṟa ārampikku muṉṉarē pāyntāṉ cukrīvaṉ cuvēla malaiyiliruntu. yār mītu? irāvaṇaṉ mītu. iruvarukkum nīṇṭa nēram pōr naṭantatu. veṟṟi tōlviyiṉṟi veku nēram maṟpōr naṭantatu. cukrīvaṉai nīṇṭa nēram kāṇātatāl, irākavaṉ kavalaiyuṟṟāṉ; varuntiṉāṉ; aṉpaṉaik kāṇātu tuṭittāṉ.

cukrīvaṉum piṉṉar vantāṉ. irāmaṉiṉ tiruvaṭikaḷil paṟpala uyar raka maṇikaḷai camarppittāṉ. toḻutāṉ. inta nāyaka maṇikaḷ eṅkiruntu koṇṭu vantāṉ vāṉara kōṉ? irāvaṇaṉuṭaiya pattu talaikaḷilirunta pattu makuṭaṅkaḷil iruntu. eppaṭi? malyuttam ceytāṉ allavā? appōtu irāvaṇaṉatu makuṭaṅkaḷaik kīḻēt taḷḷi, inta ariya maṇikaḷaip paṟittuvantāṉ.

irāmaṉ mutalil cukrīvaṉaik kaṭintāṉ. vipīṭaṇaṉō, irāmaṉ kaṭintavuṭaṉēyē cukrīvaṉiṉ vīratīrac ceyalai vekuvākap pārāṭṭiṉāṉ. ﻿irāmaṉ maṉam māṟi, cukrīvaṉai pārāṭṭiyapōtu, cūriyaṉ astamittāṉ. itai kavi evvāṟu cittarikkiṟār?

*⁠*⁠*





taṉ taṉip putalvaṉ veṉṟit

tacamukaṉ muṭiyil tanta

miṉ taḷirttu aṉaiya pal mā

maṉiyiṉai veḷiyil kaṇṭāṉ

“oṉṟu oḻittu oṉṟu ām” eṉṟu.

av varakkaṉukku oḷippāṉ pōla

vaṉ taṉik kuṉṟukku appāl

iraviyum maṟaiyap pōṉāṉ.





taṉ putalvaṉāṉa cukrīvaṉ irāvaṇaṉukku veṭkam uṇṭākumapaṭi ceytuviṭṭāṉ. irāvaṇaṉiṉ makuṭaṅkaḷai kuṟai ceytiṭṭāṉ. cukrīvaṉō cūriyaṉiṉ putalvaṉ. taṉ maintaṉ (cukrīvaṉ) ceyta ceyalukku, taṉ mītu paḻivāṅkuvāṉō eṉṟu añciyatupōl katirōṉ attakirikku appāl maṟaintāṉ.

*⁠*⁠*



taṉ taṉi putalvaṉ - taṉṉuṭaiya oppaṟṟa makaṉ; veṉṟi tacamukaṉ muṭiyil taitta - veṟṟi poruntiya irāvaṇaṉuṭaiya makuṭaṅkaḷilē patikkappeṟṟirunta; miṉ taḷirttaṉaiya - miṉṉal koḻuntu viṭṭāṟ pōṉṟa; pal mā maṇiyiṉai - pala ciṟanta maṇikaḷai; veḷiyil kaṇṭāṉ. veḷippaṭutti niṉṟāṉ; (ataṉāl) 'oṉṟu oḻittu oṉṟām - oṉṟu aḻiya oṉṟu poruntum; eṉṟu - eṉṟu payantu; avvarakkaṉukku oḷippāṉ pōla - anta irāvaṇaṉukkup payantu oḷipavaṉ pōṉṟu; val taṉi kuṉṟukku appāl - valiya taṉippaṭṭa malaikku ﻿appuṟattil, iraviyum maṟaiya pōṉāṉ - cūriyaṉum maṟaiyumpaṭi ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



eḻupatu veḷḷam vāṉarap paṭaiyōṭu ilaṅkaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ irāmaṉ. irāvaṇaṉiṉ varukaiyai etirpārttukkoṇṭu vaṭakku vāyilil kāttiruntāṉ. irāvaṇaṉ varavēyillai. “oruvēḷai irāvaṇaṉ maṉam māṟi, cītaiyai ippōtāvatu koṭukka niṉaittāl, koṭuttu viṭaṭṭum. illā viṭṭāl irukkavē irukkiṟatu, pōr!” eṉakkaruti, amaitiyāka cintikkalāṉāṉ.

irāvaṇaṉiṉ maṉam tiruntiyiruppiṉ, uṭaṉ ceyalpaṭuvataṟkāṉa vaḻimuṟaikaḷaic cintittāṉ. avaikaḷiloṉṟai vipīṭaṇaṉiṭamum kūṟiṉāṉ. atu eṉṉa? “ippōtavātu cītaiyaik koṭuppāyā?” eṉṟu irāvaṇaṉai kēṭṭu tūtu aṉuppuvōm. ippōtum maṟuttāl, pōrukkuc celvōm eṉṟāṉ"

ikkaruttai vipīṭaṇaṉum cukrīvaṉum ātarittaṉar. āṉāl iḷaiyavaṉō, “eppōtum ellōriṭamum irakkam kāṭṭuvatu takutiyaṉṟu; nām ivvaḷavu tūram vantapiṟaku iṉi camātāṉattaippaṟṟi karutuvatu cariyalla. ampaic celuttip pakaivaṉai velvatait tavira, ālōcikka vēṇṭuvatu oṉṟumillai!” eṉṟāṉ. taṉ kūṟṟai valiyuṟuttumpaṭiyāka irāvaṇaṉ ceyta muṟaik kēṭukaḷai ellām kūṟiṉāṉ. ittakaiyavaṉuṭaṉ valiya camātāṉam pēcalāmō? atuvum pōkaṭṭum. oru vēḷai irāvaṇaṉ nam karuttiṉai ēṟṟuviṭṭāl, vipīṭaṇaṉukku ilaṅkai aracai koṭuppatāka aḷitta vākku eṉṉāvatu? taṇṭakāraṇyattil arakkarai kolvatākac colli iruṭiyarkku apayam koṭuttōmē atu eṉṉāvatu? eṉavē tūtukku ippōtu iṭamēyillai!” eṉṟāṉ tīrmāṉamāka.

tampi coṉṉataik kēṭṭu puṉmuṟuval pūttāṉ irāmaṉ. pōr toṭuppatil evvita avacaramum kūṭātu eṉa tiṭṭavaṭṭamāka kāṭṭiyuḷḷa araca nītiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.

“poṟumaiyai kaṭaipiṭippōm.nam camātāṉa muyaṟci etuvum palaṉaḷikkā viṭṭāl kaṭaici paṭcamākap pōrukku eḻuvōm.”

piṉṉar yārai tūtu aṉuppuvateṉṟum kūṟiṉāṉ irākavaṉ. “muṉṉam orumuṟai cītaiyait tēṭuvataṟkāka anumaṉai aṉuppiṉōm. avaṉaiyē mīṇṭum aṉuppiṉāl, nam pakkam vēṟu vīrarillaiyō eṉṟu tavaṟāka pakaivar eṭai pōṭakkūṭum. eṉavē anumaṉaip pōl mikap periya vīrar palar nammiṭam uṇṭu eṉṟu pakaivar aṟiyumpaṭi immuṟai aṅkataṉai tūtu aṉuppuvōm. tīmaikaḷ cūḻntālum veṟṟiyuṭaṉ tirumpum āṟṟaluṭaiyavaṉ avaṉ!” eṉṟu kūṟiṉāṉ irakuvīraṉ. vipīṭaṇaṉum cukrīvaṉum itaṉai ēṟṟaṉar.

*⁠*⁠*



neṭuntakai viṭutta tūtaṉ

iṉaiyaṉa nirampa eṇṇik

kaṭuṅkaṉal viṭamum kūṟṟum

kalantu kāl karamum kāṭṭi

viṭum cuṭar makuṭam miṉṉa,

virikaṭal iruntatu aṉṉak

koṭuntoḻil maṭaṅkal aṉṉāṉ

etir ceṉṟu kuṟuki niṉṟāṉ.





﻿ aṭuttapaṭi eṉṉa? "tūtuvaṉ oruvaṉ taṉṉai viraivil tūṇṭi mātiṉai viṭutiyō eṉṟu kēṭpōm. maṟukkumākil pōr toṭuppōm" eṉṟu kūṟiṉāṉ irāmaṉ. avvāṟē aṅkataṉ tūtu ceṉṟaṉaṉ. ūḻittīyum, ālakāla viṣamum, iyamaṉum oruṅkucērntu kālkaḷākavum kaikaḷākavum uruppeṟṟu, peruṅkaṭalpōl vīṟṟirunta irāvaṇaṉ muṉ ceṉṟu niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



neṭuntakai - uyarkuṇat tōṉṟalākiya irāmaṉ; viṭutta - aṉuppiya, tūtaṉ - tūtaṉākiya aṅkataṉ; iṇaiyaṉa - ivvāṟu; nirampa eṇṇi - (irāvaṇaṉaip paṟṟi)p palavāṟu niṉaittukkoṇṭu; kaṭum kaṉal - ūḻit tīyum;viṭamum -nañcum;kūṟṟum-iyamaṉum; kalantu - ākiya yāvum oṉṟāki; kāl - kālkaḷākavum; karamum - kaikaḷākavum; kāṭṭi-tōṉṟappeṟṟu; virikaṭal iruntatu eṉṉa - paranta kaṭal iruntatupōla; cuṭarviṭu makuṭam miṉṉa - oḷivīcum makuṭamāṉatu taṉ muṭimītu viḷaṅka; koṭun toḻil maṭaṅkal aṉṉāṉ - pāyntu kollum koṭiya toḻil uṭaiya āṇ ciṅkam pōṉṟa irāvaṇaṉ; etir ceṉṟu - etirē pōy;kuṟuki -neruṅki;niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



niṉṟavaṉ taṉṉai, aṉṉāṉ

neruppu eḻa nimirap pārttu, ‘iṅku

iṉṟu, ivaṇ vantu eytiya nī yār?

eytiya karumam eṉṉai?

koṉṟu ivar tiṉṉā muṉṉam

kūṟuti, teriya’ eṉṟāṉ

vaṉtiṟal vāli cēyum,

vāḷ eyiṟu ilaṅka nakkāṉ,





avvāṟu niṉṟa aṅkataṉaiavvirāvaṇaṉ kaṇkaḷil tīppoṟi paṟakka nimirntu pārttu,“nī yār? eṉṉa kāriyam paṟṟi iṅku vantāy? ivarkaḷ uṉṉaik koṉṟu tiṉpataṟku muṉ kūṟu” eṉṟāṉ.

uṭaṉē aṅkataṉ cirittāṉ. cirittuviṭṭup piṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ:

*⁠*⁠*



niṉṟavaṉ taṉṉai - avvāṟu vantu niṉṟa anta aṅkataṉai; aṉṉāṉ - anta irāvaṇaṉ; neruppu eḻa nimirap pārttu - kaṇkaḷilē tīppoṟi tōṉṟa nimirntu pārttu; iṉṟu ivaṇ vantu eytiya nī yār - iṉṟu iṅkē vantu aṭaintuḷḷa nī yār?; eytiya karumam ētu - vanta kāriyam eṉṉa?; ivar koṉṟu tiṉṉā muṉṉam - eṉatu paṇiyāḷar uṉṉaik koṉṟu tiṉpataṉ muṉ; kūṟuti teriya - naṉku aṟiyumāṟu colvāy; eṉṟāṉ vaṉtiṟal - mikka valimaiyuṭaiya; vāli cēyum - vāliyiṉ makaṉum; vāḷ eyiṟu - oḷimikka paṟkaḷ; ilaṅka - veḷiyē oḷivīca; nakkāṉ - cirittāṉ.

*⁠*⁠*



(aṅkataṉ tāṉ yār eṉpataik kūṟiṉāṉ.)

★



‘pūta nāyakaṉ; nīr cūḻanta

puvikku nāyakaṉ,ippūmēl

cītai nāyakaṉ; vēṟu uḷḷa

teyva nāyakaṉ, nī ceppum

vēta nāyakaṉ, mēl niṉṟa

vitikku nāyakaṉ, tāṉviṭṭa

tūtaṉ yāṉ; paṇitta māṟṟam

colliya vantēṉ’ eṉṟāṉ.





“nilam, nīr, tī, kāṟṟu, veḷi eṉṟu collappaṭṭa aimperum pūtaṅkaḷiṉ talaivaṉ; kaṭalāl cūḻappaṭṭa inta pūmaṇṭalattiṉ talaivaṉ; puviyiṉ putalviyāṉa cītaiyiṉ nāyakaṉ; vēṟuḷḷa teyvaṅkaḷ ellāvaṟṟiṟkum talaivaṉ; nī ōtum vētattiṉ talaivaṉ; etaṟkum mēlāṉa vitikkum talaivaṉ; ittakaiya irāmaṉ aṉuppiya tūtaṉ nāṉ. eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi collum poruṭṭu vantēṉ” eṉṟāṉ. *⁠*⁠*



pūta nāyakaṉ - nilam, nīr, tī, kāṟṟu, veḷi eṉṟu collappaṭṭa aimperum pūtaṅkaḷukkum talaivaṉ; nīr cūḻnta - kaṭalāl cūḻappaṭṭa; puvikku - pūmikku; nāyakaṉ-talaivaṉ;ippūmēl- ippuviyiṉ putalviyākap piṟantuḷḷa; cītai nāyakaṉ - cītaiyiṉ kaṇavaṉ;vēṟuḷḷa teyva nāyakaṉ - vēṟuḷḷa teyvaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum talaivaṉ; nī ceppum - nī ōtukiṉṟa; vēta nāyakaṉ - vētattiṉ poruḷāy viḷaṅkum talaivaṉ; mēl niṉṟa - etaṟkum mēlāka niṟkum;vitikku nāyakaṉ - ūḻviṉaikkut talaivaṉ; (ākiya irāmaṉ) tāṉ viṭṭa - uṉ pāl aṉuppiya; tūtaṉ yāṉ paṇitta māṟṟam - eṉakkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭapaṭi; colliya vantēṉ eṉṟāṉ - colla vantēṉ eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



(itaik kēṭṭa irāvaṇaṉ irāmapirāṉaip paṟṟi eṉṉa kūṟiṉāṉ?)

*⁠*⁠*



araṉ kolām? ari kolām? maṟṟu

ayaṉ kolām? eṉpār aṉṟik

kuraṅkelām kūṭṭi, vēlaik

kuṭṭattaic cētukkaṭṭi





“iraṅkuvāṉākil, iṉṉam aṟiti”

eṉṟu uṉṉai ēvum

naraṉ kolām ulaka nātaṉ’ eṉṟu

koṇṭarakkaṉ nakkāṉ.





'civaṉ eṉṟu colvārkaḷ; tirumāl eṉṟu col vārkaḷ; piramaṉ eṉṟu colvārkaḷ. ippaṭi uyarvāka viyanta collappaṭṭa ivarkaḷaṉṟi kēvalam kuraṅkukaḷai ellām tiraṭṭik koṇṭu intac ciṟu kuṭṭaiyākiya kaṭalukku aṇaikaṭṭi vantu viṭṭataṉālēyē taṉṉaip periyavaṉāka eṇṇi, eṉpāl tūtu aṉuppum maṉitaṉō ulakanātaṉ, eṉṟu kūṟi nakaittāṉ irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



araṉ kol ām - civaperumāṉō; arikolām - tirumālō; aṉṟi - allatu; ayaṉ kolām - piramaṉ tāṉō; eṉpār aṉṟi -ivarkaḷēyaṉṟi; kuraṅku elām kūṭṭi - kuraṅkukaḷai ellām oru paṭaiyākat tiraṭṭik koṇṭu; vēlaik kuṭṭattaic cētu kaṭṭi - ciṟiya kuṭṭai pōṉṟa icciṟu kaṭalai aṇai cērttu (vantu viṭṭatāṉālē taṉṉaip periyavaṉāka eṇṇikkoṇṭu; iṉṉum - ippōtāvatu; iraṅkuvāṉ ākil - tāṉ ceyta kāriyaṅkaḷukku varuntuvāṉ āṉāl (pōr ceyyātu viṭalām); aṟintu vā - eṉṟu uṉṉai ēvum; naraṉ kolām ulaka nātaṉ - aṟpa maṉita ulakikku nātaṉ; eṉṟu koṇṭu - eṉṟu collikkoṇṭu;nakkāṉ - nakaittāṉ.

*⁠*⁠*



‘kaṅkaiyum piṟaiyum kuṭum

kaṇṇutal karattu nēmi

caṅkamum taritta māl, maṟṟu

innakar taṉṉaic cārār





aṅkavar taṉmai niṟka

maṉicaṉukkāka añcātu,

iṅku vantu itaṉaic coṉṉa

tūtaṉ nī yāvaṉ?’eṉṟāṉ.





“kaṅkaiyaiyum, piṟaic cantiraṉaiyum muṭiyilē cūṭiyuḷḷa neṟṟikkaṇṇaṉākiya civaṉum cari, caṅku cakkaram taritta tirumālum cari, inta ilaṅkai mānakar vārār;payappaṭuvar. avarkaḷē appaṭi yirukkak kēvalam inta maṉitaṉukkāka añcātu tūtu vanta nī yār col!” eṉṟu kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



kaṅkaiyum - kaṅkā natiyaiyum; piṟaiyum - piṟaic cantiraṉaiyum; cūṭum - taṉ muṭimītu aṇintuḷḷa ; kaṇ nutal - neṟṟiyilē kaṇ uṭaiya civaṉum; karattu - kaikaḷilē; nēmi, caṅkamum - cakkaramum, caṅkamum;taritta -ēntiya,māl-tirumālum; innakar taṉṉaic cārār - inta ilaṅkāpurikku varamāṭṭār; aṅkavar nilaimai niṟka - avarkaḷatu nilaimaiyē avvitam irukka; maṉicaṉukkā - kēvalam oru maṉitaṉ poruṭṭu;añcātu-payamiṉṟi; iṅku vantu - inta ilaṅkai mānakarai aṭuttu; itaṉaic coṉṉa - ivvārttaic coṉṉa; tūtaṉ-tūtiṉaṉ; nī yāvaṉ - nī yār? eṉṟāṉ - eṉṟu kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



tūtuvaṉaip pārttu irāvaṇaṉ ‘nī yār?’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

appōtu aṅkataṉ mutalil taṉ ciṟṟappaṉ cukrīvaṉai pukaḻkiṟāṉ. taṉ tantai vāliyiṉa parākkiramattaiyum, irāvaṇaṉai avaṉ eṉṉa ceytāṉ eṉpatu paṟṟiyum nakaikkum vaṇṇam kūṟukiṟāṉ.

intiraṉ cemmal paṇṭu ōr

irāvaṇaṉ eṉpāṉ taṉṉaic

cuntarat tōḷkaḷōṭum

vāliṭait tūṅkac cuṟṟic

cinturak kirikaḷ tāvit tirintaṉaṉ

tēvar uṇṇa

mantirak kiriyāl vēlaik

kalakkiṉāṉ maintaṉ eṉṟāṉ.





“muṉpu oru kālattilē irāvaṇaṉ eṉpavaṉai avaṉatu aḻakiya tōḷkaḷuṭaṉ taṉ vālilē toṅkakkaṭṭi, malaikaḷ tōṟum tāvittirintavaṉum, tēvarkaḷukku amutam vaḻaṅkum poruṭṭu mantira kiriyāl pāṟkaṭalaik kaṭaintavaṉum, intiraṉ kumāraṉumākiya vāliyiṉ makaṉ” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



intiraṉ cemmal - intiraṉ makaṉum; paṇṭu - muṉpu oru kālattilē; ōr irāvaṇaṉ eṉpāṉ taṉṉai - mikap pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiya ōr irāvaṇaṉ eṉpavaṉai; cuntarat tōḷkaḷōṭum - avaṉatu irupatu karaṅkaḷōṭum; vāliṭait tūṅkac cuṟṟi - taṉ vālilē cuṟṟik kaṭṭit toṅkaviṭṭuk koṇṭu; cinturakkirikaḷ tāvittirintaṉaṉ - yāṉaikaḷ ulavukiṉṟa malaikaḷmītu tāvittirintavaṉum; tēvar uṇṇa - tēvarkaḷ amutam uṇṇum poruṭṭu; vēlaik kalakkiṉāṉ - mantara kiriyāl pāṟkaṭalaik kaṭaintavaṉumākiya vāliyiṉ; maintaṉ - makaṉ; eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



vāliyiṉ maintaṉ aṅkataṉtāṉ irāmaṉiṉ tūtaṉ eṉṟaṟinta uṭaṉē ilaṅkātipaṉ mikavum nayamāka aṅkataṉai taṉ pakkam īrkka muyaṟci ceykiṟāṉ.

avaṉ irāmaṉiṉ tūtuvaṉāka iruppatu māperum tavaṟu eṉṉumpaṭiyum, aṅkataṉiṉ maṉattaik kalaikkap pārkkiṟāṉ. ēṉ? taṉ tantai vāliyaik koṉṟavaṉukku paṇi ceyvatu peruṅ kuṟṟamaṉṟō?

curukkamāka irāmaṉiṭam iruntu aṅkataṉaip pirikkap pārkkiṟāṉ ilaṅkai vēntaṉ.

*⁠*⁠*



‘untai eṉ tuṇaivaṉ aṉṟē

ōṅku aṟañ cāṉṟum uṇṭāl

nintaṉai itaṉmēl uṇṭō?

nī avaṉ tūtaṉ ātal

tantaṉaṉ niṉakku yāṉē

vāṉarat talaimai; tāḻā

vantaṉai naṉṟu ceytāy

eṉṉuṭaiya mainta!’ eṉṟāṉ.





“aṭaṭā! uṉ tantai eṉatu tuṇaivaṉ allavā! itaṟkut takka cāṭciyum uṇṭē! nī pōy irāmaṉukkut tūtu varalāmō? itaiviṭap paḻi vēṟuṇṭō? vā! eṉatu makaṉē! nāṉē uṉakku vāṉarat talaimai tantēṉ. kāla tāmatam ceyyāmal vantāy!” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



untai eṉ tuṇaivaṉ aṉṟē - uṉatu tantai eṉatu naṇpaṉ allavā! ōṅku aṟam cāṉṟum uṇṭu - itaṟku aṟakkaṭavuḷākiya akkiṉi cāṭciyum uṇṭu; (appaṭi eṉatu naṇpaṉāy makā vīraṉāy irunta vāliyiṉ putalvaṉākiya) nī avaṉ tūtaṉ ātal- nī [uṉ tantaiyaik koṉṟa avaṉ tūtaṉ ātalākiya, nintaṉai - paḻippu; itaṉ mēl uṇṭō - itaṟkumēl vēṟu ētāvatu uṇṭō? (ākaiyāl tūtu vantatai viṭu) niṉakku - uṉakku; vāṉarat talaimai - vāṉara aracu; yāṉē tantaṉaṉ - nāṉē koṭuttuviṭṭēṉ; eṉṉuṭaimainta . eṉatu makaṉē! tāḻāvantaṉai - kālantāḻttātu vantāy; naṉṟu ceytāy - nalla kāriyam ceytāy.

*⁠*⁠*



tātaiyaik koṉṟāṉ piṉṉē

talai cumantu irukai nāṟṟip

pētaiyaṉ eṉṉa vāḻntāy

eṉpa tōr piḻaiyum tīrntāy

cītaiyaip peṟṟēṉ uṉṉaic

ciṟuvaṉumākap peṟṟāl

ēteṉakku aritu eṉṟāṉ

iṟutiyiṉ ellai kaṇṭāṉ.





"tantaiyaik koṉṟavaṉ piṉ irukaikaḷaiyum talaimēl kūppik koṇṭu vāḻntāṉ aṟivili]. eṉkiṟa paḻic collum akalap peṟṟāy. cītaiyaip peṟṟēṉ- uṉṉaic ciṟuvaṉumākap peṟṟāl inta ulakilē eṉakkuk kiṭaittaṟku ariya poruḷ vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?’ eṉṟāṉ vāḻnāḷiṉ iṟutik kālattai eṭṭiviṭṭa irāvaṇaṉ.

*⁠*⁠*



iṟutiyiṉ ellai kaṇṭāṉ - muṭivu kālattiṉ ellaiyiṉai viraivilē aṭaintu koṇṭu irukkum irāvaṇaṉ (piṉṉum aṅkataṉaip pārttuc coṉṉāṉ) tātaiyaik koṉṟāṉ piṉṉē - tantaiyaik koṉṟavaṉ piṉṉāl; irukai talai cumantu nāṟṟi - taṉ iru kaikaḷaiyum talaimēl kuvittuk koṇṭu; pētaiyaṉ - aṟivili; eṉṉa - eṉṟu; (ulakattār paḻikkum vaṇṇam, vāḻntāy eṉpatōr piḻaiyum tīrntāy- eṉṟu collappaṭukiṟa kuṟṟamum nīṅkap peṟṟāy; cītaiyaip peṟṟēṉ - cītaiyaip peṟṟu viṭṭēṉ; iṉi - iṉimēl;uṉṉaic ciṟuvaṉumākap peṟṟāl - uṉṉai eṉatu makaṉākavum aṭaiyap peṟuvaṉēl; eṉakku aritu ētu eṉṟāṉ - inta ulakilē nāṉ aṭaiya iyalāta ariyatu etu? eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



‘annarar iṉṟu, nāḷai,

aḻivataṟku aiyam illai;

uṉṉaracu uṉakkut tantēṉ;

āḷuti ūḻikkālam:

poṉ ari cumanta pīṭattu

imaiyavar pōṟṟi ceyya,

maṉṉavaṉāka, yāṉē

cūṭṭuvaṉ,makuṭam’ eṉṟāṉ.





“anta māṉiṭar iṉṟō allatu nāḷaikkō aḻiyap pōkiṟārkaḷ. atil ciṟitum aiyam vēṇṭām. uṉatu aracai uṉakkē nāṉ tantēṉ. ūḻik kālamvarai poṉṉāl ceyyappaṭṭa cimmācaṉattil amarntu, vāṉavar uṉṉait toḻa maṉṉavaṉāka āḷuti. yāṉē niṉakku makuṭam cūṭṭuvēṉ!” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



annarar - anta māṉiṭar; iṉṟu nāḷai - iṉṟō nāḷaiyō; aḻivataṟku-iṟantu pōvatil; aiyam illai - cantēkam illai; uṉ aracu uṉakkut tantēṉ - uṉatu aracai uṉakkē tantuviṭṭēṉ; ūḻik kālam - ūḻik kālamvarai; poṉ ari cumanta pīṭattu - poṉṉāl ceyyappaṭṭa ciṅkātaṉattil; imaiyavar pōṟṟi ceyya - vāṉavar tutikka; maṉṉavaṉāka āḷuti - āṭci purivāyāka; makuṭam yāṉē cūṭṭuvaṉ - nāṉē uṉakku maṇimuṭi cūṭṭuvēṉ; eṉṟāṉ -

*⁠*⁠*



aṅkataṉ ataṉaik kēḷā,

aṅkaiyōṭu aṅkait tākkit

tuṅkavaṉ tōḷum mārpum

ilaṅkaiyum tuḷaṅka, nakkāṉ;

‘iṅku niṉṟārkaṭku ellām

iṟutiyē’ eṉpatu uṉṉi,

uṅkaḷ pāl niṉṟu empāl

pōntaṉaṉ umpi’ eṉṟāṉ.





aṅkataṉ ataṉaik kēṭṭuk kaikoṭṭic cirittāṉ. eppaṭi? taṉṉuṭaiya uyarnta valiya tōḷkaḷum mārpum, ilaṅkaiyum kuluṅkumpaṭi urakkac cirittāṉ. cirittuc colkiṟāṉ:“iṅku uḷḷavarkaḷukkellām aḻivu kālam neruṅkiviṭṭatu eṉpatai uṇarntu uṉatu tampi yākiya vipīṭaṇaṉ, uṉṉaiviṭṭu nīṅki eṅkaḷuṭaṉ cērntuviṭṭāṉ” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



aṅkataṉ ataṉaik kēḷā - aṅkataṉ ataṉaik kēṭṭu; aṅkaiyōṭu aṅkai tākki kaitaṭṭi āravāram ceytu; tuṅka vaṉ tōḷum . uyarnta valiya tōḷkaḷum; mārpum . ilaṅkaiyum . ilaṅkāpuriyum; tuḷaṅka. kuluṅka, nakkāṉ - cirittāṉ: iṅku niṉṟārkaṭku ellām iṟutiyē - iṅkuḷḷōrkkellām aḻivu kālamē; eṉpatu uṉṉi - eṉpatai aṟintu; umpi - uṉatu tampiyākiya vipīṭaṇaṉ; nuṅkaḷpāl niṉṟu empāl pōntaṉaṉ - uṅkaḷaiviṭṭu nīṅki eṅkaḷpāl vantu viṭṭāṉ; eṉṟāṉ

*⁠*⁠*



vāy tarattakka colli

eṉṉai uṉvacam ceyvāyēl

āytarattakkatu aṉṟō

tūtu vantu aracatu āḷkai

nī tarak koḷvēṉ yāṉē itaṟku

iṉi nikar vēṟu eṇṇil

nāy tarak koḷḷum cīyam

nallaracu eṉṟu nakkāṉ.





tūtaṉāka vanta aṅkataṉ mēlum cirittāṉ. kaikoṭṭi cirittukkoṇṭē kūṟiṉāṉ:

“ākā! eppaṭi? nī, eṉakku aracu taruvāy. nāṉatai ēṟkavēṇṭum. tūtaṉākac ceṉṟa nāṉ māṟṟāṉ vārttaikaḷukku mayaṅki, (irāmaṉukku) vēṟupaṭṭēṉ ākil, eṉakku perum paḻi varātō? atuvum pōkaṭṭum. uṉṉiṭam aracu peṟuvatu etaip pōlirukkum teriyumā? nāyiṭam iruntu aracu peṟṟatu pōla (iḻivāka) irukkum!” eṉṟāṉ ēḷaṉamāka.

*⁠*⁠*



vāytarattakka colli - vāyil vantavaikaḷai ellām colli; eṉṉai uṉ vacam ceyvāyēl - uṉ pakkam cērttuk koḷvāyāṉāl; tūtu vantu aracatu āḷkai - tūtaṉāka vantu aracāṭci ēṟpatu; āytarat takkatu aṉṟō - periyavarkaḷāl ārāyat takkatu allavā! nī tarak koḷvēṉ yāṉē - āṭciyai nī koṭukka nāṉ ēṟpēṉā? (māṭṭēṉ) itaṟku nikar - itaṟkuc camam; vēṟu eṇṇil - vēṟu oṉṟu kūṟiṉāl (atu etu?) cīyam - ciṅkamāṉatu; nallaracu - nallāṭciyai; nāytarak koḷḷum - nāytara ēṟkumō? eṉṟu nakkāṉ - eṉṟu nakaittāṉ.

*⁠*⁠*



‘kūvi iṉṟu eṉṉai, nī pōyt

taṉkula muḻutum kollum

pāviyai amarukku añci araṇ

pukkup patuṅkiṉāṉait

tēviyai viṭuka aṉṟēl

cerukkaḷattu etirttuttaṉ

āviyai viṭuka eṉṟāṉ

aruḷ iṉam viṭukilātāṉ.’





ippōtum oṉṟum keṭṭuviṭavillai. intak kaṭaici nimiṭattilum irāmaṉiṭam cītaiyaik koṭuttut taṉṉuyirai irāvaṇaṉ kāppāṟṟik koḷḷalām. taṉ kulattaiyum aḻiviṉṟik kākkalām. “itai nī ceyya virumpāviṭil, pōrtāṉ muṭivu. accattiṉāl araṇil patuṅkiyirāmal uṉṉai veḷiyē varaccoṉṉāṉ aruṭcemmal irāmapirāṉ” eṉṟu aṅkataṉ irāvaṇaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



aruḷ iṉam viṭukilātāṉ - (nī perum piḻai ceytum kūṭa) iṉṉamum uṉṉiṭam irakkam nīṅkāta irāmaṉ; eṉṉaik kūvi -eṉṉai aḻaittu; nī pōy - nī ceṉṟu; taṉ kula muḻutum kollum pāviyai - taṉ kulam muḻuvataiyum kolkiṉṟa pāviyākiya irāvaṇaṉai aṭaintu; amarukku añci - pōrukkup payantu; araṇ pukkup patuṅkiṉāṉai - pātukāvalil patuṅkiyirukkum avaṉai nōkki; tēviyai viṭuka aṉṟēl cerukkaḷattu etirttut taṉ āviyai viṭuka - cītaiyaiviṭu. illaiyēl pōrkkaḷattilē nēr niṉṟu pōr ceytu uyir viṭuka; eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



itaik kēṭṭu kaṭuṅkōpaṅ koṇṭāṉ ilaṅkēcaṉ, aṅkataṉai paṟṟa nālvarai kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. nālvar avaṉaip paṟṟiṉar. āṉāl aṅkataṉ avarkaḷ talaiyai tuṇṭittu taṇṭittāṉ.

cuṟṟilumirunta vīrarai orumuṟai pārttāṉ irāmatūtaṉ.

“irāmaṉiṉ ampukaḷ vantu vīḻvataṟku muṉṉarē valimaiyaṟṟa nīṅkaḷ ellōrum uṅkaḷ uyiraik kāppāṟṟikkoḷḷa ōṭip pōyviṭuṅkaḷ!” eṉṟu kūṟik koṇṭē vāṉattil eḻuntāṉ.

irāmaṉiṭam vantāṉ. avaṉ kālaṭiyil viḻuntu vaṇaṅkiṉāṉ. pakaivarōṭu porutatāl irattam paṭintirunta avaṉ kālkaḷai aṇṇalum kaṇṭāṉ.

*⁠*⁠*





uṟṟapōtu avaṉ

uḷḷak karuttu elām

koṟṟa vīraṉ uṇarttu

eṉṟu kūṟalum

muṟṟa ōti eṉ?

mūrkkaṉ muṭittalai

aṟṟa pōtu aṉṟi

ācai aṟāṉ eṉṟāṉ.





veṟṟi vīraṉ irāmaṉ aṅkataṉai tūtiṉ viḷaivaip paṟṟik kēṭṭāṉ.

eṉṉa colli eṉṉa payaṉ?

“irāvaṇaṉiṉ pattu talaikaḷum makuṭaṅkaḷum kīḻē viḻuntālaṉṟi, nallaṟivukkuc cevi cāykkamāṭṭāṉ. taṉakkuk kēṭu viḷaiyumeṉṟu terintum tiruntamāṭṭāṉ. viṭāp piṭiyākavē uḷḷāṉ” eṉṟum curukkamākak kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



uṟṟapōtu - tirumpi vantapōtu; avaṉ uḷḷak karuttu elām - anta irāvaṇaṉatu maṉattil uḷḷa eṇṇaṅkaḷai ellām; uṇarttu - terivippāy; eṉṟu koṟṟa vīraṉ kūṟalum - eṉṟu veṟṟi vīraṉākiya irāmaṉ kūṟavum;muṟṟa ōtieṉ- muḻuvatum colli eṉṉa payaṉ; mūrkkaṉ - viṭāppiṭi koṇṭa anta irāvaṇaṉ; muṭit talai aṟṟapōtu aṉṟi - kirīṭaṅkaḷ poruntiya talai aṟuttut taḷḷappaṭṭāl aṉṟi; ācai aṟāṉ - taṉ maṉattuḷḷa ācai nīṅkap peṟāṉ; eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



aṅkataṉ kūṟiyataik kēṭṭāṉ irākavaṉ. iṉi pōrait tavirkka muṭiyātu. nikaḻttiyē ākavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāyam ēṟpaṭṭiruppatai uṇarntāṉ. vāṉara vīrarkaḷai akaḻiyait tūrttuk kōṭṭai matilai vaḷaikka uttiraviṭṭāṉ.

nāṉku vāyilkaḷilum arakkar cēṉai vantaṉa. kaṭumaiyākap porutaṉa. vaṭakku vāyiliṉ arakkappaṭait talaivaṉ vacciramuṣṭi. kaṭum pōrukkup piṉ cukrīvaṉ avaṉaik kollavē, maṟṟavar añci nakar nōkki ōṭiṉar.

kiḻakku vāyililum kaṭumpōr nikaḻntatu. arakkar cēṉai citaṟiyōṭiyatu. ōṭumpōtu vāṉara paṭaiyaik kulaittatu. eṉiṉum iṭumpaṉ eṉṟa karaṭit talaivaṉ arakkap paṭait talaivaṉaip paṟṟi, uyiriḻakkac ceytāṉ. talaivaṉ iṟantataik kaṇṭa arakkaṉ pirakastaṉ vāṉarap paṭaiyaik kōpamākat tākkiṉāṉ. āṉāl iṟutiyil vāṉarap paṭait talaivaṉ nīlaṉ avaṉait taṉ vālāl kaṭṭiṉāṉ; cuḻaṟṟiṉāṉ; vīḻttiṉāṉ.

teṟku vāyilil aṅkataṉ arakkarai ōṭa ōṭa viraṭṭiṉāṉ.

mēṟku vāyililō, aṉumaṉ arakkar paṭait talaivaṉai vīḻtti, arakkar paṭaikaḷaic ciṉṉāpiṉṉam ākkiṉāṉ.

ellā ticaikaḷilum arakkar paṭai tōlviyaik kavviya vivaram ilaṅkēcaṉukku eṭṭiyatu. irāvaṇaṉ pōrk kōlam pūṇṭāṉ. irāmaṉum avaṉaip pōril etirkkoḷḷa vantāṉ. aṉumaṉum, laṭcumaṇaṉum irāvaṇaṉuṭaṉ porutaṉar.pōrilē laṭcumaṇaṉ caḷaittāṉ. aṉumaṉ irāvaṇaṉuṭaṉ maṟpōr ceytāṉ; accamayam laṭcumaṇaṉ mīṇṭum paṅku koḷḷa vantāṉ. irāvaṇaṉ pirammāttirattai eytāṉ. laṭcumaṇaṉ mūrccai aṭaintāṉ. avaṉait tūkkic cella irāvaṇaṉ muyaṉṟapōtu, māruti kuṟukkiṭṭu laṭcumaṉaṉai tūkkic ceṉṟu irāmapirāṉiṭam cērppittāṉ.

“eṉ tōḷil ēṟi, irāvaṇaṉōṭu pōr puriyuṅkaḷ” eṉṟu vēṇṭiṉāṉ; vaṟpuṟuttiṉāṉ. irākavaṉum icaintāṉ. kaṭumpōr naṭantatu.

piṉ? mutal nāḷ pōriṉ iṟutiyil irāvaṇaṉ eṉṉavāṉāṉ?

*⁠*⁠*



oṉṟu nūṟṟiṉōṭu āyiram

koṭuntalai uruṭṭic

ceṉṟu tīrvila eṉaippala

kōṭiyum cinti

niṉṟa tēroṭu irāvaṇaṉ

oruvaṉ niṟkak

koṉṟu vīḻttiṉatu

irākavaṉ caram eṉum kūṟṟam.





irāvaṇaṉai etirttu ampu maḻai peytāṉ tacarataṉiṉ makaṉ. anta ampukaḷ ellā paṭai vīrarkaḷaiyum vīḻtti viṭavē, irāvaṇaṉ taṉṉantaṉiyaṉākat tēruṭaṉ niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



irākavaṉ - irākavaṉuṭaiya; caram eṉum kūṟṟam - ampu eṉṟa yamaṉ; oṉṟu nūṟṟiṉōṭu āyiram - oru nūṟāyiram; koṭuntalai uruṭṭi - koṭiya talaikaḷai uruṭṭi; ceṉṟu tīrvila - ataṉōṭu amaiyāmal; eṉaippala kōṭiyum cinti - ettaṉaiyē pala kōṭi vīrarkaḷaiyum talai cintac ceytu; niṉṟa tēroṭu - niṉṟa tēruṭaṉ; irāvaṇaṉ oruvaṉ niṟka - irāvaṇaṉ oruvaṉ maṭṭum taṉiyē niṟka; koṉṟu vīḻttiṉa - maṟṟavar ellāraiyum koṉṟu vīḻttiyatu.

*⁠*⁠*



āḷaiyā! uṉakku amaintaṉa

mārutam maṟainta

pūḷaiyāyiṉ kaṇṭaṉai;

iṉṟu pōy pōrkku

nāḷai vā eṉa nalkiṉaṉ

nāku iḷaṅkamukiṉ

vāḷai tāvuṟu kōcalai

nāṭuṭai vaḷḷal.





irāvaṇaṉ, paṭai aḻiya, aṉaittum iḻantu taṉiyaṉāy niṉṟapōtu) tāṉ valiyiḻanta nilaiyil iruppataiyaṟintu veṭkiṉāṉ. karuṇaiyāl ayōtti nāṭṭut talaivaṉ ‘iṉṟu pōy nāḷai vā’ eṉṟatu vētaṉaiyait tantatu.

*⁠*⁠*



āḷ aiyā - arakkarai āḷum aiyā! uṉakku amaintaṉa - uṉakkut tuṇaiyāka amainta paṭaikaḷum; tērum piṟavum; mārutam maṟainta pūḷaiyāyiṉa-kāṟṟiṉāl vāri eṟiyappaṭṭa pūḷaip pūṇṭukaḷpōl āyiṉa; kaṇṭaṉai - kaṇṭāy aṉṟō! (ātalāl) iṉṟu pōy nāḷai pōrkku vā - iṉṟu tirumpip pōy nāḷai uṉatu paṭai mutaliyavaṟṟuṭaṉē pōrukku vā; eṉa - eṉṟu; nalkiṉāṉ - uyir aḷittu viṭai koṭuttāṉ; nāku iḷaṅkamukiṉ - mika iḷam kamukiṉ mītu; vāḷai - vāḷai mīṉ; tāvuṟu - tuḷḷippāykiṟa; kōcalai nāṭuṭai vaḷḷal - kōcala nāṭuṭaiya vaḷḷalākiya irāmaṉ.

*⁠*⁠*



vāraṇam poruta mārpum

varaiyiṉai eṭutta tōḷum

nārata muṉivarkku ēṟpa

nayampaṭa uraitta nāvum





tāraṇi mauli pattum

caṅkaraṉ koṭutta vāḷum

vīramum kaḷattē pōkki

veṟuṅkaiyōṭu ilaṅkai pukkāṉ.





mutal nāḷ pōril ellām iḻantu, irāmaṉiṉ karuṇaiyāl vīṭu tirumpiya irāvaṇaṉ taṉṉilai eṇṇi maṉaṅkuṉṟiṉāṉ.

tikkajaṅkaḷai etirttu veṟṟik kaṇṭa taṉakkā inta avala nilai?

kailāya malaiyai peyartteṭutta taṉakkā inta iḻinilai eṉa marukiṉāṉ.

icai valluṉaṉ ākiya nārataṉē makiḻumpaṭi cāmavētam pāṭiya eṉakkā (ilaṅkātipatiyāṉa eṉakkā)innilai?

*⁠*⁠*



vāraṇam poruta mārpum - ticai yāṉaikaḷuṭaṉ (nēr niṉṟu) pōr purinta mārpum; varaiyiṉai eṭutta tōḷum - kayilāya malaiyiṉai akaḻntu eṭutta puyamum; āraṇa muṉivarkku ēṟpa - vētaṅkaḷil valla muṉivarkaḷum uvantu ēṟṟukkoḷḷumāṟu; arumaṟai payiṉṟa nāvum - arumaiyāṉa cāma kāṉam payiṉṟa nāvum; tāraṇi mavuli pattum - mālai puṉaintu niṉṟa pattu makuṭaṅkaḷum; caṅkaraṉ koṭutta vāḷum - civaperumāṉ aḷitta cantirakācam eṉṟa vāḷum; vīramum - taṉṉuṭaiya vīrappāṉmaiyum (eṉṟa aṉaittaiyum); kaḷattē viṭṭu - pōrk kaḷattilēyē pōṭṭu viṭṭu; veṟuṅkaiyē mīṇṭu pōṉāṉ -veṟuṅkaiyaṉāka ūr tirumpic ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



irāmaṉiṉ viṟtiṟaṉāl taṉiyaṉākiya irāvaṇaṉ. nakar nōkki mīṇṭāṉ. eṅkum uḷḷa arakkac cēṉaikaḷaiyum tiraṭṭik koṇṭu varumāṟu tūtarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. māliyavāṉ irāvaṇaṉiṉ iruppiṭam ceṉṟaṭaintāṉ. irāvaṇaṉ avaṉiṭam irāmaṉāl taṉakkēṟpaṭṭa ciṟumaiyaip paṟṟi kūṟiṉāṉ. māliyavāṉ irāvaṇaṉukkuc cila aṟivuraikaḷaik kūṟi, ‘cītaiyai viṭac’ coṉṉāṉ.

aṅku irunta makōtaraṉō kaṇṇil tīppoṟi paṟakka, māliyavāṉai nōkkiṉāṉ. ‘ippaṭi ciṟumaiyāka colliyatu eṉṉē!’ eṉṟu avaṉai ataṭṭiṉāṉ. irāvaṇaṉukku meṉmēlum turpōtaṉai ceytāṉ, irāvaṇaṉum taṉ tampi kumpakaṉṉaṉai tuyil eḻuppi aḻaittu varumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ.

ataṉpaṭi kiṅkarar uṟaṅkukiṉṟa kumpakaṉṉaṉiṭam ceṉṟaṉar.

*⁠*⁠*



uṟaṅkukiṉṟa kumpa kaṉṉa

uṅkaḷ māya vāḻvu elām

iṟaṅkukiṉṟa tiṉṟu kāṇ

eḻuntirāy; eḻuntirāy;

kaṟaṅku pōla viṟpiṭitta

kāla tūtar kaiyilē

uṟaṅkuvāy, uṟaṅkuvāy;

iṉikkiṭantu uṟaṅkuvāy.





‘uṟaṅkukiṉṟa kumpakaṉṉaṉē! uṅkaḷuṭaiya poyyāṉa ceḻippāṉa vāḻvu ellām (celvākku) iṉṟu iṟaṅkuvataṟku (cīraḻiya) toṭaṅkiviṭṭatu; itaṉaik kāṇpāy; eḻuntiruppāy, eḻuntiruppāy; kāṟṟāṭi pōlat tirikiṉṟa villaip piṭitta yamatūtariṉ kaiyilē iṉi paṭuttuṟaṅkuvāy!’ eṉak kūṟiṉar.

(kumpakaṉṉaṉ cīkkiramē iṟantu pōvāṉ! eṉṟu aṟivuṟuttiṉar.)

uṟaṅkukiṉṟa kumpakaṉṉa - tūṅkik koṇṭirukkiṉṟa kumpakarṇaṉē! uṅkaḷ māyavāḻvu ellām - uṅkaḷatu poyyāṉa vāḻvu ellām; iṉṟu iṟaṅkukiṉṟatu kāṇ - iṉṟu iṟaṅkat toṭaṅki viṭṭatu; kāṇ - kāṇpāy; eḻuntirāy - eḻuntirāy; kaṟaṅku pōla - kāṟṟāṭi pōla; viṟpiṭitta - vil ēntiya; kāla tūtar kaiyilē-iyama tūtar kaikaḷilē; uṟaṅkuvāy - uṟaṅkuvāy; iṉikkiṭantu uṟaṅkuvāy.

*⁠*⁠*



kumpakaṉṉaṉ taṉ aṇṇaṉai vaṇaṅkiṉāṉ; arakkarkōṉ avaṉai upacarittāṉ; neṟṟiyil vīrappaṭṭamum kaṭṭiṉāṉ. kavacattaiyum aṇivittu pōrk kōlañ ceyvittāṉ.kumpakaṉṉaṉ ‘ikkōlam etaṟku’ eṉṟu kēṭṭāṉ,

ilaṅkēcaṉum nikaḻntavaṟṟaic colli, kumpakaṉṉaṉai pōrukkuc cella coṉṉāṉ. kēṭṭāṉ tampi ippaṭi ākiviṭṭatē eṉṟu vētaṉaippaṭṭāṉ.

*⁠*⁠*



āṉatō veñcamar

alakil kaṟpuṭaic

cāṉaki tuyariṉan

tavirnta tillaiyō





vāṉamum vaiyamum

vaḷarnta vāṉpukaḻ

pōṉatō pukuntatō

poṉṟuṅ kālamē





vivaramaṟintāṉ kumpakaṉṉaṉ ‘koṭiya pōr, tōṉṟi viṭṭatō? kaṟpukkaraci cāṉakiyiṉ tuyar iṉṉum nīṅka villaiyō? vāṉattilum vaiyattilum vaḷarnta uṉ pukaḻ pōyviṭṭatō; arakkar kulattiṟku aḻivu kālam vantuviṭṭatō?’ eṉṟu vētaṉaiyōṭu kūṟiṉāṉ.





*⁠*⁠*



vemcamar āṉatō - koṭiya pōr mūṇṭu viṭṭatō; alakil - ellaiyillāta kaṟpuṭaic cāṉaki-kaṟpuṭaiya cītaiyiṉ; tuyar iṉan tavirntatillaiyō - tuṉpam iṉṉum nīṅkiya pāṭillaiyō; vāṉamum vaiyamum vaḷarnta - viṇṇilum maṇṇilum paraviya;vāṉpukaḻ-perumpukaḻ; pōṉatō - pōyiṟṟō; poṉṟuṅ kālam pukuntatō - arakkarkku aḻivu kālam vantu viṭṭatō.

*⁠*⁠*



pulattiyaṉ vaḻimutal

vanta poyyaṟu

kulattiyalpu aḻintatu

koṟṟam muṟṟumō?

valattiyal aḻivataṟku

ētu maiyaṟu

nilattiyal nīriṉ iyal

eṉṉum nīratāl





attuṭaṉā?

‘cītai nimittamāka vāṉarappaṭaiyuṭaṉ māṉuṭar neruṅkiviṭṭārkaḷ eṉṟāl, muṉṉam nanti, vētavati mutaliyōrkaḷāṟ koṭukkappaṭṭa cāpattaik karuti, cītaiyai viṭṭiṭavēṇṭiyatutāṉē! aṅṅaṉamirukka, avvāṟu nī ceyyātatu, koṭuviti uṉṉai tūṇṭuvatāl aṉṟō?

maṟattiṉ vaḻi naṭakkiṉṟa uṉakku veṟṟi kiṭaikkumō? uṉatu ceyal veṟṟit taṉmai aḻivataṟkē ētuvākum pulastiya muṉivariṉ vaḻiyil vanta, vañcakamillāta kulattiṉ mēṉmai uṉatu muṟaiyaṟṟa ceykaiyāl aḻintatu!’ eṉa iṭittuk kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



(atarma vaḻi naṭakkum uṉakku) kuṟṟam muṟṟumō - veṟṟi kiṭṭumō; valattiyal aḻivataṟku ētu- valimai aḻivataṟkē ētuvāka; pulattiyaṉ vaḻi mutal vanta - pulastiya muṉivar vamcattil vanta; poyyaṟu - poyyillāta; kulattu iyalpu - nam kula iyalpu; aḻintatu - aḻintu pōyiṟṟu; maiyatu nilattiṉ iyal - kuṟṟamaṟṟa nilattiṉ taṉmai; nīriṉ iyal - nīriṉ taṉmai; eṉṉum nīratāl - eṉṉum niyatippaṭi āyiṟṟu.

*⁠*⁠*



attuṭaṉā?



koṭuttaṉai intiraṟ karacum

koṟṟamum

keṭuttaṉai niṉperuṅ kiḷaiyum

niṉṉaiyum

paṭuttaṉai palavakai amarar

taṅkaḷai

viṭittaṉai vēṟiṉi vīṭum

illaiyāl.





‘intiraṟku avaṉuṭaiya vāḻviṉaiyum, uṉ kiḷaiñarkku aḻiviṉaiyum kūṭṭiyatōṭu uṉ tīcceyalāl uṉakkum aḻivu tēṭik koṇṭāyē’ eṉṟāṉ aṇṇaṉaip pārttu.

*⁠*⁠*



(uṉatu ceyalāl) intiraṟku-intiraṉukku; ulakum - avaṉuṭaiya ulakamum; koṟṟamum - veṟṟiyum; koṭuttaṉai - koṭuttuviṭṭāy; niṉṉaiyum niṉ perum kiḷaiyum keṭuttaṉai - uṉṉaiyum uṉ periya cuṟṟattaiyum keṭuttāy; palavakai - palavakaic ceyalkaḷai paṭuttaṉai - nī aḻiyumāṟu ceytuviṭṭāy; amarar taṅkaḷai viṭuttaṉai - tēvarkaḷai viṭuvittavaṉ āṉāy; ivvēṟu - iṉiyēl (intat tīviṉaip payaṉkaḷiṉiṉṟu) vēṟu vīṭum - viṭṭu nīṅkum vaḻiyum; illaiyāl.

*⁠*⁠*



kumpakaṉṉaṉ mēlum irāvaṇaṉ maṉattai māṟṟa maṉṟāṭukiṟāṉ.

“uṉakku mēṉmai aḷittatu. tarumam; ippōtu ataṟku etirāka nī ceyalpaṭukiṟāy. nī ataṉaik kaiviṭṭatāl nī aḻivatōṭu aṉṟi nam kulamē aḻiya vaḻi kōlukiṟāy. cītaiyai viṭṭuviṭāvaraiyil anumaṉ pōṉṟavarai tuṇaikkoṇṭu, irāmaṉ, nammai aḻippāṉ. iḵtu uṟuti. vipīṭaṇaṉaip pōl irākavaṉiṭam caraṇ aṭaintāl uyya vaḻiyuṇṭu. atai nī ēṟka maṟuttālum, cītaiyai viṭṭu camātāṉañ ceytukoḷḷa maṉamillāviṭṭālum, pōrait tavira vēṟu vaḻiyē kiṭaiyātu. kūṭṭaṅ kūṭṭamāka nam cēṉai pōrukkup pōy aḻivataik kaṇṭu piṉṉāl varuntātē!” eṉṟu nallurai kūṟiṉāṉ.

irāvaṇaṉō avaṉai ‘vīram iḻanta kōḻai’ eṉṟu kuṟaik kūṟiṉāṉ. tāṉē pōrukkuc celvatākak kūṟiyapōtu, kumpakaṉṉaṉ tāṉē celvatākak kūṟi aṇṇaṉiṭam viṭaipeṟṟukkoṇṭāṉ.

“veṉṟu ivaṇ varuvaṉ eṉṟu uraikkilēṉ viti

niṉṟatu piṭar piṭittu untu niṉṟatu.”





“nāṉ mīṇṭum uyiruṭaṉ tirumpuvēṉ eṉṟu niṉaikkavillai! viti eṉṉaip piṭar piṭittut taḷḷukiṟatu. nāṉ aṉēkamāy iṟantuviṭuvēṉ. nāṉ iṟantuviṭṭāl cāṉakiyaiviṭṭu viṭalē uṉakku naṉmai payakkum. oru vēḷai cītaiyai viṭāmal intiracittai pōrukku aṉuppuvāyākil, ilaṭcumaṇaṉiṉ ampu avaṉ uyiraik kuṭikkum. nīyum veṟṟi aṭaiyamāṭṭāy! eṉavē cītaiyai viṭṭuviṭu!” eṉṟu mīṇṭum mīṇṭum kūṟiṉāṉ kumpakaṉṉaṉ,

“itu nāḷvarai nāṉ ētēṉum kuṟṟam ceytiruppiṉ, avaṟṟaiyellām poruttaruḷvāy, koṟṟavā! iṉi uṉ mukattil nāṉ viḻippatu aritu. viṭaipeṟṟuk koṇṭēṉ” eṉa avaṉ viṭaipeṟum kāṭci, kalmaṉattaiyum karaikkātō?

pōrkkaḷattil irāmaṉiṭam vipīṭaṇaṉ kumpakaṉṉaṉiṉ vīra āṟṟalkaḷaippaṟṟi virivākak kūṟukiṟāṉ. cukrīvaṉ kumpakaṉṉaṉai tammuṭaṉ cērttukkoḷḷalām eṉṟu coṉṉataik kēṭṭu, vipīṭaṇaṉ kumpakaṉṉaṉai aḻaittuvara taṉ aṇṇaṉiṭam celkiṟāṉ. irākavaṉiṭam tañcamaṭaintu vāḻavēṇṭum eṉṟu vipīṭaṇaṉ kumpakaṉṉaṉai paṇivuṭaṉ kēṭṭukkoḷkiṟāṉ. āṉāl kumpakaṉṉaṉō, “nāṉ tūṅkiyeḻuntirukkumpōtelām eṉakku vēṇṭiya matu māmicam ākiyavaṟṟai cittamāka vaittukkoṇṭu ūṭṭi vaḷarttavaṉ irāvaṇaṉ. avaṉ eṉṉāl āṉavarai poruvēṉeṉṟa nampikkaiyōṭu irukkiṟāṉ.

irāmaṉai cērtal ceñcōṟṟuk kaṭaṉait tīrttatu ākātu. eṉavē pōrkkōlaṅ koṇṭēṉ. eṉ uyiraik koṭātu aṅku pōkēṉ!” eṉṟum tiṭamākak kūṟiviṭṭāṉ. atē camayam vipīṭaṇaṉai eppōtum irāmaṉiṭamē iruntu, ilaṅkai aḻiyāmal pātukākka vēṇṭumeṉṟum uṟutiyākak kūṟukiṟāṉ iḷaiya arakkaṉ.

irāmaṉ itai aṟikiṟāṉ.‘viti valitu’ eṉkiṟāṉ. vāṉaraṅkaḷai paṭātapāṭu paṭuttukiṟāṉ kumpakaṉṉaṉ. aṅkataṉukkum kumpakaṉṉaṉukkum perumpōr naṭakkiṟatu. aṅkataṉ mārpil cūlattai eṟikiṟāṉ kumpakaṉṉaṉ. anumaṉuṭaṉ pōriṭukiṟāṉ. anumaṉum caḷaikkavē ilaṭcumaṇaṉ kumpakaṉṉaṉuṭaṉ nīṇṭanēram porukiṟāṉ. cukrīvaṉum porukiṟāṉ. iḷaiyavaṉ arakkaṉai pātāriyākki, avaṉukkut tuṇaiyāka vanta cēṉaiyaiyum aḻikkiṟāṉ. kumpakaṉṉaṉ cūlattai eṟikiṟāṉ; anumaṉ atai muṟitteṟikiṟāṉ. mūrccaiyāṉa cukrīvaṉai ilaṅkaikkut tūkkikkoṇṭu cella avaṉ muyalumpōtu, irāmaṉiṉ kaṇai kumpakaṉṉaṉiṉ neṟṟiyil pāykiṟatu. avaṉ mūrccikkiṟāṉ cukrīvaṉ kumpakaṉṉaṉiṉ kātaiyum mūkkaiyum aṟuttukkoṇṭu celkiṟāṉ. irāvaṇaṉ taṉ tampikku mīṇṭum tuṇai ceyya cēṉai aṉuppukiṟāṉ. atu irāmaṉiṉ ampukkiraiyāki aḻikiṟatu. kumpakaṉṉaṉiṉ iru tōḷkaḷaiyum tāḷkaḷaiyum irāmaṉiṉ vil tuṇittuviṭṭālum veṟum uṭaluṭaṉē vīramāka porum kumpakaṉṉaṉiṉ vīramtāṉ eṉṉē!

iṟutiyil kumpakaṉṉaṉ irāmaṉiṭam vipīṭaṇaṉai pātukākkavēṇṭum eṉa vēṇṭukiṟāṉ.

taṉ ūṉamuṟṟa talaiyaik kaṭalil taḷḷavēṇṭum eṉṟa avaṉ kōrikkaiyai niṟaivēṟṟukiṟāṉ irākavaṉ.



* * *



pirāṭṭiyārai vacappaṭutta māyattāl oruvaṉai caṉakaṉ urukkoḷḷac ceytu, aṉṉaiyiṉ maṉattaik kalaikkappārkkum irāvaṇaṉai cītaiyiṉ kaṟpu takartterikiṟatu.

irāvaṇaṉiṉ makaṉ atikāyaṉai laṭcumaṇaṉ piramāttirattāl māykkiṟāṉ. itaiyaṟinta irāvaṇaṉ intiracittai nāka pācattāl iḷaiyaperumāḷai piṇikkumāṟu colkiṟāṉ. intiracittum āyiram āṇ ciṅkaṅkaḷ pūṭṭiya tēril celkiṟāṉ. māruti, cāmpavāṉ cukrīvaṉ, aṅkataṉ, nīlaṉ ākiyōr laṭcumaṇaṉuṭaṉ pōkiṉṟaṉar. intiracittukkum anumaṉukku kaṭumpōr ēṟpaṭukiṟatu. āṉāl aṅkataṉ intiracittiṉ ampukaḷāl taḷarkiṟāṉ. ilakkuvaṉ anumaṉ tōḷil ēṟi porukiṟāṉ. intiracittiṉ tērai aḻikkiṟāṉ. māṟṟu tēr māyamāka varukiṟatu. intiracittukku. atuvum aḻikkappaṭukiṟatu. intiracittiṉ kavacattaip piḷakkavē,avaṉ ōṭi maṟaikiṟāṉ.pōkum muṉ ilakkumaṇaṉiṉ tērai aḻikkiṟāṉ.

nākapācattāl piṇippuṇṭa laṭcumaṇaṉaip pārttu vipīṭaṇaṉ varuntukiṟāṉ. irāmaṉ tuṉpam tāṅkātu tavikkiṟāṉ. aṇṇal vekuṇṭeḻuntu ulakattiṉaiyē aḻikka niṉaikkiṟāṉ. āṉāl nīti,oruvarukkāka ulakai aḻippatu niyāyamākātu eṉṟu niṉaivūṭṭavē, uṇarccikaḷaik kaṭṭuppaṭuttukiṟāṉ. tampi iṟappāṉ ākil tāṉum iṟakkap pōvatāka kūṟumpōtu, vipīṭaṇaṉ, “evarum pācattāl uyir tuṟakkavillai eṉṟum, pācam nīṅkiṉāl uyir peṟṟeḻuvar” eṉṟum kūṟukiṟāṉ.

avvamayam karuṭaṉ aṅku vantu irāmaṉai vaṇaṅkukiṟāṉ. karuṭaṉ varukaiyāl piṇi nīṅki aṉaivarum uyir peṟṟu eḻuntavuṭaṉ vāṉararkaḷ āravāram ceykiṉṟaṉar. pōrukkuc cella arakkar tuṭikka,irāvaṇaṉ pāricuva, tūmirāṭcaṉai mutaṉmai paṭaittalaivaṉākkukiṟāṉ. atē nēram intiracittai taṉiyē viṭṭuviṭṭu avarkaḷ ōṭi vantu viṭṭatai oṟṟarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. irāvaṇaṉ kaṭuṅkōpamuṟṟu avarkaḷatu mūkkai aṟukkumpaṭi āṇaiyiṭukiṟāṉ. āṉāl, māliyaṉ itait taṭukkavē irāvaṇaṉ maṉam māṟiṉāṉ. pattu veḷḷañcēṉaiyuṭaṉē yakñacatturu, cūriyacatturu ākiyavarkaḷaiyum irāvaṇaṉ ēvukiṟāṉ.

vipīṭaṇaṉ irāmapirāṉukkup paṭaittalaivarkaḷ ovvoruvaraiyum kāṭṭi vivaraṅkaḷ kūṟukiṟāṉ. vāṉara cēṉaikkum arakkar paṭaikkum kaṭumpōr naṭakkiṟatu. ippōril tumirāṭcaṉ anumaṉuṭaṉ porukiṟāṉ. makāpāricuvaṉ aṅkataṉai etirkkiṟāṉ; mālinīlaṉuṭaṉum, yakñacatturu iḷaiyavaṉuṭaṉum, vacciratantaṉ virucapaṉuṭaṉum kaṭumpōr ceykiṉṟaṉar.

vāṉarac cēṉaiyar āṟu veḷḷam arakkarc cēṉaiyai māyttaṉar. laṭcumaṇaṉ mīti nālu veḷḷam arakkar cēṉaiyai aḻittāṉ. iravu kaḻintu maṟunāḷ pōr iṉṉum mummuramāka naṭantatu. anumaṉ tumirāṭcaṉait taraiyil taḷḷiṉāṉ; utaittāṉ; avaṉ talaikaḷaik kiḷḷiṉāṉ; avaikaḷaik kaṭalil eṟinta piṉṉarē kōpantaṇintāṉ.

arakkaṉ makāpāricuvaṉ aṅkataṉ mītu ērāḷamāṉa ampukaḷai eytāṉ; uṭaṉ aṅkataṉ eṉṉa ceytāṉ? arakkaṉatu villaimuṟittāṉ; tēruṭaṉē vāṉattiṉ mītu eṟintāṉ. arakkaṉō tēriṉiṉṟu iṟaṅki, cūlattai aṅkataṉ mītu eṟintāṉ. itaik kaṇṭa irāmaṉ taṉ ampāl cūlattai aṟuttut taḷḷiṉāṉ. aṅkataṉ avvarakkaṉaip piṭittāṉ; iru kūṟākap piḷantāṉ avaikaḷai eṟintāṉ.

māliyaṉ villai vāṇaraṉ nīlaṉ oru malaiyiṉāl iru tuṇṭākkiṉāṉ. māli vāṭpaṭaiyuṭaṉ neruṅkiyapōtu, kumutaṉ avaṉ tēraic citaittāṉ. nīlaṉ eṟinta marattaip piḷanta māliyiṉ tōḷai veṭṭi vīḻtti, appāl ceṉṟāṉ laṭcumaṇaṉ. laṭcumaṇaṉ yakñacatturuvaiyum koṉṟāṉ. vacciratamṣṭaraṉai anumaṉ kuttik koṉṟāṉ. picācaṉ eṉṟa arakkaṉ kutirai mītu ēṟiṉāṉ.vāṉairarai cuṟṟic cuṟṟi vantu varuttiṉāṉ: ilaṭcumaṇaṉ viyācāstirattiṉāl avaṉ talaiyai aṟuttāṉ.

paṭait talaivarkaḷ māṇṭa ceytiyaic colla, ilaṅkēcaṉiṭam viraintaṉar oṟṟar.

paṭait talaivarkaḷ aḻintataik kēṭṭa irāvaṇaṉ peritum varuntiṉāṉ. appōtaṅkē vantāṉ karaṉiṉ putalvaṉ makarak kaṇṇaṉ.

“eṉṉai aṉuppiṉāl eṉ tantaiyaik koṉṟa pakaivaṉai koṉṟu tīrppēṉ!” eṉṟu uṟutik kūṟiṉāṉ. irāvaṇaṉum icaintāṉ. avaṉuṭaṉ irupatu veḷḷam arakkarc cēṉai ceṉṟatu. iraktāṭcacaṉ ciṅkaṉ eṉṟa tērccakkarak kāvalarum ceṉṟaṉar. pōr, pōr; mummuramāṉa pōr irāmaṉirukkumiṭattai nōkki tēr ceṉṟatu. “eṉ tantaiyaik koṉṟa uṉ uyirai vāṅkuvēṉ!” eṉṟu capatam ceytāṉ. porutāṉ. māyaiyiṉāl iruḷai kaviyac ceytāṉ. taṉ uruvan teriyāvaṇṇam niṉṟu porutāṉ. irāmaṉ taṉatu ampukaḷai eytāṉ. avai maṟaintirunta makarak kaṇṇaṉait tākkiṉa. avaṉ uṭalilirunta kuruti vaḻinta ticaiyai vaittu, taṉ kaṇaiyiṉāl avaṉai vīḻttiṉāṉ. nīlaṉ maṟṟavarai aḻittāṉ.

makarakkaṇṇaṉ taṉ cēṉaiyōṭu aḻinta ceytiyaik kēṭṭāṉ irāvaṇaṉ. intiracittai aḻaittāṉ. makaṉ tantaikku āṟutal kūṟiṉāṉ.

“varuntātīrkaḷ. nāṉ nararaiyum vāṉararaiyum koṉṟu varuvēṉ!” eṉṟu kūṟi aṟupatu veḷḷam cēṉaiyōṭu ceṉṟāṉ. vāṉara cēṉai nilai keṭṭu ōṭiṟṟu. anumaṉ, cukrīvaṉ, aṅkataṉ, irāma laṭcumaṇaṉ, vipīṭaṇaṉ ākiya cilarē niṉṟaṉar. anumaṉ tōḷiṉ mītu irāmaṉ eḻuntu niṉṟāṉ. aṅkataṉō, taṉ tōḷiṉ mēl ilaṭcumaṇaṉai cumantāṉ. nīlaṉ mutalāyiṉōr maraṅkaḷaiyum kuṉṟukaḷaiyum ēnti, arakkarai muṉṉēṟa viṭāmal taṭukkat toṭaṅkiṉar. irāmaṉ avarkaḷai piṉṉāl cellumpaṭi kūṟiṉāṉ. ēṉ? intiracittu teyvap paṭaikaḷai ēvuvāṉ. avaikaḷ avarkaḷait tākki aḻikkum eṉpatai uṇarntatāl avvāṟu ceytāṉ. muṉ niṉṟa irāma laṭcumaṇaṉ aṟupatu veḷḷac cēṉaiyai aḻittatum, avarkaḷ pērāṟṟalaik kaṇṭu piramittup pōṉāṉ intiracittu. anumaṉ itu kaṇṭu tōḷ koṭṭi āravārittāṉ. inta āravārat cattam kēṭṭu arakkarpiṉṉōkki ōṭa, intiracittu tāṉ oruvaṉē irāma laṭcumaṇarai etirkka vantāṉ. avaṉ taṉittu vantu ‘nīvir evvaṇṇam porap pōkiṉṟīr’ eṉṟu kēṭṭāṉ.

appōtu laṭcumaṇaṉ.

*⁠*⁠*





vāḷiṟ ṟiṇcilait toḻiliṉiṉ

malliṉiṉ maṟṟai

āḷuṟṟu eṇṇiya

paṭaikkala mevaṟṟiṉum amaril





kōḷuṟṟu uṉṉōṭu kuṟittamar

ceytu uyir koḷvāṉ

cūḷuṟṟēṉ itu caratameṉṟu

ilakkuvaṉ coṉṉāṉ.





“vāḷ, vil, uṭal vali, paṭai ākiya ivaṟṟiṉum atika valimai peṟṟa uṉṉōṭu nērukku nēr niṉṟu porutu, uṉṉuyiraik kolvatāka nāṉ ceyta capatam ippōtu niṟaivēṟuvataṟkākavē nāṉ poruta vantēṉ” eṉak kūṟiṉāṉ iḷaiyavaṉ.

*⁠*⁠*



vāḷil - vāḷ koṇṭum; tiṇcilai toḻiliṉil - uṟutiyāṉa vil āṟṟaliṉālum; malliṉil - maṟpōr purintum; maṟṟai - vēṟāṉa; āḷ uṟṟu - āḷutal porunti: eṇṇiya - eṇṇappaṭṭa; paṭaikkalam evaṟṟiṉum - pōrk karuvikaḷ ellāvaṟṟālum; amaril - pōril; kōḷ uṟṟu - vaṉmai porunta ;uṉṉoṭu kuṟittu - uṉ nēr niṉṟu; amar ceytu - pōr purintu; uyir koḷvāṉ - uṅkaḷ uyiraik koḷḷum poruṭṭu; cūḷuṟṟēṉ - vañciṉam kūṟiṉaṉ; itu caratam - itu uṟuti; eṉṟu - eṉṟu ;ilakkuvaṉ coṉṉāṉ - laṭcumaṇaṉ coṉṉāṉ.

*⁠*⁠*



intiracittum etir capatam ceytāṉ. atu eṉṉa? laṭcumaṇaṉai nōkki “uṉṉaik koṉṟu piṉ irāmaṉaik kolvēṉ! eṉṟāṉ. attuṭaṉā? uṅkaḷāl kollappaṭṭa eṉ ciṟṟappaṉukkum, iṟanta tampimārkkum uṅkaḷ irattattaik koṇṭu nīrkkaṭaṉ ceyvēṉ!” eṉṟāṉ āṇavattuṭaṉ.

laṭcumaṇaṉ, “uṉakku, uṉ tantaiyum, uṉ tantai mutaliyōrkku vipīṭaṇaṉum antimak kaṭaṉ ceyvārkaḷ!” eṉṟu nikaḻappōkum caṅkatikaḷai muṉpē kūṟiṉāṉ.

kotitteḻuntāṉ intiracittu. laṭcumaṇaṉuṭaṉ kaṭumpōr ceytāṉ. intiracittiṉ tērai aḻittāṉ iḷaiyavaṉ. irāvaṇaṉiṉ makaṉ, laṭcumaṇaṉ mītum, aṅkataṉ mītum kaṇaikaḷait tūrttu, caṅkāl muḻaṅkiṉāṉ. pattu kaṇaikaḷai viṭṭāṉ laṭcumaṇaṉ. intiracittiṉ kavacattaip peyarttāṉ. intiracittō vāṉil maṟaintāṉ. pirammāttirattait toṭukka laṭcumaṇaṉ muṉaintapōtu, irāmaṉ atait taṭuttāṉ.

itai aṟinta arakkaṉ maintaṉ eṉṉa ceytāṉ? pōrk kōlam kaḷainta tacarata putalvarkaḷ mītu pirammāttiram viṭuttaṟku muyaṟci koṇṭu ataṟkuriya vēḷviyait toṭaṅka ārampittāṉ. cūriyaṉ attamikkavē, vāṉara cēṉaikku uṇavu koṇṭu varumāṟu vipīṭaṇaṉaik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ aṇṇal. cēṉaiyaik kākkumāṟu iḷaiyavaṉaip paṇittāṉ. attira pūcai ceyyac ceṉṟāṉ.

intiracittu taṉ tantaiyiṭam ceṉṟāṉ. naṭantataic coṉṉāṉ. “māṟu ceyyātapaṭi māṟṟāṉ eṉṉai maṟantirukkaiyil vañcaṉaiyāka pirammāttiram viṭuttu pakaiyai muṭippēṉ” eṉṟāṉ. inta vañcaṉaikku utaviyāka makōtaraṉai māyaip pōr puriyumāṟu irāvaṇaṉ āṇaiyiṭṭāṉ. arakkar vāṉararait tākkiṉar. anumaṉ arakkarai nīrākkiṉāṉ. nīlaṉ mutaliyōr arakkar paṭaiyuṭaṉ kalantaṉar.

anumaṉukkum akampaṉukkum taṇṭu pōr naṭantatu. anumaṉiṉ taṇṭu, akampaṉiṉ taṇṭaiyum valakkarattaiyum iṟṟatu. kuttuccaṇṭaiyil anumaṉ avaṉai veṉṟāṉ.

taṅkaḷ māyaiyāl arakkar aṅkataṉaiyum cukrīvaṉaiyum, laṭcumaṇaṉaiyum vevvēṟu ticaiyil īrttaṉar. anumaṉ iḷaiyavaṉaik kāṇātu vētaṉaiyuṟṟāṉ, eṉṟālum taṉ aṟivāṟṟalāl laṭcumaṇaṉ irukkum iṭattaik kaṇṭupiṭittāṉ.

“ivvarakkap pōr māyattāl viḷaintiruttalāl mantirappaṭai koṇṭuttāṉ pōkkavēṇṭum” eṉṟa tīrvaik kūṟiṉāṉ.

laṭcumaṇaṉ pācupata attirattai viṭṭa akkaṇamē māyai maṟaintatu. māyai viḷaivitta makōtaraṉ eṉṟa arakkaṉum maṟaintiṭṭāṉ. vāṉarar ilaṭcumaṇaṉaik kaṇṭaṉar.

ceyti aṟinta irāvaṇaṉ atai intiracittiṉiṭam kūṟumāṟu aṉuppiṉāṉ. māyaiyiṉāl arakkar tēvar urukkoṇṭu vantaṉar. laṭcumaṇaṉ atukaṇṭu viyappuṟṟāṉ. intiracittu pirammāttirattai viṭṭāṉ. intiraṉ urukkoṇṭē itaic ceytāṉ. iḷaiyavaṉ mūrccittu viḻuntāṉ. intiraṉākat tōṉṟiyavaṉait taṇṭikka eḻunta anumaṉaiyum ceyaliḻakkac ceytatu anta attiram. maṟṟavarum uyirōṭu cāyntaṉar.

itu kaṇṭa intiracittu, “vāṉara cēṉaiyuṭaṉē iḷaiyavaṉ iṟantāṉ; irāmaṉ akaṉṟiṭṭāṉ” eṉṟu veṟṟic caṅku ūtiṉāṉ kutūkalattuṭaṉ.

pūcai muṭittuviṭṭu vanta aṇṇal ākkiṉēyāttirattiṉāl iruḷaip pōkkiṉāṉ. cukkirīvaṉ ākiyōraik kaṇṭāṉ. mayakkamākak kiṭanta tampiyaik kaṇṭu pulampiṉāṉ. avaṉum mūrccittāṉ.

‘irāmaṉ māṇṭāṉ’ eṉa arakkar kekkalittaṉar. ceyti aṟintāṉ irāvaṇaṉ. iṟantupaṭṭa arakkar uṭalkaḷ aṉaittaiyum kaṭalil vīḻttumpaṭi kūṟiṉāṉ. itaṉāl ēṟpaṭṭa viḷaivu? piṉṉar vāṉarar teḷintu eḻuntaṉar. arakkarō, irāvaṇaṉiṉ ceyalāl oḻintaṉar.

mīṇṭum māyaiyāl pirāṭṭiyai vacappaṭutta tiṭṭam iṭṭāṉ. aṉṉaiyai vimāṉattilēṟṟi kaḷattiṉ avalanilaiyaik kāṭṭumāṟu ceytāṉ. aṉṉai irāmaṉ laṭcumaṇaṉ nilaik kaṇṭāḷ. araṟṟiṉāḷ; aḻutāḷ; cītaiyiṉ nilaik kaṇṭāḷ tiricaṭai; “irāmaṉ puṇṭarīkaṉ; avaṉukku iṟuti eṉpatu kiṭaiyātu. iḷaiyavaṉiṉ vataṉam ūḻ nāḷiravi eṉṉa oḷirvatāl uyirukku iṉṉal illai. atu maṭṭumā? irāmapirāṉ iṟantapiṉ īrēḻu ulakaṅkaḷum allavā iṟantirukkum. mārutikkup pirāṭṭi koṭutta ‘cākāvaram’ eppaṭip poyyākum?” eṉak kūṟi tēṟutal kūṟiṉāḷ. arakkiyar maṉa āṟutalaṭainta cītaiyai mīṇṭum vaṉattiṟkē aḻaittucceṉṟaṉar.

*⁠*⁠*



uṇavu koṇṭu vantāṉ vipīṭaṇaṉ. pōrkkaḷattiluḷḷa nilaik kaṇṭāṉ. irāmaṉiṉ kalaṅkiya nilaik kaṇṭu kalaṅkiṉāṉ. mella ceṉṟu anumaṉiṉ kaḷaippai nīkkiṉāṉ. iruvarum cāmpavāṉai nāṭic ceṉṟaṉar. vivaram kūṟiṉavuṭaṉ cāmpavāṉ eṉṉa coṉṉāṉ?

*⁠*⁠*





‘eḻupatu veḷḷat tōrum

irāmaṉum iḷaiyakōvum

muḻuvatum ivvulaka mūṉṟu nallaṟa

mūrtti tāṉum





vaḻuvaliṉ maṟaiyu muṉṉāl

vāḻntaṉa vāku mainta

poḻutiṟai tāḻā teṉ coṉṉeṟi

tarak kaṭitu pōti.





“vāyu maintaṉē! ciṟitum tāmatiyāmal ellōraiyum uyvikkum arumaruntaik koṇṭu vantāl, irāma ilaṭcumaṇaṉ maṟṟum eḻupatu veḷḷac cēṉaiyum piḻaitteḻum. eṉavē nāṉ collum vaḻiyilē ceṉṟu am maruntiṉaik koṇṭu vā!” eṉṟāṉ anumaṉiṭam.

*⁠*⁠*



mainta - maintaṉē! (nī maruntu koṇarvāyāṉāl); eḻupatu veḷḷattōrum - eḻupatu veḷḷam vāṉarac cēṉaikaḷum; irāmaṉum - irāmapirāṉum; iḷaiyakōvum - laṭcumaṇap perumāḷum; muḻuvatum i ulakam mūṉṟum - muḻutākiya inta mūṉṟulakaṅkaḷum; nal aṟam mūrtti tāṉum - ciṟanta taruma tēvataiyum; vaḻuval il maṟaiyum - paḻutaṟṟa vētaṅkaḷum; uṉṉāl vāḻntaṉa ākum - uṉ utaviyāl aḻiyātu nilaipeṟuvaṉa ākum; ātaliṉ, iṟai poḻutu tāḻātu - ciṟitu kālamum tāmatam ceyyāmal; eṉ col neṟi tara - nāṉ col vaḻikāṭṭa; kaṭitu pōti - viraintu eḻuvāyāka.

*⁠*⁠*



“maruttu malaiyai viraiviṟ koṇara vēṇṭum” eṉṟu cāmpavāṉ coṉṉataik kēṭṭavuṭaṉ, anumaṉ cāmpavāṉ colliya vaḻiyilē pēruruk koṇṭuc ceṉṟāṉ. vipīṭaṇaṉum cāmpavāṉum ceṉṟu irakuvīraṉiṉ kālai varuṭiṉar. irāmapirāṉ kaṇviḻittāṉ. taṉṉaic cārntōrukku ēṟpaṭṭa nilaik kuṟittu aṇṇal varuntiṉāṉ. accamayam cāmpavāṉ anumaṉ uyiraḷikkum ariya maruntaik koṇṭuvarac ceṉṟiruppataik kūṟiṉāṉ; aiyaṉait tēṟṟiṉāṉ. appōtu,



“tōṉṟiṉaṉ eṉṉum accolliṉ

muṉṉam vantu

ūṉṟiṉaṉ nilattaṭi kaṭavuḷ

ōṅkaṟāṉ

vāṉ taṉil niṉṟatu vañcar

ūr vara

ēṉṟila, tātaliṉ anumaṉ

eytiṉāṉ.





﻿ kaṭal mutaliyaṉa nilaikkulaintaṉa; kāṟṟu pēriraiccalōṭu vīciṟṟu. itaik kaṇṭa cāmpavāṉ anumaṉ vantiṭṭāṉeṉṟu collumuṉṉarē, māruti maruttu malaiyai vēruṭaṉ paṟittukkoṇṭu vāṉa vaḻiyāy vantāṉ. am malaiyō vañcakaruṭaiya ūrilē iṟaṅka uṭaṉpaṭavillai. eṉavē vāṉilē niṉṟatu. ataṉ mītu vīciya kāṟṟu laṭcumaṇaṉaiyum, maṟṟavaraiyum uyirttu eḻac ceytatu.

*⁠*⁠*



tōṉṟiṉaṉ - vantuviṭṭāṉ; (anumaṉ) eṉṉum - eṉṟa; a colliṉ - antac cāmpaṉ colliya collukku; muṉṉam vantu, nilattu aṭi ūṉṟiṉaṉ - taraiyil kālai aḻunta vaittavaṉāy; anumaṉ eytiṉaṉ - māruti vantaṭaintāṉ; vañcar ūr vara eṉṟilatu ātaliṉ - vañcaka arakkariṉ ūrkkaṇ varuvataṟku maṉam koḷḷāmaiyiṉ; kaṭavuḷ ōṅkal vāṉ taṉil niṉṟatu - teyvat taṉmai vāynta anta maruttu malai viṇṇilēyē niṉṟatu.

*⁠*⁠*



anumaṉai vāḻttiṉāṉ aṇṇal. cāmpavāṉiṉ vēṇṭukōḷiṉpaṭiyē am malaiyai muṉṉirunta iṭattiṟkē eṭuttucceṉṟāṉ anumaṉ.

laṭcumaṇaṉ ākiyōr uyirp peṟṟu eḻuntatai aṟiyāta arakkar kaḷiyāṭṭattil īṭupaṭṭiruntaṉar. uyirteḻuntavuṭaṉ vāṉarar ceyta āravāram avarkaḷ kaḷiyāṭṭattai oṭukkiyatu. irāvaṇaṉ veṟuppuṟṟu, mantirālōcaṉai ceyya kiḷampiṉāṉ. irāvaṇaṉ naṭantavaṟṟai kūṟiyapōtu, māliyaṉ avaṉai ‘cītaiyai viṭṭu viṭutal nalam’ eṉṟu aṟivuraik kūṟiṉālum irāvaṇaṉ cevicāykka maṟuttāṉ. intiracittu tāṉ nirumpilaikkup pōy yākañceytāl, niccayam pakaivarai vella muṭiyum eṉṟa taṉ nampikkaiyait terivittāṉ. anta yākattai taṭuppāṉ anumaṉ. eṉavē anumaṉait tiruppa eṇṇi māyam ceytāṉ. cītaiyai pōl māyaiyāl oru uruvattai ceytāṉ, anumaṉ etiril avvuruvattai veṭṭiṉāṉ. ayōttimītu paṭaiyeṭukkap pōvatākac colli, anumaṉai nampavaittāṉ. vimāṉattilēṟi nirumpilaic ceṉṟāṉ.

mārutiyiṉ mūlam intiracittu cītaiyai māyttataiyum piṟavaṟṟaiyum aṟinta aṇṇalum iḷaiyavaṉum vētaṉaiyāl tuṭittaṉar. ayōttiyaik kākka tuṭittaṉar. iccantarppattil aṅku vanta vipīṭaṇaṉ, ‘itu intiracittiṉ māyai eṉak karutukiṟēṉ. nāṉ uṇmai aṟintu vantapiṉ ceyya vēṇṭiyataic ceyvōm’ eṉṟu kūṟi, vaṇṭu uru koṇṭu acōkavaṉam ceṉṟāṉ. aṉṉai iṉitu iruppatait tirumpa vantu irāmaṉiṭam kūṟiṉāṉ. nirumpilaiyil intiracittu ceyyum vēḷvi paṟṟiyum virivākak kūṟiṉāṉ. laṭcumaṇaṉ vipīṭaṇaṉuṭaṉ nirumpilaic ceṉṟāṉ. vāṉara cēṉaiyum uṭaṉ ceṉṟatu.

*⁠*⁠*





kaṭal vaṟṟiṉa malai ukkaṉa

parutik kaṉal katuvuṟṟu

uṭal paṟṟiṉa maramuṟṟaṉa

kaṭal paṟṟiṉa vutiram

cuṭar paṟṟiṉa cuṟu mikkatu

tuṇi paṭṭutir kaṇaiyiṉ

tiṭarpaṭṭatu paravaik kuḻi

tiriyuṟṟatu puvaṉam.





﻿ laṭcumaṇaṉum intiracittum oruvar mītu oruvar vīciyapāṇaṅkaḷāl kaṭalkaḷ vaṟṟiṉa; malaikaḷ piḷantaṉa. cūriyaṉē paṟṟi erintāṉ; iratta nāṟṟam eṅkum paraviyatu; vaṟṟiya kaṭalkaḷāl ēṟpaṭṭa paḷḷaṅkaḷai ampuccaraṅkaḷ mēṭākkiṉa. pūmiyē alaiyalāyiṟṟu.

*⁠*⁠*



kaṭalvaṟṟiṉa - (avviruvarum eyta ampukaḷāl) kaṭalkaḷ ellām nīrvaṟṟiṉa; malai ukkaṉa - malaikaḷ piḷavu paṭṭaṉa; paruti kaṉal katuvuṟṟu uṭal paṟṟiṉa - cūriyaṉuṭaiya uṭal muḻutum kaṉalāl katuvappaṭṭu paṟṟi erintaṉa; maram uṟṟaṉa kaṉal paṭṭaṉa - tīyiṉāl takikkappaṭṭa maraṅkaḷ aḻintaṉa; utiram cuṭarpaṟṟiṉa cuṟu - iratta nāṟṟam; mikkatu - mikuntatu; tuṇipaṭṭu utir - tuṇṭikkappaṭṭu utirkiṉṟa; kaṇaiyiṉ - ampukaḷālē; paravaik kuḻikaṭalākiya kuḻinta iṭam; tiṭar paṭṭatu - mēṭākiviṭṭatu. puvaṉam - pūmi; tiriyuṟṟatu - cuḻalat toṭaṅkiyatu.

*⁠*⁠*





purintōṭiṉa; pukaintōṭiṉa

porintōṭiṉa pukai pōy

erintōṭiṉa karintōṭiṉa

viṭamōṭiṉa valamē

tirintōṭiṉa ceṟintōṭiṉa

virintōṭiṉa ticai mēl

carintōṭiṉa karuṅkōḷarikku

iḷaiyāṉ viṭucaramē.





nirumpilaiyil intiracittukkum laṭcumaṇaṉukkum kaṭumpōr nikaḻumpōtu, laṭcumaṇaṉ viṭum ampu caraṅkaḷuḷ cila vaḷaintōṭiṉa; iṉṉum cila pukai kakkik koṇṭē ōṭiṉa; vēṟu cilavō tīppoṟi citaṟa ōṭiṉa. maṟṟavai karintōṭiṉa; ellā ticaikaḷilum ōṭi ōṭi aḻittaṉa.

*⁠*⁠*



karum kōḷarikku iḷaiyāṉ - karu niṟamuṭaiya valiya ciṅkamākiya irāmaṉukku iḷaiyavaṉākiya laṭcumaṇaṉ; viṭucaram - viṭutta ampukaḷil cila; purintu ōṭiṉa - vaḷaintu ōṭiṉa; pukaintu ōṭiṉa; porintu ōṭiṉa; pukai nīṅki erinta vaṇṇam ōṭiṉa; karintu ōṭiṉa; iṭam ōṭiṉa; valam tirintu ōṭiṉa; neruṅki ōṭiṉa; oṉṟu nūṟāki virintu ōṭiṉa; tikkukaḷil carintu ōṭiṉa.

*⁠*⁠*



kaṭumpōr naṭantatu. paṟpala attiraṅkaḷai upayōkittaṉar iruvarum. kaṭaiciyil eṉṉa? yākam taṭaippaṭṭatu. intiracittu irāvaṇaṉai aṭaintāṉ.

tantaiyiṭam irāma laṭcumaṇaṉiṉ āṟṟalaip paṟṟip pukaḻntu pēciya intiracittu, vipīṭaṇaṉ avarkaḷukkut taṅkaḷ irakaciyaṅkaḷaic colli pakkapalamāka iruppataiyum vivarikkiṟāṉ. eṉavē, “cītaiyai viṭṭiṭuvatē ceyyattakkatu” eṉṟum coṉṉavuṭaṉē, irāvaṇaṉ kaṭuṅkōpam koḷkiṟāṉ. tāṉē pōrukku eḻa uttēcikkumpōtu, avaṉ makaṉ taṭuttu, tāṉē cella iratamēṟukiṟāṉ. pōkumuṉ tāṉam mutaliyaṉa ceytu, taṉ tantai irāvaṇaṉai nōkkik kaṇṇīr perukkic celkiṟāṉ.

ilaṭcumaṇaṉōṭu kaṭumpōr naṭakkiṟatu. civaperumāṉ tanta cīlaiyum tērum irukkumvarai intiracittai aḻikkamuṭiyāteṉṟa pēruṇmaiyai vipīṭaṇaṉiṭamiruntu aṟikiṟāṉ laṭcumaṇaṉ.

*⁠*⁠*



paccai vem puravi viyā palliyac

cilli pāriṉ

niccaya maṟṟu nīṅkā veṉpatu

niṉaintu villiṉ

viccaiyiṉ kaṇavaṉāṉāṉ

viṉmaiyāl vayiramiṭṭa

acciṉōṭu āḻi vevvēṟu

ākkiṉāṉ aṇi nīkki.





vil vittaikkut talaivaṉāṉa laṭcumaṇaṉ, antat tēril pūṭṭiya kutiraikaḷaik kūrntu kavaṉittāṉ. anta tērc cakkaraṅkaḷ uṭaiyātavai eṉpataiyum uṇarntu, avaikaḷ vīḻum vaṇṇam villiṉ vaṉmaiyāl tērc cakkarattiṉ kaṭaiyāṇiyaik kaḻaṟṟi, accakkaraṅkaḷai cukku nūṟākkiṟāṉ. (tēr vīḻavē, kutiraikaḷum citaṟiṉa.)

*⁠*⁠*



villiṉ viccaiyiṉ kaṇavaṉāṉāṉ - vil vittaikkut talaivaṉāṉa laṭcumaṇaṉ; paccai vem puravi viyā - (intiracittu ēṟiyirukkum tēriṟ kaṭṭiya) paciya niṟam amainta koṭiya kutiraikaḷum cāka māṭṭā; palliyac cilli - (attēriṉ) pala olikaḷaiyuṭaiya uruḷaikaḷum; pāriṉ - pūmiyil; aṟṟu - aḻintupōy; niccayam nīṅkā - tiṇṇamāy oḻiyamāṭṭā; eṉpatu niṉaintu - eṉpatai eṇṇi; viṉmaiyāl - taṉ villiṉ tiṟamaiyāl; āṇi nīkki - āṇikaḷai pirittu appuṟappaṭutti; vayiram iṭṭa acciṉōṭu āḻi - vayiram piṭitta (marattālāṉa) accaiyum, cakkaraṅkaḷaiyum; vevvēṟu ākkiṉāṉ - taṉittaṉiyē pirittu eṟintāṉ.

*⁠*⁠*



kutirai valimaiyaṟṟu citaṟavē, intiracittu vāṉattil māyamāy maṟaintāṉ. kal māṟi poḻintu vāṉara vīrarai maṭiyac ceytāṉ. vāṉil maṟaintirunta arakkarkōṉ makaṉai iḷaiyavaṉiṉ vāḷikaḷ tākkiṉa. irattam peruka niṉṟāṉ intiracittu. laṭcumaṇaṉ intiracittiṉ viṟpiṭitta kaiyai ampeyti, koytāṉ. intiracittu māyappōr purintu, laṭcumaṇaṉai ‘niṉṉai muṭittaṉṟi muṭiyēṉ’, eṉṟu capatam ceytāṉ.

laṭcumaṇaṉ irāmaṉai maṉattil niṉaittāṉ. ‘nī paramporuḷāṉāl intiracittaik kolka’ eṉṟu ampu ēviṉāṉ. ampu intiracittiṉ talaiyai aṟuttatu. avaṉ uyiraṟṟa uṭal mutalil maṇṇil viḻuntu tuṭittatu. piṉṉar aṅkataṉ intiracittiṉ talaiyai kaiyilēnti, irāmaṉiṭam celkiṟāṉ.

intiracittu iṟantataik kēṭṭa irāvaṇaṉ, avaṉatu iḻappāl peritum tuyaruṟṟāṉ. puttira cōkam avaṉai vāṭṭiyatu. avaṉatu irupatu kaṇkaḷum irattam cintiṉa. tuyar taṅkātu taṉṉaiyē tiṭṭikkoṇṭāṉ.

intiraccittiṉ mārpaik kaṇṭāṉ. ettakaiya mārpu? ampukaḷ aḻuntiya mārpu. piṉ? avaṉ cōkam karai puraṇṭu ōṭukiṉṟatu.

*⁠*⁠*





appu māri yaḻuntiya

mārpait taṉ

appu māri yaḻutiḻi

yākkaiyiṉ

appu māriṉ aṇaikkum

araṟṟumāl

appu māṉuṟṟa

tiyāvaruṟ ṟārarō.





﻿ anta ampu aḻuntiya mārpaik kaṇṇīrāṟṟuvāṉ; mārpil aṇaittukkoḷvāṉ. arkkarkōṉ. vāy viṭṭuk kataṟum inta irāvaṇaṉiṉ tuyarukku uvamaikkūṟa iyalumō? iyalātu.

*⁠*⁠*



ampu - ampukaḷiṉ; māri - maḻai pōṉṟa mikuti; aḻuntiya mārpai - ūṉṟiya (intiracittiṉ) mārpai; aḻutu - (makaṉ iṟantatāl) aḻutu; taṉ - (irāvaṇaṉ) taṉṉuṭaiya, appu māri iḻ yākkaiyiṉ - (kaṇ) nīr maḻai corintu vaḻikiṉṟa uṭalil; appum - appuk koḷvāṉ; māriṉ - taṉ mārpilē; aṇaikkum - aṇaittuk koḷvāṉ; araṟṟum - pulampuvāṉ; a pu māṉ - (irāvaṇaṉākiya) apperiyōṉ; uṟṟatu - appoḻutu paṭṭatai; yāvar uṟṟār - vēṟu evar aṭaintār! (evarum illai eṉṟapaṭi)

appu - (mutalaṭiyil) māri,

appu māri - (iraṇṭāvatu aṭi) (kaṇ) nīr maḻai

appum (mūṉṟām aṭi) mārpiṉ

ap pumāṉ - puruṭaṉ.





*⁠*⁠*



ilaṅkaiyē cōkattil āḻkiṟatu. ilaṅkēcaṉ taṉ makaṉuṭaiya uṭalai eṇṇeyt tōṇiyiliṭa ceytālum, atu avaṉ cōkattiṟku māṟṟākumā?

“ittaṉai avalattiṟkum kāraṇam yār? cītai tāṉē! avaḷai veṭṭuṅkaḷ!” eṉṟa irāvaṇaṉiṉ kaṭṭaḷai etai kāṭṭukiṟatu? aṟivaiyum maṉattaiyum iḻivupaṭuttiya kāmattai, maintaṉ mēl arakkaṉ koṇṭa pācam veṉṟatai! āṉāl, cītaiyai veṭṭi viṭṭāl, intiracittu uyir peṟa māṭṭāṉē! eṉṟa uṇmai irāvaṇaṉiṉ vañcam tīrkkum eṇṇattai iṉṉum valuppaṭuttukiṟatu. ‘paḻikkup paḻi; taṉayaṉiṉ kurutikku ayōtti maintarkaḷ kuruti’ eṉṟu pōrukku eḻukiṟāṉ ilaṅkātipaṉ. paṭaikaḷait tiraṭṭukiṟāṉ. māṉiṭar iruvaraiyum vāṉararaiyum aḻikka. itai kampaṉ evvāṟu varṇikkiṟār teriyumā?



“aṟattait tiṉṟu aruṅkaruṇaiyaip

paruki vēṟamainta,

maṟattaip pūṇṭu vempāvattai

maṇam puṇar maṇāḷā!”





im māperuñ cēṉaiyaik kaṇṭu vāṉaraṅkaḷ añci ōṭiṉa. ippaṭaikaḷ vantatevvāṟu eṉṟu vipīṭaṇaṉ irāmaṉiṭam viḷakkukiṟāṉ. aṅkataṉ ōṭiya vāṉaraṅkaḷai aḻaittu varukiṟāṉ. cāmpaṉ añciyōṭiya kuraṅkukaṭku parintu pēcukiṟāṉ. cāmpaṉai aṅkataṉ tēṟṟa, laṭcumaṇaṉai ōṭum cēṉaiyaik kākkac colkiṟāṉ irāmaṉ.



“mārutiyōṭu nīyum cukkirīvaṉum

cēṉai kākkap pōruti”





eṉṟa aṇṇaṉiṉ collukkuk kaṭṭupaṭukiṟāṉ' laṭcumaṇaṉ.

irāmaṉ taṉiyaṉāy mūla pala paṭaiyuṭaṉ[1] porukiṟāṉ. irutiṟattārkkum perumpōr naṭakkiṟatu. irāmapirāṉiṉ ampukaḷ avarkaḷai aḻikkiṉṟaṉa. evvaḷavō veḷḷac cēṉaikaḷ, eṅkiruntu vantālum, avarkaḷ aṉaivaraiyum aḻikkiṟatu irāmaṉiṉ vil. arakkar tēva paṭaikaḷ viṭukiṉṟaṉar. irāmaṉ tēvarpaṭaikaḷaik koṇṭē tuṇittu vīḻttiviṭṭu, pōr muṭintavuṭaṉ iḷaiyavaṉiṭam celkiṟāṉ.

*⁠*⁠*





tōlviyē aṟiyāta irāvaṇaṉ tōlvi mēl tōlvi aṭaintu tuvaḷkiṟāṉ. eṉiṉum tēr ēṟi pōr kaḷam celkiṟāṉ. perum pōr. arakkar cēṉai nilai kulaikiṟatu. irāvaṇaṉ cīṟi, vāṉara cēṉaiyiṉ nilaiyaik keṭukkiṉṟāṉ. laṭcumaṇaṉ anumaṉ tōḷiṉ mītu ēṟi irāvaṇaṉai etirkkiṟāṉ, irāvaṇaṉiṉ mōkaṉā attirattai ilakkuvaṉ aṉuppiya tirumāl paṭai oḻikkiṟatu. irāvaṇaṉ taṉ tampiyaik kāṇkiṟāṉ. uṭaṉ vipīṭaṇaṉ mītu vekuṇṭu, avaṉ mītu mayaṉ koṭutta vēlāl avaṉtaṉ uyirkoḷḷa eṇṇi,

*⁠*⁠*





viṭṭa pōtiṉil oruvaṉai

vīṭṭiyē mīḷum

paṭṭa pōtavaṉ nāṉ mukaṉ

āyiṉum paṭukkum

vaṭṭa vēlatu valaṅkoṭu

vāṅkiṉaṉ vaṇaṅki

eṭṭa niṟkalāt tampi mēl

val vicait teṟintāṉ.





inta vēl oruvaṉai aḻittē tirumpak kūṭiyatu. tākkappaṭṭavaṉ nāṉmukaṉ āyiṉum cari, avaṉaiyum oḻittukkaṭṭak kūṭiya av vēlai vaṇaṅki, vipīṭaṇaṉmītu vīciṉāṉ vēkamāka, ēṉ? avaṉaik kolla vēṇṭum eṉṟa āttirattāl.

*⁠*⁠*



﻿ viṭṭa pōtiṉil _ toṭutta aḷavil; oruvaṉai vīṭṭiyē mīḷum - oruvaṉai aḻittē tirumpuvatum paṭṭa pōtu - atu mēlē tākkiya aḷavil; avaṉ - tākkap peṟṟavaṉ; nāṉmukaṉ āyiṉum - pirama tēvaṉē yāṉālum; paṭukkum. (avaṉaiyum) oḻikka vallatum āṉa; atu vēl - anta vēlai; vaṭṭam valam koṭu vaṇaṅki vāṅkiṉaṉ - vaṭṭamāka valaṅkoṇṭu vaṇaṅki ēṟṟu; eṭṭa niṟkalā _ cēymaiyiṉillātu aṇmaiyil niṉṟa; tampi mēl - tampiyāṉa vipīṭaṇaṉmītu; val vicaittu eṟintāṉ - vēkamāka vīciṉāṉ.

*⁠*⁠*





vēl taṉmītu ēvappaṭṭataik kaṇṭa vīpiṭaṇaṉ, ‘ippaṭai eṉṉuyirai māykkum’ eṉṟāṉ iḷaiya vaṉiṭam.

‘añcātē!’ eṉṟu laṭcumaṇaṉ ampu māri peytāṉ. āṉāl vēlai ampu māri taṭuttu niṟutta iyalavillai. av vēlai ēṟkumāṟu laṭcumaṇaṉ vipīṭaṇaṉ muṉ celkiṟāṉ. laṭcumaṇaṉai taṭuttu muṉ celkiṟāṉ vipīṭaṇaṉ. iruvaraiyum vilakki aṅkataṉ muṉṉēṟukiṟāṉ cukrīvaṉō avaṉai vilakku kiṟāṉ. avaṉaiyum vilakki anumaṉ muṉ ceṉṟālum, laṭcumaṇaṉ avarkaḷ aṉaivaraiyum vilakkiviṭṭu tāṉē anta vēlait taṉ mārpil ēṟkiṟāṉ. ittaruṇattil vipīṭaṇaṉ kataiyiṉāl irāvaṇaṉuṭaiya tērp parikaḷaiyum pākaṉaiyum aḻikkiṉṟāṉ.

vēlēṟṟa laṭcumaṇaṉ niccayam iṟappāṉ eṉṟu niṉaittu irāvaṇaṉ pōrkkaḷattai viṭuttuc cel kiṉṟāṉ. laṭcumaṇaṉukku nērnta avakēṭu nōkki, cākat tuṇikiṟāṉ irāvaṇaṉiṉ tampi.

appōtu cāmpaṉ varukiṟāṉ. avaṉait taṭukkiṟāṉ. eppaṭi? ‘aṉumaṉiṟka nām āruyiṟ

kiraṅkuvatu aṟivō?’





eṉṟu kēṭkiṟāṉ.

anumaṉ eṉṉa ceykiṟāṉ?

paṟantuc celkiṟāṉ.





maruntu koṇarkiṟāṉ; laṭcumaṇaṉai uyirppik kiṟāṉ. laṭcumaṇaṉaiyum aṉumaṉaiyum pārāṭṭu kiṟāṉ irāmaṉ.

pōrkkaḷattai vipīṭaṇaṉum avaṉaic cārntōrum pārvaiyiṭukiṉṟaṉar. arakkar cēṉai aḻintu kiṭantataip pārkkiṉṟaṉar.

irāvaṇaṉō laṭcumaṇaṉ māṇṭu pōṉāṉ eṉṟa poyyāṉa nampikkaiyil iṉpan tiḷaikkiṟāṉ. uṇmai aṟintavuṭaṉ kōpuramēṟi pārkkiṉṟāṉ, pōrkkaḷ avalak kāṭcikaḷai. piṉṉar ālōcaṉai maṇṭapattai aṭaintāṉ.

ciṉattuṭaṉ tēreṟi pōrkkōlattuṭaṉ celkiṟāṉ eñciya cēṉaiyōṭu. atē camayam irāmaṉum tēvarkaḷ aṉuppiya tēriṟ ēṟukiṟāṉ.

irāvaṇaṉ ēṟiya tēr ettakaittu? karutiya viṭamellām noṭiyiṟ cellak kūṭiyatu. cūriyaṉ tērkkutiraikaḷiṉ marapiṉ vanta kutiraikaḷ uṭaiyatu.

pōrkkōlam pūṇṭāṉ irāvaṇaṉ. ikkōlattiṟku eṉa avaṉ aṇinta kavacaṅkaḷ iraṇṭu.

*⁠*⁠*



aruvi añcaṉak kuṉṟiṭai āyiram

arukkar

uruviṉōṭum vantu utittaṉar

ām eṉa oḷira,

karuvi nāṉmukaṉ kēḷviyil

paṭaittatum, kaṭṭic

ceruvil intiraṉ tanta poṉ

kavacamum, cērntāṉ.





nīraruvikaḷaik koṇṭa karuniṟa malaiyilē āyirañ cūriyar vēṟṟu uruvattōṭum vantu utittaṉarō eṉṉumpaṭi oḷiviṭṭa poṟkavacattai taṉ uṭampiṟ kaṭṭi aṇintāṉ irāvaṇaṉ. itu piramma tēvaṉāl vēḷviyilēyē tōṟṟuvikkappaṭṭatu. maṟṟoru kavacam tēvēntiraṉ intiracittiṉiṭam tōṟṟapōtu veṟṟi koṇṭavaṉukkut tantāṉ(irāvaṇaṉ) oṉṟiṉmēl oṉṟāka ivviru kavacaṅkaḷai aṇintāṉ.

*⁠*⁠*





aruvi añcaṉam kuṉṟiṭai _ aruvikaḷ yāvum kariya malaiyiṉiṭaiyilē; āyiram arukkar - āyiram cūriyar; uruviṉōṭum - tam uṇmait tiruvuruvaṅkaḷuṭaṉ; vantu utittaṉar ām eṉa vantu utayamāṉārkaḷ eṉṟu collumpaṭi; oḷira - oḷi vīca; nāṉmukaṉ vēḷviyil paṭaittatu karuvi um - piramaṉ tāṉ iyaṟṟiya oru vēḷviyil uṇṭākkiyatāṉa kavacattaiyum; kaṭṭi - kaṭṭi; (ataṉmītu) ceruvil - pōril; intiraṉ tanta poṉ kavacamum cērttāṉ - (tōṟṟōṭiya) intiraṉ aḷitta poṉṉālāṉa kavacattaiyuma cērttuk kaṭṭiṉāṉ.

*⁠*⁠*



tērukkup pūcai ceytāṉ. tāṉaṅkaḷ koṭuttāṉ. pōrukkuk kiḷampummuṉ irāvaṇaṉ kūṟiṉāṉ : “iṉṟaiya pōril oṉṟu irāmaṉai māḷvittal; aṉṟit tāṉ avaṉāl māḷtal; ivviraṇṭumiṉṟi tōlviyōṭu tirumputal iṉṟu.”

*⁠*⁠*





ēṟiṉāṉ toḻutu; intiraṉ mutaliya

imaiyōr

tēṟiṉārkaḷum tiyaṅkiṉār;

mayaṅkiṉār, tikaittār;

vēṟu nām ceyum viṉai ilai,

meyyiṉ aim pulaṉum

āṟiṉārkaḷum añciṉar, ulaku

elām aṉuṅka.





irāvaṇaṉ at tērai toḻutāṉ. ataṉmītu ēṟiṉāṉ. atu pōtu; mutalil tēvarkaḷ accamuṟṟālum, piṉṉar arakkarai aḻikkavē irāmaṉ piṟantu uḷḷāṉ eṉṟa uṇmai niṉaivukku vantavuṭaṉ teḷintaṉar. aimpulaṉkaḷai aṭakkiya muṉivarum tērēṟiya irāvaṇaṉaik kaṇṭu añciṉar; tammāl ceyyakkūṭiya kāriyam etuvumillaiyē eṉṟu ēṅki añciṉar.

*⁠*⁠*



(ivvāṟu capatam kūṟi) poḻutu - tēriṉai vaṇaṅki; ēṟiṉāṉ - ataṉmītu ēṟiṉāṉ; tēṟiṉārkaḷum -(muṉpu accattiṉiṉṟu) maṉam tēṟiṉavarkaḷāka iruntum; intiraṉ mutaliya imaiyōr - intiraṉ mutaliya tēvarkaḷ; tiyaṅkiṉār-cōrntaṉarāyiṉar; mayaṅkiṉār-(accattāl) maṉamayakkam aṭaintārkaḷ; tikaittār piramittārkaḷ: ulakelām - ellā ulakaṅkaḷilumuḷḷa uyir varkkaṅkaḷ yāvum: aṉuṅka - varunta, meyyiṉ aimpulaṉum - uṭaliluḷḷa aintu aṟivukaḷaiyum; aṟiñarkaḷum- aṭakkiya muṉivarkaḷum; añciṉārkaḷ - acca muṟṟār; ( avarkaḷukku) tām ceyyum viṉai vēṟu ilai -tām (irāvaṇaṉukku etirākac) ceyyum toḻil (añcuvataiyaṉṟi) vēṟu illāmaṟ pōyiṟṟu.

*⁠*⁠*



irāvaṇaṉ varukaiyaik kaṇṭaṉa vāṉara cēṉaikaḷ. naṭuṅkiṉa; taraiyil vīḻntu vāy kuḻaṟiṉa. periyatāṉa oli ataṉaik kēṭṭāṉ irāmaṉ.

*⁠*⁠*





toḻum kaiyoṭu, vāy kuḻaṟi,

meym muṟai tuḷaṅki,

viḻuntu kavi cēṉai iṭupūcal

mika, viṇṉōr

aḻuntu paṭu pāl amaḷi,

‘añcal’ eṉa, annāḷ,

eḻunta paṭiyē kaṭitu eḻuntaṉaṉ,

irāmaṉ.





kūppiya kaiyuṭaṉē vāy kuḻaṟi, vali kuṉṟi vīḻntatu vāṉarac cēṉai, avvāṟu vīḻntapōtu alaṟiṉa. anta pērāravāram mikavē, irāmaṉ avartam tuyar tīrkka vēkamāka eḻuttāṉ. atu eppaṭiyiruntatu? muṉṉar, tiruppāṟkaṭalil tirumāl, tēvarkaḷ tu ṉ pu ṟ ṟu kataṟiyapōtu, ‘añcēl!’ eṉṟu apayam aḷittu tacarata maṉṉaṉiṉ makaṉākat tōṉṟuvataṟkāka eḻuntatupōl iruntatām.

*⁠*⁠*



(irāvaṇaṉ varukaiyaik kaṇṭa) kavicēṉai - vāṉarap paṭaikaḷ; toḻum kaiyoṭu - (tam) kūppit toḻutu vaṇaṅkum kaikaḷoṭu; vāy kuḻaṟi - vāy pēcamuṭiyāmal kuḻaṟi; mey - uṭalkaḷ; muṟai tuḷaṅka - muṟaiyāka naṭuṅka; viḻuntu - taraiyil viḻuntu; iṭu pūcal mika - iṭukiṉṟa pēroli aḷavu mika; irāmaṉ - {avvoli kēṭṭa) irāmapirāṉ; annāḷ - muṉṉoru kālattil; viṇṇōr aḻunta- tēvarkaḷ (taṅkaḷ tuyar tāṅkamāṭṭāmal) maṉantāḻa; 'añcal' eṉa - 'añcātīrkaḷ' eṉṟu; aravattu amaḷi eḻuntapaṭiyē- (tiruppāṟ kaṭalil) āticēṣaṉākiya paṭukkaiyiṉiṉṟu eḻunta avvaṇṇamē; kaṭitu eḻuntaṉaṉ - (vāṉararkaḷaik kākka) viraivāka eḻuntāṉ.

*⁠*⁠*



intiraṉ kaṭṭaḷaippaṭi, mātali tērkoṇṭu varukiṟāṉ. ittēr teyvīkamāṉatu. irāmaṉiṭam mātali ittēriṉ perumaikaḷaik kūṟukiṟāṉ. oruvēḷai itu arakkarāl māyamāka aṉuppap peṟṟatō eṉa ciṟitu aiyuṟumpōtu, attēriṉ kutiraikaḷ vētam ōtuvataik kēṭkiṟāṉ. eṉṟālum ciṟitu aiyamē. māruti ilaṭcumaṇaṉ ākiyōruṭaṉ ālōcittu, piṉ teḷikiṟāṉ irakuvīraṉ.

*⁠*⁠*





viḻuntu puraḷ tīviṉai nilattoṭu

vetumpa,

toḻum takaiya nalviṉai

kaḷippiṉoṭu tuḷḷa,

aḻuntu tuyarattu amarar

antaṇar kai muntuṟṟu

eḻuntu talai ēṟa, iṉitu

ēṟiṉāṉ - irāmaṉ.





vantak tēril ēṟiṉāṉ irāmaṉ. akkaṇamē tīviṉai maṇṇōṭu maṇṇāki aḻintatai uṇarnta amarar, muṉivar, antaṇar, mutalāṉōr tam tuyar tīrntatu eṉṟu peru makiḻcciyuṭaṉ talaimēl kaikaḷai vaittut toḻutaṉar.

*⁠*⁠*



viḻuntu puraḷ - (irāmaṉ tērēṟiṉatāl) viḻuntu puraḷkiṟa; tīviṉai - (ulakiluḷḷa) pāpaṅkaḷ; nilattoṭu - (tām viḻunta) pūmiyōṭu; vetumpa - ventu pōka; toḻum takaiya - yāvarālum toḻappaṭum takutiyuṭaiya; nalviṉai- puṇṇiyaṅkaḷ; kaḷippiṉoṭu tu ḷ ḷa - mikunta makiḻcciyōṭu tuḷḷa; aḻuntu tuyarattu - tām āḻntu pōtaṟkuk kāraṇamāṉa tuyarattai uṭaiya; amarar - tēvarkaḷum; antaṇar - muṉivarkaḷum; kai - tam kaikaḷ: muntu uṟṟu eḻuntu talai ēṟa - muṉṉē nīṭṭi mēlē eḻuntu tam tam talaikaḷil ēṟi; irāmaṉ iṉitu ēṟiṉāṉ - irāmapirāṉ (intiraṉ aṉuppiya tēril) iṉimaiyāka ēṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



irāmapirāṉ tērēṟiṉamai irāvaṇa cammārattai uṟuti ākkiyatāl tīviṉaikaḷ vetumpiṉa; nalviṉaikaḷ tuḷḷiṉa; amararum antaṇarum tam kaikaḷait tam ucciyiṟ kūppiṉar.

irāmavatārattiṉ nōkkam iṅkuc cuṭṭikkāṭṭappaṭukiṟatu.

*⁠*⁠*





āḻi am taṭan tēr, vīraṉ

ēṟalum, alaṅkal cilli

pūḻiyil curit taṉmai

nōkkiya pulavarpōta,





ūḻi veṅ kāṟṟiṉ

veyya kaluḻaṉai oṉṟum collār.

vāḻiya aṉumaṉ tōḷai

ēttiṉār, malarkaḷ tūvi





amarar aṉuppiya antap periya tēril ēṟiṉāṉ irākavaṉ irākavaṉuṭaiya tēr puḻutiyaik kiḷappik koṇṭu, eḻuntatu. irāmapirāṉukku uṟutuṇaiyāy niṉṟa anumaṉiṉ tōḷkaḷukku malar tūvi vāḻttiṉar. tēvarkaḷ,

*⁠*⁠*



vīraṉ - vīraṉākiya irāmapirāṉ; āḻi am taṭam tēr ēṟalum - cakkaramamainta aḻakiya akaṉṟa (antat) tēriṉ mītu ēṟalum; alaṅkal cilli - pirakācikkum tēruruḷai; pūḻiyil - (maṇ) puḻutiyil; curitta - putainta; taṉmai -taṉmaiyai; nōkkiya - pārkka; pulavar ellām - tēvarkaḷ yāvarum (irāmapirāṉiṉ uṭaṟpārattai uṉṉi); ūḻivem kāṟṟiṉ - yukāntattil vīcum veppam niṟainta kāṟṟaik kāṭṭilum; veyya kaluḻaṉai - koṭiya karuṭāḻvāṉiṉ ( āṟṟalai); oṉṟum collār - (pukaḻcciyāka) oṉṟaiyuma kūṟāmal; anumaṉ tōḷai- anumaṉiṉ (āṟṟal mikka) tōḷkaḷiṉ mītu; malarkaḷ tūvi - malarkaḷaic corintu; ēttiṉār - avaṟṟaip pārāṭṭiṉārkaḷ.

*⁠*⁠*



irāmaṉiṉ valakkaip pōṉṟavaṉ māruti. irāmaṉākiya parantāmaṉaiyē cumanta perumai anumaṉ oruvaṉukkē uṇṭu; avvaḷavu valimai poruntiya mārutikku iṅku ēṟṟam tarappaṭukiṟatu.

(‘perun tiṇ tērai irāmaṉ mēl viṭuti’ eṉṟu irāvaṇaṉ taṉ tērōṭṭikkuk kūṟiṉāṉ. avvāṟē attēr irāmaṉai neruṅkukaiyil, taṉ tērppākaṉāṉa mātali irāvaṇaṉai etirkkat tuṭippataik kaṇṭāṉ irāmapirāṉ.)



mātali vataṉam nōkki,maṉṉar

tam maṉṉaṉ maintaṉ,

‘kātalāl karumam oṉṟu

kēṭṭiyāl; kaḷitta cintai

ētalaṉ mikuti ellām iyaṟṟiya

piṉṟai, eṉ taṉ

cōtaṉai nōkkic ceyti;

tuṭippu ilai’ eṉṉac coṉṉāṉ.





tērōṭṭi mātaliyaip pārttu cakkara vartti tirumakaṉ irāmaṉ colkiṟāṉ; “nāṉ colvatai aṉpuṭaṉ kēḷ; irāvaṇaṉuṭaiya ārppāṭṭamellām aṭaṅkaṭṭum. ippōtu avacarappaṭātē! piṉ nāṉ colkiṟappaṭi vēkamāka tērai ōṭṭu!” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



māmaṟai amalaṉ . periya vētaṅkaḷāṟ kūṟappaṭum amalaṉāṉa irāmaṉ (irāvaṇaṉ taṉṉai nōkki varuvakaik kaṇṭu); mātavi vataṉam nōkki - mātaliyiṉ mukattaip pārttu; māru kātalōy - māṟupāṭaṟṟa aṉpuṭaiyōṉē!; karumam oṉṟum - kāriyam oṉṟiṉai; kēṭṭi - (nāṉ collak) kēṭpāyāka; kaḷitta cintai ētalaṉ - (pōr veṟiyiṉāl) kaḷippu mikka uḷḷattaiyuṭaiya pakaivaṉāṉa irāvaṇaṉ; mikuti ellām iyaṟṟiya piṉṟai - tīmaikaḷ yāvaṟṟaiyum ceytu muṭitta piṟaku; eṉ taṉ cōtaṉai nōkki, eṉ kuṟippiṉai nōkki; ceyti - uṉ ceyalkaḷaic ceyvāyāka; tuṭippu ilai - viraiya vēṇṭā; eṉṉa coṉṉāṉ - eṉṟu kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



iṅkē, evvaḷavu tuṉpam vantālum poṟumaiyē uruvāka uḷḷa irāmaṉai paṭam piṭittuk kāṭṭukiṟāṉ kavi cakkaravartti.

mātali uṭaṉpaṭukiṟāṉ. pōr vīraṉāṉa makōtaraṉ, taṉ talaivaṉ irāvaṇaṉ irāmaṉuṭaṉ pōrāṭumpōtu vāḷā niṟṟalai virumpātu, arakkaṉ uttaraviṭṭapaṭi laṭcumaṇaṉuṭaṉ poruvatākac colkiṟāṉ. āṉāl irāmaṉmītē tērai viṭumāṟu cāratiyaik kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāṉ.

*⁠*⁠*





acaṉi ēṟu irunta koṟṟak

koṭiyiṉ mēl, aravattēr mēl

kucai uṟu pākaṉ taṉ mēl

koṟṟavaṉ kuvavuttōḷ mēl,

vicai uṟu pakaḻi māri vittiṉāṉ;

viṇṇiṉōṭum

ticaikaḷum kiḻiya ārttāṉ;

tīrttaṉum, muṟuval ceytāṉ,





makōtaraṉ intiraṉiṭamiruntu vanta tēriṉ mītu ampu māri poḻintāṉ. ēṉ, atu veṟṟip poruntiyatu; teyvīkamāṉatu; eṉavē atai aḻikkavēṇṭum eṉṟa uṟutikkoṇṭu tākkiṉāṉ. tēriṉ mītu irunta tērppākaṉ mātalimītum ampuk kaṇaikaḷai viṭuttāṉ. attuṭaṉā? veṟṟi vīraṉāṉa irāmaṉiṉ tōḷiṉ mītum vēkam poruntiya ampu maḻaiyai vikaittapaṭi, makōtaraṉ ākāyam iṟṟum tikkukaḷellām kiḻiyumpaṭi āravārañ ceytataik kaṇṭa tūyavaṉāṉa irāmaṉ puṉṉakai pūttāṉ.

*⁠*⁠*



(makōcuraṉ). acaṉi ēṟa irunta koṟṟa koṭiyiṉ mēl - (intiraṉ iṭamiruntu vanta teyvat tēriṉ) pēriṭi eḻutap peṟṟirunta veṟṟik koṭiyiṉmītum; aravam tērmēl - oli mikka antak tēriṉ mītum; kucai uṟu pākaṉ taṉmēl - kaṭivāḷattaik (kaiyil) koṇṭa pākaṉāṉa mātaviyiṉmītum; koṟṟavaṉ - veṟṟiyōṉāṉa irāmapirāṉiṉ; kulavu - viḷaṅkukiṉṟa; tōḷ mēl - tōḷkaḷiṉmītum; vicai uṟu pakaḻi māri - vēkam niṟainta ampu maḻaiyai; vittiṉāṉ - vitai teḷippatu pōl tūviṉāṉ; (mēlum) viṇṇiṉoṭu ticaikaḷum kiḻiya - vāṉamum ticaikaḷum kiḻintu pōkumāṟu; ārttāṉ - muḻakkam ceytāṉ; tīrttaṉum - tūyavaṉāṉa irāmapirāṉum; muṟuval ceytāṉ - puṉcirippuc ceytāṉ,

*⁠*⁠*



ēṉ? piṉ nikaḻcciyai aṟiyātu ārpparikkiṉṟāṉē eṉṟu avaṉ taṉ āṇavam kaṇṭō?

*⁠*⁠*





vil oṉṟāl, kavacam oṉṟāl,

viṟaluṭaik karam ōr oṉṟāl,

kal oṉṟu tōḷum oṉṟāl,

kaḻuttu oṉṟāl, kaṭitiṉ vāṅki,





cel oṉṟu kaṇaikaḷ, aiyaṉ

cintiṉāṉ; ceppi vanta

col oṉṟāyc ceykai

oṉṟāyt, tuṇintaṉaṉ, arakkaṉ tuñci.





irāmaṉ eṉṉa ceytāṉ? avvarakkaṉ (makōtaraṉ) uṭaiyavillai oru pāṇattiṉāl cikaittāṉ.kavacattai maṟṟoru pāṇattiṉāl uṭaittāṉ. avaṉuṭaiya valimai poruntiya kaikaḷai ovvōr pāṉamum tuṇittaṉa; malaiyai otta tōḷaiyum oru pāṇattaik koṇṭum, kaḻuttai orē oru pāṇattiṉālum iṭiyaiyotta (taṉ) kaṇaikaḷāl viraiviṟ pōkkic citaṟac ceytāṉ. makōtaraṉ tāṉ irāmaṉuṭaṉ etirttu porutu kolvatākak kūṟiyatu poyyāki, avaṉē kollapaṭṭatāl, ‘colloṉṟāyc ceykai oruvakaiyākavum, tuṇṭupaṭṭāṉ’ eṉṟāṉ kavi.

*⁠*⁠*



aiyaṉ - irāmapirāṉ; oṉṟāl vil - taṉ oru kaṇaiyāl makōtaraṉiṉ villaiyum; oṉṟāl kavacam - oru kaṇaiyāl avaṉuṭaiya kavacam: ōr oṉṟāl - ovvoṉṟāl; viṟal uṭai karam - veṟṟi poruntiya kai; oṉṟāl - oru cuṇaiyāl; kal oṉṟu tōḷum . malaiyai otta tōḷum; oṉṟāl kaḻuttu - maṟṟoru kaṇaiyāl kaḻuttu (ivvāṟu ovvoru ampāl ovvōr uṟuppu vītam aṟumpaṭi); cel oṉṟu kaṇaikaḷ kaṭitiṉ vāṅki - cellutal poruntiya ampukaḷai viraivil eṭuttu; cintiṉāṉ - vīciṉāṉ: arakkaṉ - makōtaraṉāṉa arakkaṉ; ceppi vanta col oṉṟāy ceykai oṉṟāy - irāvaṇaṉiṭam colli vanta moḻi oṉṟākavum ceyal maṟṟoṉṟākavum ākumāṟu; tuñci tuṇintaṉaṉ - iṟantu uṭal piḷavupaṭṭāṉ.

makōtaraṉ vīḻntataik kaṇṭāṉ irāvaṇaṉ, kōpāvēcamāka irāmaṉait tākki porutāṉ.

*⁠*⁠*





‘paṉip paṭā, niṉṟatu eṉṉap

parakkiṉṟa cēṉai pāṟik

taṉippaṭāṉ ākiṉ iṉṉam

tāḻkilaṉ’ eṉṉum taṉmai

nuṉip paṭā niṉṟa vīraṉ,

avaṉ oṉṟum nōkkāvaṇṇam

kuṉip paṭā niṉṟa villāl,

ollaiyiṉ nūṟik koṉṟāṉ.





paṇiyāṉatu oḻikiṉṟatupōlap parantuḷḷa inta arakkac cēṉai citaṟip pōṉāl aṉṟi arakkarkōṉ tāḻntu varamāṭṭāṉ. eṉavē avaṉ vaṇaṅki vara vēṇṭumeṉṟāl arakkar cēṉai muṟṟilum oḻiya vēṇṭum; eṉṟu ārāyntuṇarnta vīraṉāṉa irāmaṉ, viraivilē arakkac cēṉaiyait taviṭu poṭiyākkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



(appoḻutu irāmapirāṉ taṉ uḷḷattil). paṉi paṭā niṉṟatu eṉṉa - (mūṭu) paṉi uṇṭāki niṉṟatu eṉṟu collumāṟu; parakkiṉṟa - virintirukkiṟa; cēṉai - (taṉ) cēṉaikaḷ; pāṟi- citaṟi; (tāṉ) taṉippaṭāṉ ākiṉ - tāṉ maṭṭum taṉiyāka ākāta vakaiyil; iṉṉam tāḻkilaṉ - (ivvirāvaṇaṉ) iṉṉum tāḻa māṭṭāṉ; eṉṉum taṉmai - eṉṉum nilaiyai; nuṉippaṭā niṉṟa vīraṉ - naṉṟāka eṇṇiyaṟinta vīraṉāṉa irāmapirāṉ; avaṉ oṉṟum nōkkāvaṇṇam - (taṉ ceyal) oṉṟaiyum avaṉ kaṇṭu aṟiyātapaṭi; kuṉippaṭā niṉṟa villāl – (taṉ) vaḷainta villāl; ollaiyil - viraivil; (accēṉaikaḷai) nūṟik koṉṟāṉ - poṭiyākkik koṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



itē taruṇattil irāvaṇaṉukku eṉṉa nērntatu?

*⁠*⁠*





aṭal vali arakkaṟku appōḻtu,

aṇṭaṅkaḷ aḻunta, maṇṭum

kaṭalkaḷum vaṟṟa, veṟṟik kāl

kiḷarntu uṭaṟṟum kālai,

vaṭavarai mutala āṉamalaik

kulam calippa māṉac,

cuṭar maṇi valayam cittat tuṭittaṉa,

iṭatta poṉ - tōḷ.





irāmaṉiṉ kaṇaikaḷ varumpōtu, irāvaṇaṉukkut tīyanimittaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. peruvalimai paṭaitta irāvaṇaṉuṭaiya iṭatu pakkattiṉ pattu tōḷkaḷum, maṇikaḷaḻuttiya tōḷvaḷai cintumpaṭi tuṭittaṉa; itait tavira, vāṉiṉṟu iratta maḻai peytatu. perumalaikaḷ iṭiyāl poṭip poṭiyākiṉa. kutiraikaḷ piṉvāṅkiṉa; viṟkaḷ nāṇ iṭaiyē aṟuttuviṭṭaṉa. irāvaṇaṉukku nāvum vāyum ularntiṭṭaṉa; avaṉ aṇinta naṟumalar mālaiyō pulāl nāṟṟam vīciyatu.

*⁠*⁠*



appōḻtu - accamayattil; aṭal vali arakkaṟku - mikka valimaiyuṭaiya irāvaṇaṉukku; aṇṭaṅkaḷ aḻunta - aṇṭaṅkaḷ yāvum tāḻavum: maṇṭum kaṭalkaḷum - poṅkum kaṭalkaḷum; vaṟṟa - nīrillāmaṟpōkavum: veṟṟi kāl - veṟṟiyaiyuṭaiya (ūḻik) kāṟṟu; kiḷarntu - mēleḻuntu; uṭaṟṟum kālai - varuntumpōtu; vaṭavarai mutala āṉa - vaṭakkēyuḷḷa malaiyāṉa mēru mutaliya; malaikkulam- malaik kūṭṭaṅkaḷ; calippamāṉa - acaivaṉapōla; cuṭarmaṇi valayam cinta - oḷiviṭum maṇikaḷaḻuttiya vāku valayaṅkaḷ citaṟumāṟu; iṭatta poṉ tōḷ tuṭittaṉa - iṭap pakkattiluḷḷa aḻakiya tōḷkaḷ tuṭittaṉa.

*⁠*⁠*



turnimittaṅkaḷaip poruṭpaṭuttavillai ilaṅkātipaṉ. māṟāka iṉṉum mummuramāka porukiṟāṉ. ippōr ettaṉmaiyatu? karumattiṟkum ñāṉattiṟkum pōr; tīmaikkum naṉmaikkum naṭakkum pōr; atarumattiṟkum tarumattiṟkum naṭakkum pōr. ippōrukkuk kampaṉ ettuṇai arumaiyāṉa uvamaikaḷait tarukiṟāṉ! āticēṭaṉum karuṭaṉum porutatu pōlavum, naracimmamum iraṇiyaṉum porutatu pōlavum irāmaṉum arakkarkōṉum porutaṇar eṉṟu varuṇikkiṟāṉ. irāvaṇaṉ caṅku ūtukiṟāṉ. āṉāl tirumāl corūpamāṉa irāmaṉiṉ valampuri caṅkōtāṉē olikkiṉṟatu.tērkkoṭikaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtik koḷkiṉṟaṉa? velpavar yār? tōṟpavar yār eṉṟu teḷivāka illāta nilai.

ciṉaṅkoṇṭa irāvaṇaṉ āṇavattuṭaṉ moḻikiṟāṉ.

*⁠*⁠*





kuṟṟam viṟkoṭu kollutal

kōḷ ilāc

ciṟṟai yāḷaṉait tēvar tam

tēroṭum





paṟṟi vāṉiṟ cuḻaṟṟip

paṭiyiṉ mēl

eṟṟu vēṉeṉṟu uraikkum

iraikkum.





āttiram mēliṭṭa irāvaṇaṉ kūccaliṭṭāṉ. eṉṉa eṉṟu karccittāṉ? “veṟṟiyē tarum eṉ villaik koṇṭu ivaṉaik kolla eṇṇamāṭṭēṉ. kēvalam, aṟpa maṉitaṉāṉa inta irāmaṉait tēvar tanta tēruṭaṉē paṟṟi vāṉiṟ cuḻaṟṟi, pūmiyiṉ mēl mōtuvēṉ!” eṉa kattiṉāṉ.

*⁠*⁠*



kōḷ ilā - valimai illāta; ciṟṟaiyāḷaṉai -ciṟuvaṉai; viṟkoṭu - (nam kai) villaik koṇṭu; kollutal -kollutalāṉatu;kuṟṟam - (nam perumaikkuc) kuṟaivāvatākum; (ātalāl) tēvar tam tērōṭum - tēvarkaḷukkuriya tērōṭum; paṟṟi-ivaṉaip piṭittu; vāṉil cuḻaṟṟi - vāṉattil cuḻalac ceytu; paṭiyiṉ mēl - pūmi mītu; eṟṟuvēṉ - mōtuvēṉ; eṉṟu uraikkum icaikkum - eṉṟu collik kūccaliṭuvāṉ.

*⁠*⁠*



payamum ciṉamum irāvaṇaṉai untittaḷḷa ampumaḻai peykiṟāṉ. avai koṭiya viḷaivukaḷai ēṟpaṭuttum taṉmaiyaṉa eṉṟālum, avaikaḷ naṭu vaḻiyilēyē aṟṟup pōyviṭukiṉṟaṉa. valimaiyiḻantaṉa. iruḷ kaviyavum ceytaṉa.

*⁠*⁠*





allā neṭum perun tēvarum

maṟaivāṇarum añci,

ellārkaḷum karam koṇṭu iru

viḻi pottiṉar, irintaṉar;

cel āyiram viḻuṅkāl ukum

vilaṅku ottatu cēṉai;

villāḷaṉum atu kaṇṭu. avai

vilakkum toḻil vēṭṭāṉ.





irāvaṇaṉ pāṇattāl vāṉara cēṉaic citaṟiyatu. irāmaṉ eṉṉa ceytāṉ? tēvarum vētaviṟpaṉṉarum añcit tam kaiyaik koṇṭu iru kaṇkaḷaiyum pottiṉar; vāṉara cēṉai muḻuvatumē citaṟiya kālai, irāmaṉ taṉ ampiṉāl, irāvaṇaṉiṉ ampukaḷai vilakkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



allā - (civaperumāṉ) allāta; neṭu perutēvarum- nīṇṭu ciṟanta tēvarkaḷum; maṟaivāṇarum - antaṇarkaḷum; ellārkaḷum - (ākiya) yāvarum; (irāvaṇaṉ eyta ampukaḷiṉ perumaikaḷaik kaṇṭu), añci - payantu, karam koṇṭu - tam kaikaḷaik koṇṭu; iru viḻi - (tam) iraṇṭu viḻikaḷaiyum; pottiṉar; irintaṉar - mūṭikkoṇṭu iṭam viṭṭup peyarttārkaḷ; cēṉai - (vāṉara) cēṉai; āyiram cel viḻuṅkāl - āyiram iṭikaḷ orē nērattil viḻumpōtu ; ukum-(poṭiyākic)cintum; vilaṅku - malaiyai; ottatu - ottuc citaṟiṟṟu. atu kaṇṭu - anta nilaimaiyaip pārttu; villāḷaṉum - villai āḷvatil vallavaṉāṉa irāmapirāṉum; avai - (irāvaṇaṉ eyyum) pāṇaṅkaḷai; vilakkumpaṭi - taṭukkumāṟu; viraintāṉ - viraivu koṇṭāṉ.

*⁠*⁠*



irāvaṇaṉ tēruṭaṉ vāṉattu eḻuntāṉ. irāmaṉum taṉ tērai mēleḻac ceytāṉ.

iruvarukkum viṟpōr naṭantatu. irāmaṉ caraṅkaḷ viṭa, avaṟṟiṟketirāka taṉ irupatu kaikaḷālum palavakai paṭaikaḷai vāri avaṉ mītu vīciṉāṉ.

*⁠*⁠*





uṭaikkaṭal ēḻiṉum,

ulakam ēḻiṉum,

iṭaip paṭu tīviṉum, malai

ōr ēḻiṉum,

aṭaikkalap poruḷ eṉa

arakkaṉ vīciya

paṭaikkalam, maḻai paṭu

tuḷiyiṉ pāṉmaiya.





irāmaṉ arakkaṉ paṭaikkalaṅkaḷait taṭuttāṉ.eppaṭi? taṉṉavar mītu arakkar vīciya paṭaikkalaṅkaḷiṉ maḻai,cētam viḷaivikkāmal,ciṟu maḻaittuḷikaḷ pōla māṟumpaṭiyāka taṉ villāl aḻivup pōkkaiyē māṟṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



(ivvāṟu iru tērkaḷum cūḻntu varum), uṭai kaṭal ēḻiṉum ulakam ēḻiṉum - ēḻu kaṭalkaḷilum;(avaṟṟai) uṭaiyākak koṇṭu ēḻu pūmikaḷilum; iṭaippaṭu tīviṉum - avaṟṟiṟku iṭaiyē uḷḷa tīvukaḷilum; malai ōr ēḻiṉum - ēḻu malaikaḷilum; aṭaikkalam poruḷ eṉa - (irāvaṇaṉ taṉ) pātukāvalukkāka vaittirunta poruḷkaḷ eṉṉumpaṭi; arakkaṉ vīciya - avvarakkaṉ (irāmapirāṉ mītu) vīciyaṉavumāṉa; paṭaikkalam – paṭaikkaruvikaḷ: maḻaipaṭu tuḷiyiṉ pāṉmaiya - mēkattiṉiṉṟum viḻum tuḷikaḷiṉ taṉmaiyavāyiṉa.

*⁠*⁠*



tērkaḷ ilaṅkaiyai aṇukiṉa. irāmaṉiṉ iratattu iṭikkoṭiyai aṟuttu citaittu, kaṭalil viḻac ceytāṉ irāvaṇaṉ. toṭarntu naṭanta kaṭum pōril, mātaliyiṉ mārpiṉil ampu celuttiṉāṉ arakkaṉ. varuntiṉāṉ irāmaṉ. avaṉai ampukaḷaik koṇṭu maṟaittāṉ ilaṅkai vēntaṉ. āṉāl irāmaṉō irāvaṇaṉ mītu ampukaḷai eytāṉ. avai avaṉai varuttiyatōṭu allāmal, avaṉ tērkkoṭiyaiyum aḻittaṉa.

*⁠*⁠*



tūṇuṭai nirai purai karam

avai toṟum ak

kōṇuṭai malai nikar cilai

iṭai kuṟaiya,

cēṇuṭai nikar kaṇai

citaṟiṉaṉ-uṇarvoṭu

ūṇuṭai uyirtoṟum

uṟaivuṟum oruvaṉ.





irāmapirāṉ irāvaṇaṉ eyta caraṅkaḷaik koytāṉ. anta ilaṅkai vēntaṉ mītu pala ampukaḷai eytu nōvac ceytāṉ. atu maṭṭumā? ilaṅkātipati, taṉ pattu kaikaḷil piṭittirunta malaikaḷai otta vilkaḷaiyum taṉ ciṟanta ampiṉāl tuṇṭupaṭumpaṭi ceytāṉ. itaic ceytavaṉ yār? ñāṉikaḷiṉ āṉmākkaḷil mikka makiḻcciyuṭaṉ uṟaintuḷḷa irāmaṉ eṉṟa paramporuḷ.

*⁠*⁠*



uṇarvoṭu - nallaṟivuṭaṉ; ūṇ uṭai - (taṉṉai) ūṇākavuṭaiyavaṉ ; uyir toṟum - ñāṉikaḷiṭattil ellām; uṟai vuṟum oruvaṉ - (viruppōṭu) vacippavarāṉa tirumāliṉ amcamāṉa irāmapirāṉ; tūṇ uṭai nirai purai - tūṇkaḷiṉuṭaiya varicaiyai ottaṉavāṉa; karam avai toṟum - (pattuk) kaikaḷilum koṇṭuḷḷa: a - anta, kōṇ uṭai - vaḷaitalai uṭaiya malai nikar cilai - malai otta viṟkaḷ; iṭai kuṟaiya - naṭuvilē tuṇṭu paṭumpaṭi cēṇ uṭai - veku tūram cellutalai uṭaiyaṉavāy; nikar kaṇai - oḷi koṇṭa ampukaḷai: citaṟiṉaṉ - vāriyiṟaittāṉ.

irāmaṉiṉ tēriṉ koṭiyāka vantamarntāṉ karuṭaṉ. irāmaṉ irāvaṇaṉmītu tāmatāttiram viṭṭāṉ. ivattiram oṉṟukku oṉṟu etiriṭaiyāṉa pala viḷaivukaḷai viḷaivittaṉa. civa vāḷiyai viṭṭa irāmaṉ tirumēṉi mītu pala pāṇaṅkaḷaic celuttiṉāṉ arakkaṉ. irāmaṉ akkiṉip paṭaiyāl arakkaṉ celuttiya ācura paṭaiyai aḻittāṉ.

*⁠*⁠*



kūṟṟuk kōṭiṉum kōṭala,

kaṭal elām kuṭippa,

nīṟṟuk kuppaiyiṉ mēruvai

nūṟuva, neṭiya

kāṟṟup piṉ celac celvaṉa,

ulaku elām kaṭappa,

nūṟṟuk kōṭi ampu eytaṉaṉ,

irāvaṇaṉ noṭiyil.





kaṇṭāṉ irāvaṇaṉ. koṇṭāṉ ciṉam, koṭāṉu kōṭi uyirkaḷaik kuṭikkum yamaṉ pōṉṟa nūṟṟuk kōṭi

ampukaḷai irāvaṇaṉ eytāṉ; mika mika vēkamāka orē noṭiyil eytāṉ. avai ettakaiyaṉa? kaṭal nīrai kuṭittu, vaṟṟiṭac ceyyum tiṟaṉ uṭaiyaṉa; mikavum vēkamāka kāṟṟaiyē īrttuk koṇṭuc cellum valimai yuṭaiyaṉa. ulakaiyē kaṭantuc cellakkūṭiya anta ampukaḷ iṭaiveḷiyiṉṟi paṟantaṉa.

*⁠*⁠*



kūṟṟuk kōṭiṉum yamaṉ taṉṉuṭaiya kollutal toḻiliṉiṉṟu vaḻuviṉum; kōṭala - piṟaḻātaṉavum; kaṭal elām kuṭippa - kaṭal nīr aṭaṅkalum parukuvaṉavum; mēruvai - mēru malaiyai nīṟu kuppaiyiṉ nūṟuva puḻutit tokuti pōla ākumāṟu poṭi ceyvaṉavum; neṭiya - nīṇṭaṉavum; kāṟṟu piṉ cela - viraivil kāṟṟum tamakkup piṉṉiṭa; celvaṉa - celvaṉavum; ulakelām kaṭappa - ulakellām tāṇṭuvaṉavum āṉa; nūṟu kōṭi ampu nūṟu kōṭi ampukaḷai irāvaṇaṉ noṭiyil eytaṉaṉ - irāvaṇaṉ ōr kain noṭip pōtil viṭuttāṉ.

*⁠*⁠*



iruppuk kammiyaṟku iḻai

nuḻai ūci eṉṟu iyaṟṟi

viruppiṉ, “kōṭiyāl vilaikku”

eṉum pataṭiyiṉ-viṭṭāṉ,

karuppuk kār maḻai vaṇṇa!—

ak kaṭun ticaik kaḷiṟṟiṉ

maruppuk kalliya tōḷavaṉ

mīḷa aru māyam.





māyā attiram viṭṭāṉ irāvaṇaṉ. iṟanta paṭaikkalaṅkaḷ ellām uyirōṭu etirippatu pōṉṟa oru ﻿mayakkattai uṇṭākkiyatu atu. inta māya attirattaik kaṇṭa mātali irāmaṉiṭam, “kariya nīr koṇṭa mēkam pōṉṟa vaṇṇaṉē! nīyē māyavaṉ. aṅṅaṉam irukka uṉ mītē māyā attirattai irāvaṇaṉ ēviyatu, irumpu, vēlai ceyyum kammiyaṉiṭam, ūci ceytu vilaik kūṟum mūṭac ceyalaip pōṉṟatu!” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



karuppu- vaṟkaṭak kālattu peyya veḻunta; kār maḻai vaṇṇa - kariya (nīr koṇṭa mēkattaip pōṉṟa niṟattavaṉē! irumpu kammiyaṟku - irumpup paṇi ceykiṉṟa karuṅ kollaṉukku; iḻai nuḻai - nūliḻai pukukiṉṟa; ūci oṉṟu iyaṟṟi - ūci yoṉṟaic ceytu; viruppiṉ - viḻaivōṭu vilaikku koṭiyāl - (inta ūciyai) vilaikkup peṟṟukkoḷvāyāka! eṉum eṉṟu kūṟukiṉṟa; pataṭiyiṉ aṟivili pōṉṟu; a - anta; kaṭuticai kaḷiṟṟiṉ - kaṭumai vāynta ticai yāṉaiyiṉ; maruppu - tantattiṉāl; kalli - akaḻappaṭṭa tōḷavaṉ - tōḷkaḷai uṭaiyavaṉāṉa irāvaṇaṉ; mīḷ arum - tirumpuvataṟku arumaiyāṉa; māyam - māyāttirattai; viṭṭāṉ - viṭuttāṉ.

irāmaṉ atukaṇṭu añcavillai. maṟattai aḻikka aṟamē ciṟantatu eṉa, ñāṉak kaṇaiyai viṭuttāṉ.

*⁠*⁠*



māyā attiram aḻintatu kaṇṭa irāvaṇaṉ. cūlam koṇṭu irāmaṉ mītu vīciṉāṉ. irāmaṉiṉ ampukaḷāl cūlappaṭaiyai aḻikka muṭiyavillai. taṉṉai nōkki vēkamāka vanta cūlattaip pārttāṉ tacarataṉ makaṉ. peritāka ūṅkāram ceytāṉ. aṭutta noṭi cūlam poṭip poṭiyāka viḻuntatu.

*⁠*⁠*



﻿

caṅkārattāṉ kaṇṭai olippa,

taḻal cinta,

poṅku ārattāṉ mārpu

etir ōṭi pukalōṭum,

veṅ kārattāṉ muṟṟum

muṉintāṉ; vekuḷippēr

uṅkārattāl ukkatu, pal

nūṟu utir āki.





etirpaṭum poruḷai ellām oḻikkak karuti cūlap paṭaiyai irāmaṉ mītu ēviṉāṉ ilaṅkai vēntaṉ. itu kaṇṭu tēvarkaḷ naṭuṅkiṉar. ic cūlattai velvāy eṉṟu irāmaṉai vēṇṭa, irāmaṉ atai taṉ uṅkārattiṉāl aḻittāṉ.

*⁠*⁠*



(anta cūlam), caṅkārattāl - aḻikkum toḻiluṭaṉ kaṇṭai olippa. maṇikaḷ cattikkavum; taḻal cinta . neruppuc citaṟavum; poṅku kārattāṉ - poṅkukiṉṟa ciṉattiṉaiyuṭaiya (irāmapirāṉuṭaiya) mārpu etir ōṭi - mārpukku nērāka viraintu ceṉṟu; pukalōṭum - nuḻainta aḷavil; vem kāri ottāṉ muṟṟum muṉintāṉ - koṭiya mēkattai yottāṉ mikavum ciṉantāṉ; vekuḷi - (avaṉuṭaiya) ciṉattiṉāl eḻunta; pēr uṅkārattāl - periya uṅkāra oliyāl; (antac cūlam) pal nūṟu utir āki - pala nūṟu tūḷkaḷāki; ukkatu - citaṟiyatu.

*⁠*⁠*



cūlam aḻintatai kaṇkūṭākap pārttavuṭaṉ arakkaṉ irāmaṉai viyappuṭaṉ pārttāṉ. ivaṉ ﻿oruvēḷai “vēta mutalvaṉō?” eṉa irāvaṇaṉ karutiṉāṉ.

*⁠*⁠*



“veṉṟāṉ,” eṉṟē uḷḷam

viyantāṉ, ‘viṭucūlam

poṉṟāṉ eṉṉiṉ pōkalatu’

eṉṉum poruḷ koṇṭāṉ

oṉṟu ām uṅkārattiṭai

ukku, ōṭutal kāṇā

niṉṟāṉ, an nāḷ vīṭaṇaṉār

col niṉaivuṟṟāṉ.





irāvaṇaṉ viṭṭa cūlam ettakaiyatu? avaṉ pakaivaṉāṉa irāmaṉ iṟantālaṉṟi pōkak kūṭiyatu aṉṟu. avvāṟirukka, ōr uṅkārattiṉāl ac cūlattai poṭip poṭiyāka utirtta inta irāmaṉ, vipīṭaṇaṉ coṉṉatu pōl mummūrttikaḷai viṭac ciṟanta paramporuḷō? eṉṟu viyantāṉ.

*⁠*⁠*



viṭu cūlam - nām eṟinta kulappaṭai, poṉṟāṉ eṉṉil pōkalatu - (irāmaṉ) iṟantālaṉṟi (avaṉai viṭṭu) appuṟam cellātu; eṉṉum poruḷ - eṉkiṉṟa kōṭpāṭṭai; koṇṭāṉ - maṉattiṟ koṇṭavaṉ āṉa irāvaṇaṉ; oṉṟu ām oppaṟṟatāṉa; uṅkārat iṭai - (irāmaṉatu) uṅkārattiṉāl; ukku ōṭutal - (antap paṭai) citaṟi ōṭutalai; kāṇā niṉṟāṉ - kaṇṭu niṉṟavaṉāki; veṉṟāṉ - ivaṉ nammai velpavaṉē āvaṉa; eṉṟē - eṉṟu karuti, uḷḷam - maṉatil eḻutta (accattāl); veyarttāṉ - veyarttāṉ; annāḷ – muṉṉāḷilē; vipīṭaṇaṉār col - vipīṭaṇaṉ coṉṉa nalluraiyai; niṉaivuṟṟāṉ - maṉattiṟkaruti niṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



“yārāyiruntāl eṉṉa? eṉ taṉippaṭṭa vīrattāl avaṉai velvēṉ; eṭuttak kāriyattai muṭittē tīruvēṉ; piṉvāṅka māṭṭēṉ,” eṉṟu uṟuti pūṇṭu niruruti eṉṟa tik pālakaruṭaiya paṭaiyai irāmaṉmītu eytiṉāṉ.

*⁠*⁠*



‘āyiṭai arakkaṉum, aḻaṉṟa

neñciṉaṉ,

tīyiṭaip poṭittu eḻum

uyirppaṉ, cīṟṟattaṉ,

mā iru ñālamum

vicumpum vaippu aṟat

tūyiṉaṉ, cuṭu caram urumiṉ

tōṟṟatta.





niruruti paṭaikaḷai erittatu irakuvīraṉ ēviya karuṭakkaṇai. intat tōlvi irāvaṇaṉiṉ āṇavattai iṉṉum tūṇṭiyatu. kōpakkaṉal cintum perumūccu viṭṭāṉ. inta ulakam, vāṉam, veṟṟiṭam etuvumē illātu aḻintupōkaṭṭum eṉa iṭiyōcaiyuṭaṉ kūṭiya caraṅkaḷait tūviṉāṉ.

*⁠*⁠*



āyiṭai - appōtu; arakkaṉum - irāvaṇaṉum; aḻaṉṟa neñciṉaṉ - vēkiṉṟa neñciṉaṉāy; tī - neruppāṉatu: iṭai-iṭaiyē; poṭintu eḻum - poṭiyākac citaṟukiṉṟa; uyirppaṉa - neṭṭuyirppuṭaṉ kūṭiyavaṉum; cīṟṟattaṉ - ciṉam uṭaiyavaṉumāki; mā iru ñālamum vicumpum - virinta inta ulakamum ākāyamum;vaippu aṟa - iṭamiṉṟi oḻiya, urumiṉ tōṟṟatta iṭiyotta kāṭciyai aṭaiya; cuṭucaram - erikkiṉṟa ampukaḷai; tūyiṉaṉ - vāriiṟaittāṉ.

*⁠*⁠*



okka niṉṟu etir amar

uṭaṟṟum kālaiyil,

mukkaṇāṉ taṭavarai eṭutta

moympaṟku

nekkaṉa, viñcaikaḷ,

nilaiyiṉ tīrntaṉa;

mikkaṉa, irāmaṟku valiyum

vīramum





irāvaṇaṉiṉ caram, irāmacarattiṉ muṉ vīḻntaṉa. irāma caram, arakkarkōṉ mārpiṟ pāyntatu. appōtu eṉṉavāyiṟṟu? kaiyilāya malaiyai eṭutta valimai uṭaiya irāvaṇaṉukku niṉaivāṟṟal kuṟaintatu. avaṉum taḷarntāṉ. avaṉ taḷarcci, irāmaṉukku mikunta valimaiyum vīrattaiyum koṭuttatu.

*⁠*⁠*



okka niṉṟu - caricamamāka niṉṟu; etir - etirttu; amar uṭaṟṟum kālaiyiṉ - pōr puriyuṅkāl; mukkaṇāṉ taṭa varai eṭutta moympaṟku - mūṉṟu kaṇkaḷai uṭaiyavaṉāṉa civaperumāṉuṭaiya periya kayilai malaiyait tūkkiya tōḷaiyuṭaiya irāvaṇaṉukku; viñcaikaḷ - (kaṟṟa) māya vittaikaḷ, tekkaṉa - niṉaiviṉiṉṟum nekiḻntaṉavāy; nilaiyil tīrntaṉa - (tam) niṉaivil iruntum akaṉṟaṉa; irāmaṟku - irāmapirāṉukku; valiyum vīramum - vaṉmaiyum āṇmaiyum; mikkaṉ - atikarittaṉa.

caricamamāṉa palamuṭaiya iruvar pōriṭukaiyil, etiri ciṟitu caḷaikkak kaṇṭa aḷavil māṟṟāṉukku uṟcākam nikaḻvatu iyalpu. irāvaṇaṉ taḷarcciyāl irāmaṟku laliyum vīramum mikkaṉa.

*⁠*⁠*





vētiyar vētattu meyyaṉ

veyyavarkku

ātiyaṉ aṇukiya aṟṟam

nōkkiṉāṉ

cātiyil nimirntatu ōr

talaiyait taḷḷiṉāṉ

pātiyiṉ matimukap pakaḻi

yoṉṟiṉāl





āṇavattuṭaṉ nimirntu niṉṟa irāvaṇaṉatu talaiyai irāmaṉ aṟuttāṉ. atu kaṭalil pōy viḻuntatu. eṉṟālum antat talai mīṇṭum muḷaittatu. irāmaṉai tiṭṭi ataṭṭiyatu.

*⁠*⁠*



vētiyar vētattu meyyaṉ - antaṇarkaḷ ōtukiṉṟa nāṉmaṟaiyiṉ uṇmaip poruḷāṉa irāmapirāṉ; veyyavarkku - tīyavarkaḷāṉa arakkarkku; ātiyaṉ - mutalvaṉāṉa irāvaṇaṉ; aṇukiya aṟṟam nōkkiṉāṉ. kiṭṭiya camayam pārttu; (ituvē arakkaṉ talaiyait tuṇikkattakka camayam eṉṟu karuti); cātiyil - iṉattil; nimirntatu ōr talaiyai - nimirntu viḷaṅkum tōṟṟam uḷḷatoru talaiyai; pātiyiṉ matimukam pakaḻi oṉṟiṉāl - artta cantirapāṇam oṉṟiṉāl; taḷḷiṉāṉ - aṟuttu vīḻttiṉāṉ.

*⁠*⁠*



kaṭalil viḻunta irāvaṇaṉiṉ talai āravāram ceytatu, irāmaṉiṉ tōḷil irāvaṇaṉ patiṉāṉku ampukaḷai viṭṭāṉ.

irāvaṇaṉ kaiyai irakuvīraṉ aṟuttāṉ. eṉṟālum atuvum muṉpōl muḷaittatu. aṟṟa taṉ kaiyai maṟṟoru kaiyāl eṭuttu arakkaṉ mātalimītu eṟikiṉṟāṉ. mātali nilai kulaikiṟāṉ. irāvaṇaṉ mātalimītu eṟinta tōmaram irākavaṉāl tukaḷākkap paṭukiṉṟaṉa.

irākavaṉ ippōtu muḻumūccāka arakkaṉai aḻikka muṟpaṭukiṟāṉ.

*⁠*⁠*



ōyvu akaṉṟatu, oru talai

nūṟu uṟa,

pōy akaṉṟu puraḷa,

poru kaṇai

āyiram toṭuttāṉ—

aṟiviṉ taṉi

nāyakaṉ kaik kaṭumai

naṭattiyē.





ñāṉa nāyakaṉāṉa irāmaṉ ōyviṉṟi kaivicaiyaic celutti, irāvaṇaṉiṉ talaikaḷai aṟuttāṉ. eṉṟālum avai mīṇṭum mīṇṭum muṉaḷattaṉa. eṉavē veku tolaivukku appāl avai palaviṭaṅkaḷil pōy puraḷumpaṭi āyiram āyiram ampukaḷait toṭuttāṉ.

*⁠*⁠*



aṟiviṉ taṉi nāyakaṉ - ñāṉattiṉ oppaṟṟa talaivaṉāṉa irāmapirāṉ; kaikkaṭumai naṭattuvāṉ - (taṉatu) kaivēkattaic celuttupavaṉāy; ōyvu akaṉṟatu - ōyvu nīṅkap peṟṟatāki; (oḻiviṉṟi) orutalai nūṟu uṟa - oru talai nūṟāka muḷaikkavum; (avai aṉaittum) akaṉṟupōy - (veku tūram) nīṅkic ceṉṟu; puraḷa - puraḷumāṟu: porukaṇai - porutaṟku uriya vāḷikaḷ; āyiram toṭuttāṉ - āyiram viṭuttāṉ.

*⁠*⁠*



(irāvaṇaṉuṭaiya ciraṅkaḷaik kaṇṭaṉa pēykaḷ. muṉṉar irāvaṇaṉaik kaṇṭu añci avaṉaic cuṟṟi paṇintuvanta pēykaḷ, avaṉukku nērāka niṉṟu kaṇkaḷait tōṇṭiṉa. itaṉ uṭporuḷ eṉṉa? oruvaṉuṭaiya puṇṇiyam akaṉṟapiṉ avaṉuṭaiya pukaḻ mutaliya aṉaittum paḻutupaṭum.)

mūrccittāṉ irāvaṇaṉ. avaṉaik kollac coṉṉāṉ mātali ‘nītiyaṉṟu!’ eṉṟāṉ irāmaṉ.

irāvaṇaṉō taṉ tōḷiṉ varicaikaḷil cumantirunta āyutaṅkaḷai irāmapirāṉ mītu vīci eṟintāṉ. “ivaṉai velvatu eṅṅaṉam?” eṉṟu ālōcittāṉ irāmaṉ.

*⁠*⁠*



﻿ kālum veṅ kaṉalum kaṭai

kāṇkilā,

mālum koṇṭa vaṭik kaṇai,

mā mukam

nālum koṇṭu naṭantatu,

nāṉ mukaṉ

mūla mantiram taṉṉoṭu

mūṭṭalāl.





piṉṉar, ayaṉ paṭaiyai viṭuttāṉ. itu koṭuṅkaṉalum vēkamuṭaiya kūriya kaṇai. inta attirattai nāṉmukaṉukku uriya mukkiya mantirattai uccarittu viṭṭatāl, periya nāṉku mukaṅkaḷaiyum koṇṭu ceṉṟatu.

*⁠*⁠*



mālum - tirumāliṉ avatāramāṉa irāmapirāṉ: koṇṭi - kaik koṇṭatāki; kālum - kāṟṟum; vem kaṉalum - koṭiya tīyum; kaṭai kāṇkilā - muṭivu kāṇamuṭiyāta; (viraivum koṭumaiyum koṇṭa): vaṭikaṇai - kūriya anta attiramāṉatu; nāṉmukaṉ mūlam mantiram taṉṉoṭu mūṭṭalāl - piramatēvaṉukkuriya pījāccarattaik koṇṭa mattirattuṭaṉ cepittu viṭṭaḷavil; mā mukam nālum koṇṭu naṭantatu - periya mukaṅkaḷ nāṉkiṉaiyum koṇṭu ceṉṟatu.

*⁠*⁠*



mukkōṭi vāḻ nāḷum muyaṉṟu uṭaiya

peruntavamum mutalvaṉ muṉṉāḷ

ekkōṭi yārālum, velappaṭāy

eṉak koṭutta varamum ēṉait





tikkōṭum ulakaṉaittum cerukkaṭanta

puyavaliyum tiṉṟu mārpil

pukkōṭi uyir parukip puṟam pōyiṟṟu

irākavaṉ taṉ puṉita vāḷi





tūyavaṉāṉa irāmaṉiṉ anta ampu, irāvaṇaṉatu mukkōṭi āyuḷaiyum, muṉ ceyta peruntavattaiyum piramaṉ koṭutta varattaiyum, avaṉ pōr vali, puyavali iraṇṭaiyum oḻittu avaṉ mārpilē pukuntu uṭaleṅkum kuṭaintu uyiraip parukiviṭṭu, puṟattē pōyiṟṟu.

irākavaṉ taṉ puṉita vāḷi - irāmaṉ viṭutta tūya attiramāṉatu; (irāvaṇaṉuṭaiya) mukkōṭi vāḻ nāḷum - mūṉṟu kōṭi āyuḷaiyum; muyaṉṟu uṭaiya peru tavamum - muyaṉṟu ceyta periya tavattaiyum; mutalvaṉ - mutaṟkaṭavuḷāṉa piramatēvaṉ; muṉ nāḷ - muṉ kālattil, ekkōṭi evarālum - muppattu mukkōṭi tēvarkaḷil enta varicaiyiṟ cērntavarālum; velappaṭāy - nī vellappaṭamāṭṭāy; eṉa koṭutta varamum - eṉṟu tanta varamum; ēṉai - maṟṟum; tikku oṭum - ticaikaḷōṭum; aṉaittu ulakum - ellā ulakattilum; ceru kaṭanta - pōriṉāl veṉṟa puyam valiyum - puya valimaiyum; tiṉṟu - aḻittuviṭṭu; mārpil pukku - (avaṉuṭaiya) mārpil nuḻaintu, oṭi - uṭaleṅkum icuṟṟi, uyir paruki - uyiraik kuṭittuviṭṭu; puṟam pōyiṟṟu - veḷic ceṉṟatu.

*⁠*⁠*



kār niṉṟa maḻai niṉṟum urum utirva

eṉa, tiṇi tōṭ kāṭṭiṉ niṉṟum,

tār niṉṟa malai niṉṟum, paṇik kulamum

maṇikkulamum takarntu cinta,

pōr niṉṟa viḻi niṉṟumpoṟi niṉṟu

pukaiyōṭum kuruti poṅkat

tēr niṉṟu neṭu nilattuc ciramukam kīḻp

paṭa viḻuntāṉ, cikaram pōlvāṉ.





pōril nilaittu niṉṟa arakkarukkuc cikaramāka viḷaṅkiya irāvaṇaṉ, karuniṟa mēkattiṉiṉṟu iṭi utirvatu pōla utirntāṉ. tōḷ pakutiyilirunta āparaṇaṅkaḷum irattiṉaṅkaḷum, mālai aṇinta mārpilē irunta āparaṇaṅkaḷum uṭaintu cintiṉa. kuruti pukaiyuṭaṉē poṅkiyatu. attakaiya periyavaṉāṉa irāvaṇaṉ tēriṉiṉṟu talaikīḻāka viḻuntāṉ.

*⁠*⁠*



cikaram pōlvāṉ - arakkarkkuc cikaram pōṉṟavaṉ āṉa irāvaṇaṉ; kār niṉṟa - karumai amainta; maḻai niṉṟum - mēkattiliruntu; urum utirva eṉa - iṭi ukuvatu pōṉṟu; tiṇi - valiya; tōḷ kāṭṭiṉ niṉṟum - tōḷ tokutiyiṉiṉṟum; tār niṉṟa mālai aṇiyappaṭṭa; malai niṉṟum - malai pōṉṟa mārpiṉiṉṟum; paṇi kulamum maṇi kulamum - nūtaṉat tokutikaḷum āparaṇat tokutikaḷum; takarntu cinta - uṭaintu citaṟavum; pōr niṉṟa - pōril niṉṟa; viḻi niṉṟum - viḻiyiliruntu: poṟi niṉṟu; tīppoṟi veḷippaṭṭu niṉṟu; pukaiyōṭum kuruti poṅka - pukaiyuṭaṉē utiram poṅkavum; tēr niṉṟu - tēriliruntu; neṭu nilattu - akaṉṟa pūmiyiṭttu; ciram mukam kīḻpaṭa viḻuntāṉ - talaiyuṭaṉ kūṭiya mukam kīḻppaṭa (kuppuṟa) viḻuntāṉ.

irāvaṇaṉ vīḻntālum avaṉ mukam polivuṟṟatu. ēṉ? pōr ciṉam, cūḻccikaḷ, kāmam, tōḷ vali ākiyaṉa aṭaṅkiṉa. maṉattilē nīṇṭa kālattiṟkup piṉ piṟantatu amaiti. anta amaiti, mukattai mummaṭaṅku polivuṟac ceytatu.

*⁠*⁠*



pūtalattiṉ ākkuvāy nī viṭumip

polantērai eṉṟa pōtiṉ

mātalip pēr avaṉ kaṭava maṇṭalattiṉ

appoḻutē varutalōṭum

mītalaitta peruntārai vicumpaḷappak

kiṭantāṉ taṉ mēṉi muṟṟuṅ

kātalitta uruvāki aṟam vaḷarkkum

kaṇṇāḷaṉ teriyak kaṇṭāṉ





tēriṉiṉṟu kīḻē iṟaṅkiṉāṉ kōcalaiyiṉ makaṉ, utira veḷḷattil kiṭantāṉ irāvaṇaṉ.

tērai intiraṉiṭam koṇṭupōkumāṟu mātaliyai aṉuppiya irāmaṉ. irāvaṇaṉaic ceṉṟu kaṇṭāṉ. puṟaṅkoṭā vīraṉ irāvaṇaṉiṉ parākiramattai pārāṭṭiṉāṉ. arakkaṉiṉ mārpil pāynta tikkayattiṉ tantam mutukil aṇipōl viḷaṅkak kaṇṭāṉ. maṉam uḷaittāṉ. vipīṭaṇaṉai irāvaṇaṉiṉ vīḻcci mikavum pātittatu. cōkattāl tuṭittāṉ; tuvaṇṭāṉ; araṟṟiṉāṉ. irāmaṉ avaṉukku āṟutal kūṟiṉāṉ. ‘ulakuḷḷa aḷavum irāvaṇaṉ vāḻvāṉ’ eṉṟu kūṟi, pakaimaiyaiviṭṭu irāvaṇaṉukku iṟuti kaṭaṉkaḷaic ceyyap paṇittāṉ.

*⁠*⁠*



irāvaṇaṉ māyntatai aṟintāḷ avaṉ maṉaivi maṇṭōtari. ōṭi vantāḷ. avaṉ uṭalait taḻuviṉāḷ.

*⁠*⁠*



eṉṟu aḻaittaṉaḷ ēṅki

eḻuntu avaṉ

poṉ taḻaitta poru aru

mārpiṉait

taṉ taḻai kaikaḷāl taḻuvit

taṉi

niṉṟu aḻaittu uyirttāḷ

uyir nīṅkiṉāḷ.





kaṇavaṉiṉ uṭalait taḻuviṉāḷ avaṉ iṉṉuyirt tuṇaivi. appōtē avvuṭal mītu avaḷum uyir tuṟantu vīḻntāḷ. atukaṇṭu yāvarum am mātaraciyaip pukaḻntaṉar.

*⁠*⁠*



eṉṟu aḻaittaṉaḷ - kūkkuraliṭṭu aḻutavaḷāy; (anta maṇṭōtari) ēṅki ēkkamuṟṟu, (piṉṉar) eḻuntueḻuntu avaṉ - anta irāvaṇaṉuṭaiya; poṉ taḻaittal poṉ aṇikaḷ mikutiyāka aṇiyappeṟṟirunta; poru aru mārpiṉai - oppaṟṟa mārpiṉai; taṉ taḻai kaikaḷāl taḻuvi - taṉatu taḷir pōṉṟa karaṅkaḷāl aṉaittu; taṉi niṉṟu - taṉittu niṉṟu aḻaittu - kūvi, uyirttāl - neṭṭuyirppuk koṇṭu; uyir nīṅkiṉāḷ - uyir nīṅkap peṟṟāḷ.

*⁠*⁠*



‘ñāṉikaḷ, iṟantavarkkuṟittu, iṟantataṟkut tuṉpap paṭamāṭṭār’ eṉṟa uṇmaiyaik kūṟi vipīṭaṇaṉai tēṟṟukiṟāṉ irākavaṉ. ilaṭcumaṇaṉai vāṉara vīrarkaḷuṭaṉceṉṟu vipīṭaṇaṉukku muṭi cūṭṭumāṟu ēvukiṟāṉ. iḷaiyavaṉum avvāṟē ceytāṉ. muṭicūṭṭappaṭṭapiṉ vipīṭaṇaṉ irāmaṉiṭam celkiṟāṉ. toḻukiṟāṉ.

appōtu irāmaṉ vipīṭaṇaṉukku eṉṉa kūṟiṉāṉ?

*⁠*⁠*



urimai mūvulakum

toḻa umpartam

perumai nīti

aṟaṉ vaḻip pērkilātu

irumaiyē aracāḷuti

īṟilāt

taruma cīla eṉṟāṉ

maṟai tantuḷāṉ





eppaṭi aracu celutta vēṇṭumeṉṟa araca nītiyaip pōtittāṉ. mūvulakum vaṇaṅkumpaṭi, tēvarkaḷ peruntaṉmai koṇṭum, nīti, tarumam ākiya neṟiyuṭaṉ aracu celuttumāṟu kūṟiṉāṉ. “uṉakku uriya ilaṅkai nāṭṭiṉ pukaḻum perumaiyum nilaip peṟṟirukkumpaṭi āḷuka.” eṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



maṟai tantuḷāṉ - ātiyilē vētaṅkaḷai veḷiyiṭṭu aruḷiya tirumāliṉ avatāramākiya irāmaṉ; (vipīṣaṇaṉai nōkki) īṟuilā - aḻivu illāta; taruma cīla - aṟa oḻukkam uṭaiyavaṉē; mūvulakum toḻa - mūvulakattiṉarum uṉṉai vaṇaṅkip pōṟṟa; umpartam perumai - tēvarkaḷiṉ perumaikkum; nīti - araca nītikkum; aṟaṉ vaḻi - taruma mārkkattukkum; urimai - uriya vaḻi niṉṟu; irumaiyē - immaikkum maṟumaikkum payaṉtarum pukaḻum puṇṇiyamum; pērkilātu - piṟaḻāmal; aracāḷuti - ilaṅkā irācciyattai aracāḷvāy; eṉṟāṉ.



ippu ṟattiṉa veytuṟu kālaiyil

appu ṟattatai yuṉṉi aṉumaṉait

tuppu uṟac ceyya vāy maṇit tōkaipāl

ceppu uṟu ippaṭip pōyeṉac ceppiṉāṉ





anumaṉai nōkkiṉāṉ aṇṇal. “aḻakiya mayil pōṉṟa cāyaluṭaiyavaḷāṉa pirāṭṭiyiṉiṭam iṅku naṭanta ceytikaḷaic colvāyāka!” eṉṟu colli anumaṉai aṉṉaiyiṭam aṉuppiṉāṉ.

*⁠*⁠*



i puṟattu - intap pakkattil: iṉa - ippaṭippaṭṭa ceyalkaḷ; eytuṟu kālaiyil - nikaḻā niṉṟa pōtil; a puṟattai - appāl naṭaipeṟa vēṇṭiyatai; uṉṉi - ārāyntu; anumaṉai - mārutiyai (nōkki); tuppu uṟu a ceyya vāy maṇi tōkai pāl - pavaḷam pōṉṟa anta civanta vāyaiyuṭaiya aḻakiya mayil pōṉṟa cāyalaḷāṉa pirāṭṭiyiṉiṭam; i paṭi pōy - iṅku naṭanta ceytikaḷai; ceppu uṟu - colvāyāka; eṉa - eṉṟu; ceppiṉāṉ - colliṉāṉ.

*⁠*⁠*



anumaṉ pirāṭṭiyai aṭaintāṉ. toḻutāṉ aṉṉaiyai. ceytiyaiyum coṉṉāṉ. pirāṭṭiyum makiḻntāḷ. āṉāl, apperu makiḻcciyil pēca muṭiyātu tavittāḷ. aṉṉaiyai aṇṇalaik kāṇavēṇṭi aḻaittuc cella varukiṟāṉ vipīṭaṇaṉ. tuṟavukōlam viṭuttu, ellā aṇikalaṉkaḷai aṇintu alaṅkarittu varavēṇṭum eṉṟa irāmaṉiṉ kaṭṭaḷaiyai ēṟkiṟāḷ aṉṉai. pirāṭṭiyai vimāṉattilēṟṟi, irāmaṉiṭam aḻaittuc celkiṉṟāḷ. pirāṭṭi aṇṇalaik kaṇṭu toḻukiṟāḷ.

*⁠*⁠*





piṟappiṉun tuṇaivaṉaip piṟavip

pēriṭar

tuṟappiṉun tuṇaivaṉait toḻutu

nāṉ iṉi

maṟappiṉum naṉṟitu māṟu

vēṟu vīḻntu

iṟappiṉum naṉṟu eṉ

vēkka nīṅkiṉāḷ.





aṇṇalaik kaṇṭa aṉṉai toḻutāḷ; cēvittāḷ. “nāṉ iṉi ip perumāṉai maṟakka nērntālum nallatē. itaṟku māṟāka, ippōtu uyir nīṅkap peṟṟālum naṉṟē!” eṉa niṉaittāḷ. ēṉ? avaṉē piṟappilum iṟappilum tuṇaivaṉ eṉpatāl.

*⁠*⁠*



piṟappiṉum - (ip piṟappil maṭṭumaṉṟi) entap piṟavi eṭuttālum; tuṇaivaṉai - (vāḻkkait) tuṇaivaṉ ākiṉṟavaṉum; pēr piṟavi iṭar tuṟappiṉum - periya piṟavit tuṉpam oḻintālum; tuṇaivaṉai - eṉṟum uyirt tuṇaivaṉākiṉṟavaṉumāṉa mūrttiyai; nāṉ toḻutu - (kaṇṇuṟṟuc) cēvippataṉāl; iṉi, maṟappiṉum-(ap perumāṉai)maṟakka nērntālum; naṉṟu - nallatu; itu māṟu - itaṟku etiriṭaiyāka; vēṟu vīḻntu iṟappiṉum - vēṟu vakaiyāka (nāṉ) viḻuntu uyir nīṅkap peṟṟālum; naṉṟu - (atuvum) nallatē; eṉa - eṉṟu niṉaintu; ēkkam nīṅkiṉāḷ - tuyaram oḻiyap peṟṟāḷ.

*⁠*⁠*



(āḷuṭai nampi, ‘ārūrāṉai maṟakkalumāmē’ eṉṟu kūṟiṉār. aṉṉai pattu mātaṅkaḷ piṟaṉ maṉaikaḷil iruntu pērāravārattuṭaṉ veṟṟi vīraṉ irāmaṉaik kaṇṭa piṉṉar avaṉai maṟakkamuṭiyātu eṉpatu tiṇṇam. attuṭaṉ aṉṟi ulakattil ciruṭṭikkappaṭṭa aṉaittiṟkum, vāḻvaḷippaṉ paramaṉē. iṟutiyil iraṭṭaikaḷ āṉapiṟappu iṟappiṉiṉṟu viṭuvippavaṉum, avaṉē. eṉavē petta nilaiyum mutti nilaiyilum uṟṟa tuṇaivaṉāṉa avaṉ piṟappiṉum, tuṟappiṉum tuṇaivaṉ eṉṟār kaviyaracar.

toḻuta aṉṉaiyai nōkkiṉāṉ aṇṇal.

*⁠*⁠*



kaṟpiṉuk karaciyaip peṇmaik

kāppiṉaip

poṟpiṉukku aḻakiṉaip pukaḻiṉ

vāḻkkaiyait

taṉ pirintu aruḷ puri tarumam

pōliyai

aṉpiṉ attalaivaṉum amaiya

nōkkiṉāṉ





muṉpu itē aṇṇal avaḷai nōkkiṉāṉ. ataik kampaṉ, “aṇṇalum nōkkiṉāḷ; avaḷum nōkkiṉāḷ” eṉṟāṉ. āṉāl ippōtu toḻutu niṉṟa iṉiya tuṇaivi cītaiyaik kāṇkiṟāṉ irāmaṉ. ettakaiya ﻿cītai? peṇmaikku ilakkaṇamāṉa aḻakiya cītai; taṉṉai tuṉpuṟuttiya arakkiyarukku apayam aḷitta mātaraci cītai; tarumamum kaṟpum urukkoṇṭa pativiratai cītai. aṉṟaiya pārvaikkum iṉṟaiya pārvaikkum ettuṇai vittiyācam? maṉattiltāṉ ettaṉai mutircci!

aṉṉai avaṉaik kaṇṭu kaṇṇīr ukuttāḷ. pattu māta piriviṟkup piṉ kūṭiyapōtu perukiya iṉpak kaṇṇīr orupuṟam; pirintataṟkāka varunti ōṭiya tuṉpak kaṇṇīr maṟṟorupuṟam. itaik kaṇṇuṟṟa irāmaṉ avaḷaiciṉantu, kaṭinturaittāṉ. kāraṇam? antap peṇ mayiliṉ kaṟpuṟutiyai veḷippaṭutta “uṉṉai ēṟpēṉ eṉṟa nampikkaiyil vantāyā?” eṉpatu mutal cuṭucol. toṭarntu, “nāṉ kaṭal tāṇṭi arakkaraip porutu veṉṟu ilaṅkēcaṉaiyum koṉṟatu, uṉṉai ciṟaiyiṉiṉṟum mīṭka aṉṟu; maṉaiyāḷai piṟaṉ kavara yātoṉṟum etirākap puriyātuvāḷā iruntaṉaṉ irāmaṉ eṉṟa vacaikku añciyē aṅṅaṉam ceytēṉ. māṟṟāṉiṭattil pattu mātamirunta nī mācaṟṟavaḷ eṉa koḷvateṅṅaṉam?”

*⁠*⁠*





kalattiṉiṟ piṟanta māmaṇiyiṟ

kāntuṟu

nalattiṉiṟ piṟantaṉa naṭanta

naṉmaicāl

kulattiṉiṟ piṟantilai kōvil

kīṭam pōl

nilattiṉiṟ piṟantamai nirampiṉāy

arō.





mēlum toṭarntāṉ irāmaṉ. “nī eṅkē piṟantāy? uyar kuṭiyilā? illaiyē! caṉakarācaṉ yāka pūmiyai uḻutapōtu uḻupaṭaicālil tōṉṟiyavaḷ tāṉē! eṉavē ciṟanta aṇikaḷil uriya um miccaṅkaḷil patikkappeṟum matippiṟkuriya navamaṇikaḷ oḷi ceyvatupōl, pukaḻuṭaṉ oḷirum naṟpaṇpukaḷ uṉṉiṭam illāmal oḻintaṉa! attuṭaṉā? nī orutti piṟantatāl, aracaṉuṭaiya pukaḻum aḻintatu!” eṉṟāṉ kaṭumaiyāka.

*⁠*⁠*



kalattiṉil - āparaṇaṅkaḷil; piṟanta - amaikkappaṭukiṟa; māmaṇiyil - ciṟanta irattiṉaṅkaḷ pōṉṟu; kāntuṟu - viḷaṅkukiṟa; nalattiṉil - naṉmaiyuṭaṉ; piṟantaṉa - poruntiyaṉavāṉa, kuṇap paṇpukaḷ; naṭanta - (uṉṉai viṭṭu) vilakiṉa; (ākavē) naṉmai cāl - mēṉmai mikka; kulattiṉil piṟantilai - uyarnta kulattiṟ piṟavāmal; kōḷa il - valimai illāta; kīṭam pōl - puḻup pōṉṟu; nilattiṉil piṟantamai nirappiṉāy - nilattiṉiṉṟu nī tōṉṟiyataṟkup poruntiya taṉmaiyai naṉṟāka viḷakkik kāṭṭiviṭṭāy.

*⁠*⁠*





kaṇṇiṉai yutiramum puṉalum

kāṉṟuka

maṇṇiṉai nōkki malariṉ

vaikuvāḷ.

puṇṇiṉaik kōluṟut taṉaiya

pommalāḷ

uṇṇiṉaip pōvi niṉṟu

uyirppu vīṅkiṉāḷ.





kēṭṭāḷ aṉṉai; talai kuṉintāḷ avaḷ kaṇkaḷ irattam cintiṉa. taṉṉai maṟantāḷ; aṟiviḻantāḷ; perumūcceṟintāḷ.

★⁠★⁠★



maṇṇiṉai nōkkiya - (nāṇattāl) pūmiyai nōkkit (talai kaviḻntu) niṉṟa; malariṉ vaikuvāḷ - centāmarai malaril vīṟṟirukkum tirumakaḷiṉ avatāramākiya pirāṭṭi; (ic coṟkaḷaik kēṭṭu) puṇṇiṉai kōl uṟuttu aṉaiya - puṇṇiṉaik kōl koṇṭu kuttiṉāṟ pōṉṟa; pommalāḷ - varuttattuṭaṉ kūṭiyavaḷāy; kaṇṇiṉai - (taṉatu) iraṇṭu viḻikaḷiṉiṉṟum; utiramum puṉalum - irattamum kaṇṇīrum; kāṉṟu uka - mikutiyākac cinta; uḷ niṉaippu ōvi niṉṟu uyirppu vīṅkiṉāḷ - uḷḷattil aṟiviḻantavaḷāy, perumūcceṟintāḷ.

★⁠★⁠★



taṉṉai nontuk koṇṭāḷ. ivvaḷavu vētaṉaikkup piṉṉum mīṇṭum tuyaramā? eṉa malaittāḷ. mārutiyai nōkkiṉāḷ. irāmaṉaiyum pārttāḷ. anumaṉaik kēṭṭāl nāṉirunta tavanilaiyaic colvāṉ. oruvēḷai avaṉ irāmaṉiṭam taṉṉuṭaiya avacara nilaiyaik kūṟavillaiyō? āṉāl anumaṉ yār? meymaiyāṉ aṉṟō. tavaṟu ceyvāṉō? apāṇṭamākat taṉṉai - tavam mēṟkoṇṭu irunta taṉṉai tūṟṟi, paḻikaḷai cumattiyatu rājō kuṇamallavā? irāmaṉō cattuva kuṇamuḷḷavaṉ āyiṟṟē! ittakaiya tavaṟṟai ceyyalāmō?

★⁠★⁠★



pārkkelām pattiṉi

patumat tāṉukkum

pērkkalāñ cintaiyaṉ

allaḷ pētaiyēṉ

ārkkalāṅ kaṇṇavaṉ

aṉṟu eṉṟāl atu

tīrkkalām takaiyatu teyvan

tēṟumō.





irāmaṉē taṉ kaṟpu nilaiyaic cantēkikkiṟāṉ. tāṉē nirūpittuk kāṭṭa iyalāta nilaiyil parantāmaṉ uṭaiya inta aiyattuṭaṉ kūṭiya uḷḷap pāṅkiṉai entat teyvantāṉ māṟṟamuṭiyum eṉṟu cītai iraṅkukiṟāḷ. itaiviṭa, iṟantu pōyiruntāl ittakaiya paḻiccoṟkaḷai kēṭkāmalākavāvatu iruntirukkalāmē eṉa niṉaikkiṟāḷ pētai.

*⁠*⁠*



pētaiyēṉ - pētaip peṇṇākiya yāṉ; pārkku elām - nila ulakam aṭaṅkalum; pattiṉi - (uttamamāṉa) kaṟparaci; patumattāṉukkum - (ākkum kaṭavuḷāṉa) piramatēvaṉukkum; pērkkalām cintaiyaṉ allaḷ - pētikkak kūṭiya maṉanilai yuṭaiyēṉ allēṉ; (iṅṅaṉam eṉiṉum); pārkkelām ārkkalām kaṇṇavaṉ - pulattōrellām; makiḻntu āravārikkumpaṭiyāṉa; aruṭkaṇṇōkkuṭaiyavaṉ āṉa irāmapirāṉ - (taṉatu kaṟpu); aṉṟu eṉṟāl - attaṉmaiya taṉṟu eṉṟu pakarvatāl; atu - anta eṇṇattait tīrkkalām; takaiyatu - pōkkum paṭiyāṉa vakaiyai; teyvam tēṟumō - piṟitoru teyvam aṟintu koḷḷak kūṭumō?

*⁠*⁠*



﻿ tirumālētāṉ irāmaṉ eṉṟālum maṅkaiyar maṉanilaiyai uṇarvarō?

eṉavē iṉi inta avappeyarai nīkkuvatu eppaṭi?

*⁠*⁠*



ātaliṟ puṟantiṉi yārukkāka

eṉ

kōtu aṟu tavattiṉaik kūṟik

kāṭṭukēṉ

cātaliṟ ciṟanta toṉṟu illai

takkatē

vētaniṉ paṇiyatu vitiyum

eṉṟaṉaḷ





pirāṭṭi irāmaṉiṭam “eṉ kaṟpu nilaiyai nirūpittuk kāṭṭukiṟēṉ?” eṉak kūṟi tīk kuḷikkap pōvatākac colkiṟāḷ. tī oruvēḷai avaḷai uyiraik koṇṭu viṭṭāl, “atuvum nallatē!” eṉkiṟāḷ viraktiyōṭu.

*⁠*⁠*



vēta - vēta vaṭiviṉaṉē! ātalāl-ivvāṟu ātaliṉ - iṉi - iṉimēl; eṉ - eṉṉuṭaiya; kōtu aṟu tavattiṉai - kuṟṟam tīrnta kaṟpu neṟiyai; puṟattu - veḷiyē; yārukku āka kūṟi kāṭṭukēṉ - (vēṟu) yārukkuttāṉ colli aṟivikkak kaṭavēṉ; cātalil ciṟantatu oṉṟu illai - iṟantupaṭutalaik kāṭṭilum mēlāṉatu yātum iṉṟu; niṉ paṇi - (cāti) eṉṟu nī kaṭṭaḷai viṭṭaruḷiyatu; takkatē - takutiyāṉatē; vitiyum atu - eṉ talaivitiyum avvāṟu uḷḷatu pōlum; eṉṟaṉaḷ - eṉṟu moḻintāḷ pirāṭṭi.

*⁠*⁠*



cītai laṭcumaṇaṉai nōkkiṉāḷ. tī yamaikkac coṉṉāḷ. irāmaṉum itaṟku aṉumati tantāṉ. pirāṭṭiyiṉ neñcattiṉ āḻattilirunta varuttan tōynta vārttaikaḷ ulakaiyē āṭṭi vaittaṉa. ilaṭcumaṇaṉum tī mūṭṭa, pirāṭṭi ataṉ arukil ceṉṟāḷ. tīyil pukum poruṭṭu akkiṉiyai valam vanta pōtu ulaka ciruṭṭikaḷellām ōlamiṭṭaṉa. atu eppaṭi iruntatu? intak kōpam, takutiyallātatu eṉṟu colliyatu, pōliruntatu. tēvar naṭuṅkiṉar, uyirkaḷ tuṭittaṉa; kaṭalkaḷ poṅki eḻuntaṉa; iyaṟkai taṉṉilai māṟi tavittatu.

*⁠*⁠*



kaṉattiṉāṟ kaṭainta pūṇ

mulaiya kaivaḷai

maṉattiṉāl vākkiṉāṉ maṟu

uṟṟēṉ eṉiṉ

ciṉattiṉāl cuṭutiyāṟṟic

cel vāveṉṟāṉ

puṉattuḻāyk kaṇavaṟkum

vaṇakkam pōkkiṉāḷ.





cītai aṅkiyak kaṭavuḷai vaṇaṅkiṉāḷ.

‘nāṉ kaṟpu kuṟaiyuṭaiyēṉ āyiṉ eṉṉaic cuṭuka’ eṉṟu toḻutāḷ. “maṉattālō, moḻiyālō nāṉ kaḷaṅka muṟṟavaḷ eṉiṉ eṉṉai kōpattiṉāl cuṭṭerippāyāka!” eṉṟu colli, irāmaṉaiyum vaṇaṅkiṉāḷ.

*⁠*⁠*



(appoḻutu), kaṉattiṉāl kaṭainta pūṇ - poṉṉāl arāvic ceyyappaṭṭa aṇikalam puṉainta; mulaiya taṉaṅkaḷaiyuṭaiyavaḷum; kai vaḷai - kaiyil vaḷai tarittavaḷumāṉa cītai; (aṅkiyaip pārttu); tī celvā - akkiṉi tēvaṉē! (nāṉ) maṉattiṉāl vākkiṉāl maṟu uṟṟēṉ eṉiṉ - maṉa, moḻikaḷāl kaḷaṅkam uṟṟavaḷ eṉiṉ; (eṉṉai nī), ciṉattiṉāl cuṭuti - kōpattiṉāl cuṭṭerippāyāka; eṉṟāḷ - eṉṟu colli; puṉam tuḻāy kaṇavaṟkum - puṉattiṟ ceḻikkum tiruttuḷavam aṇinta kaṇavaṉāṉa irāmapirāṉaiyum; vaṇakkam pōkkiṉāḷ - vaṇakkam ceytāḷ.

*⁠*⁠*



akkiṉiyil iṟaṅkiṉāḷ caṉakaṉiṉ makaḷ. pañcu tīyil erintatu pōṉṟu, akkiṉiyāṉatu aṉṉaiyiṉ kaṟput tīyāl ventatu. aṉṉaiyō tāmarai malaril celvatu pōl evvita pātippumiṉṟi ceṉṟāḷ. akkiṉi tēvaṉ aṉṉaiyiṉ kaṟpil vempiṉāṉ; tavittāṉ; pirāṭṭiyai ēntikkoṇṭu, eḻuntāṉ! irāmaṉiṭam ōlamiṭṭāṉ.

tīkkuḷitta aṉṉai evvāṟu tōṉṟiṉāḷ? avaḷ mēṉiyil evvita vāṭṭamumiṉṟi, polivuṭaṉ veḷippaṭṭāḷ. irāmaṉiṭam akkiṉi muṟaiyiṭum pōtu eṉṉa kūṟiṉāṉ? ‘nāṉ cātāraṇa tī, ellāvaṟṟaiyum erikkak kūṭiyavaṉ tāṉ. āṉāl cītaiyiṉ kaṟpu, teyvīka ‘tī’. antat tīyikku muṉ ippuṟat tī tiṟaṉaṟṟatākiviṭum. atuvumaṉṟi, at tī, it tīyai pocukkum.’

(irāmaṉ, ēṉ cītai tīkkuḷikka aṉumatittāṉ? paṇṭai kālattil ennāṭṭilum inta vaḻakku pirapalamāka iruntatu. tām neṟi tavaṟātavar eṉpatai nirūpikka mēṟkoḷḷappaṭṭa iv vaḻakkattiṉpaṭiyē irāmaṉ cītai tīkkuḷikka oppiṉāṉ.)

mēlum akkiṉi tēvaṉ kūṟiṉāṉ; “cītai kaṟpukkaraci, ivaḷ vekuṇṭu cāpamiṭṭāl ulakamē aḻintuviṭum.” eṉṟu kūṟi pirāṭṭiyai irāmaṉarukiṟ koṇarntāṉ. appōtu mūvulakum aṉṉaiyai vāḻttiyatu.

irāmaṉ eṉṉa ceytāṉ?

*⁠*⁠*



aḻippila cāṉṟu nī yulakukku

ātalāl

iḻippila colli nī ivaḷai

yātumōr

paḻippilaḷ eṉṟaṉai paḻiyum

iṉṟi iṉik

kaḻippilaḷ eṉṟaṉaṉ karuṇai

uḷḷattāṉ.





arukil vanta aṉṉaiyai karuṇaiyuṭaṉ nōkkiṉāṉ koṭiya pakaivaṉukkum karuṇaik kāṭṭiya aṇṇal. “nī ulaka cīvarācikaṭku ellām neṟi piṟaḻāta cāṭci āvāy. ātalāl, cītaiyiṉ kaṟpiṉ tiṟattai ulakukkē uṇarttiṉāy; ivaḷ oḻukkam kuṟṟamaṟṟatu; paḻi ētum illātatai uṇarttiṉāy. eṉavē cītai iṉi nīkkat takkavaḷ allaḷ!” eṉṟu akkiṉiyiṭam kūṟi aṉṉaiyai ēṟṟāṉ.

*⁠*⁠*



karuṇai uḷḷattāṉ - aruḷoṭu kūṭiya neñciṉaṉ āṉa irāmapirāṉ; nī ulakukku aḻippila cāṉṟu - nī ulakattuc cīvarācikaṭkellām; (neṟi piṟaḻāta) cāṭciyāvāy ātalāl - ātaliṉ; iḻippu ila - ikaḻvataṟku iṭamillāta; colli - uyarnta moḻikaḷaik kūṟi; nī ﻿ivaḷai - nī intac cītātēviyai; yātum ōr paḻippilaḷ - entavitamāṉa kuṟṟam illātavaḷ; eṉṟaṉai - eṉṟu pakarntāy; paḻiyum iṉṟu - eṉavē (ivaḷiṭam evvakaip) paḻiyum illai; iṉi kaḻippilaḷ - iṉi (ivaḷ) nīkkattakkavaḷ allaḷ; eṉṟaṉaṉ - eṉṟu kūṟiṉaṉ.

*⁠*⁠*



irāmapirāṉ parataṉaic cantikkum kālam vantatai aṟintāṉ. ayōttikkuc cella vipīṭaṇaṉ koṇṭu vanta puṭpaka vimāṉattil pirāṭṭiyuṭaṉum iḷaiyavaṉ uṭaṉum ēṟukiṟāṉ. vipīṭaṇaṉaiyum, cukrīvaṉaiyum, anumaṉaiyum, aṅkataṉaiyum maṟṟaiya ellōraiyum tattam ūrukkuc cella kūṟiyapōtu, avarkaḷ irāmapirāṉiṉ muṭicūṭṭu viḻāvaik kāṇa virumpuvatākak kūṟukiṉṟaṉar. irāmaṉ makiḻkiṟāṉ. vāṉarar aṉaivarum maṉita vaṭivaṅ koḷkiṉṟaṉar. avarkaḷum vimāṉam ēṟi varukiṉṟaṉar. vaṭakku nōkkic celkaiyil ovvōr iṭattilum nikaḻnta nikaḻccikaḷaik kūṟik koṇṭē celkiṉṟaṉar. anumaṉai cukrīvaṉ vāṉara makaḷirai aḻaittu varumāṟu paṇikkiṟāṉ. avarkaḷaiyum aḻaittu varukiṟāṉ anumaṉ. taṇṭakavaṉam, cittirak kūṭam, pārattuvāca āciramam ākiyavaikaḷaik kaṭakkumpōtu, pārattuvāca muṉivar irāmaṉai etirkoṇṭu taṉ āciramattiṟku aḻaittuc celkiṟār. appōtu am muṉivar parataṉaip paṟṟi kūṟukiṟār.

irāmaṉ mārutikku oru ariya paṇiyaic ceyyumpaṭi kūṟukiṟāṉ.

iṉṟu nāmpati varutu muṉ

māruti yīṇṭac

ceṉṟu tītiṉmai ceppiyat

tīyavit tiḷaiyōṉ





niṉṟa nīrmaiyu niṉaivu nī

tērntemmiṉ nērtal

niṉṟe ṉāvāṉ mōtiraṅ

kaiyoṭu naṭantāṉ.





ap paṇi yātu? “nāṉ ūr vantu cērum muṉpē, nī ippōtē nanti kirāmattiṟku viraintuc cel. parataṉaic cantittu nāṉ nalamākayiruppatai terivi. avaṉ ceyya niṉaittirukkum ceyalait taṭuttu niṟuttu. inta mōtirattai avaṉiṭam koṭu!” eṉṟu mōtirattai anumaṉiṭam koṭuttāṉ. vāyu maintaṉ paṟantāṉ

*⁠*⁠*



māruti - anumāṉ! nī - nī; nām pati varutum muṉ - nām ayōtti nakarkku varuvataṉ muṉṉarē; iṉṟu - ippoḻutē; īṇṭa ceṉṟu - viraintu pōy; (nantik kirāmattiṉ kaṇ uḷḷa parataṉukku); tī tiṉmai ceppi - eṉatu nalattaip pakarntu; a tī avittu - (avaṉ pukuvataṟkāka mūṭṭappaṭṭa) tīyai aṇaittu; iḷaiyōṉ - (eṉatu tampiyākiya) ap parataṉ; niṉṟa nīrmaiyum - mēṟkoṇṭu niṉṟa taṉmaiyum; niṉaivum - avaṉ maṉattu eṇṇattaiyum; tērntu - ārāyntaṟintu; emmiṉ nērtal - empāl vantu aṭaital; naṉṟu - nallatu; eṉā - eṉṟu kūṟi; (taṉ kai mōtirattait tara) avaṉ - anta māruti; mōtiram kai koṭu naṭantāṉ - mōtirattaik kaiyil ēṟṟukkoṇṭu ceṉṟāṉ.

*⁠*⁠*



parataṉ ēṉ tī vaḷarttāṉ? etaṟku tīyil viḻat tuṇiyavēṇṭum? itu, ēṉ, ēṉ?

*⁠*⁠*



eṉṉa tākuṅ kolavvara

meṉṟiyēl

coṉṉa nāḷil irākavaṉ

tōṉṟilaṉ

miṉṉu tīyiṭai yāṉiṉi

vīṭuvēṉ

maṉṉaṉ ātiyeṉ collai

maṟātu eṉṟāṉ.





irāmapirāṉaic cittirak kūṭattil cantittu, ayōtti aracai ēṟkavēṇṭumeṉṟu patiṉāṉku āṇṭukaḷukku muṉ vēṇṭikkoṇṭāṉ allavā? appōtu irāmaṉ iṉṟu - patiṉāṉku āṇṭukaḷ niṟaivaṭainta nāḷaṉṟu varuvatāka vākkaḷittāṉ. “avaṉ coṉṉa nāḷil varavillai. eṉavē, muṉpu cūḷuraittapaṭi nāṉ tīyil viḻuntu uyir tuṟappēṉ. nī ayōttikku maṉṉaṉ āvāy!” eṉṟu parataṉ catturukkaṉaṉiṭam kūṟiṉāṉ.

*⁠*⁠*



(piṉṉum parataṉ iḷavalaippārttu), a varam eṉṉatu ākum kol eṉṟiyēl - anta varam yātākumō eṉṟu viṉavuvāyākil (kūṟuvēṉ); coṉṉa nāḷil - nāṉ varuvatākac colliya nāḷil; irākavaṉ tōṉṟilaṉ - irākavaṉ varavillai; (ātaliṉ nāṉ muṉṉarē cūḷuraittapaṭi)[2]

iṉi - ippoḻutu; miṉṉu tī iṭai - oḷi viṭṭerikiṉṟa tīyiṉil; yāṉ vīṭuveṉ - viḻuntu uyir tuṟappēṉ; eṉ collai māṟātu - (nī) eṉ collai maṟukkāmal; maṉṉaṉ āti - (ayōttikku) aracaṉ āvāy; eṉṟāṉ - eṉṟu moḻintāṉ.

*⁠*⁠*



parataṉukkuc catturukkaṉaṉ evvaḷavō camātāṉam kūṟiṉāṉ. parataṉ ataṉai ēṟka maṟuttāṉ. tī mūṭṭak kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.

kōcalai vivaram aṟintāḷ. ōṭōṭi vantāḷ. parataṉukku nīti pala uraittāḷ. parataṉai taṭuttu niṟutta pārttāḷ. parataṉ kōcalaiyiṉ collai ēṟka maṟuttāṉ. irāmaṉ varātatu avaṉai niṣṭūramākap pēca vaittatu. tīyikkup pūcai ceytāṉ parataṉ. tiṭīreṉṟu etirē peru vaṭivukoṇṭu māruti niṉṟāṉ,

*⁠*⁠*



aiyaṉ vantaṉaṉ;

āriyaṉ vantaṉaṉ

meyyiṉ meyyaṉṉa

niṉṉuyir vīṭiṉāl

uyyumō avaṉ

eṉṟu uraittu uṭpukā

kaiyiṉāl eriyaik

kariyākkiṉāṉ.





“talaivaṉ irāmaṉ vantaṉaṉ; vāymaiyiṉ uruvāṉa avaṉ varumpōtu, nī uyirviṭṭāl, avaṉ maṭṭum vāḻvaṉō?” eṉṟu urakkak kūṟikkoṇṭē ap peruṅkūṭṭattil nuḻaintāṉ vāyu maintaṉ. kaiyāl attīyaip picaintu kariyākkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



aiyaṉ vantaṉaṉ - talaivaṉākiya irāmaṉ vantāṉ; āriyaṉ vantaṉaṉ - periyōṉ vantāṉ; meyyiṉ mey aṉṉa - vāymaiyiṉ uṭal pōṉṟa (vāymai vaḻuvāta) niṉ uyir vīṭiṉāl - uṉatu uyir pōṉāl; avaṉ uyyumō - anta irāmaṉ uyir vāḻvāṉō; eṉṟu uraittu - eṉṟu kūṟi; uṭpukā - antak kūṭṭattiṉ uḷḷē pukuntu; kaiyiṉāl - taṉ kaikaḷāl; eriyai - at tīyai; kariyākkiṉāṉ - avittuk kariyākkiṉāṉ.

*⁠*⁠*



attuṭaṉ irāmapirāṉ pārattuvāca muṉivar āciramattil iruppataiyum, kaṭitu varuvāṉ eṉṟum kūṟiṉāṉ. aṇṇal koṭutta mōtirattaip parataṉukkuk kāṭṭiṉāṉ. peru makiḻcci aṭaintāṉ parataṉ. aṅkuḷḷa yāvarum makiḻntu āṉantakkaṇṇīr viṭṭaṉar.

parataṉ anumaṉaip pārāṭṭi, ‘nī yār?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. anumaṉ taṉ varalāṟṟaik kūṟiṉāṉ. ‘nāṉ irāmaṉiṉ aṭimai’. piṉ taṉ pēruruvattaiyum kāṭṭiṉāṉ. pārttavar accamuṟṟaṉar.parataṉiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅka taṉ cuya uruvu koṇṭāṉ. parataṉ avaṉukkup paricaḷittāṉ.

parataṉ ayōtti nakarai alaṅkarikkumāṟu kaṭṭaḷai iṭukiṟāṉ. nakaram viḻāk kōlam pūṇukiṟatu. palarum irāmapirāṉai etirkoṇṭaḻaikkac celkiṉṟaṉar. mārutiyuṭaṉ, tāymār mūvarum, parataṉum celkiṉṟaṉar. vaḻiyil mākuti parataṉukku ituvarai naṭantavaṟṟaik kūṟikkoṇṭē pōkiṉṟāṉ. kaṅkai karaiyum aṭaintāyiṟṟu. iṉṉamum irāmaṉ varavillaiyē eṉṟu ēṅkukiṟāṉ parataṉ. kukaṉ taṉ cēṉaiyōṭu varukiṉṟāṉ. cukrīvaṉum vipīṭaṇaṉum varukiṉṟaṉar. irāmaṉum vimāṉattil varuvataikkaṇṭu pēruvakaik koḷkiṟāṉ parataṉ. vimāṉattiliruntu iṟaṅkiya irāmaṉ vaciṭṭa muṉivaṉai vaṇaṅkukiṟāṉ. mutaṉmutalil kaikēyiyai vaṇaṅkukiṟāṉ. piṉṉarē ēṉaiya tāymāraiyum vaṇaṅkukiṟāṉ! pirāṭṭiyum iḷaiyavaṉum vaṇaṅki, āci peṟukiṉṟaṉar.

parataṉ laṭcumaṇaṉai taḻuvukiṟāṉ.



‘taṉimai nīkki, kāṭuṟaintatu

ulainta meyyō kaiyaṟu kavalai

uranāṭuṟaintu ulainta meyyō naintatu.’





eṉa ulakam naintatu.

vantavarkaḷai tampiyarkku aṟimukam ceyvikkiṟāṉ irākavaṉ. cumantiraṉum amaiccarkaḷum varukiṉṟaṉar. vimāṉam nantik kirāmattai aṭaikiṟatu.

*⁠*⁠*





nampiya parataṉōṭu nantiyam patiyai

naṇṇi

vampalar caṭaiyum māṟṟi

mayir viṉa muṟṟi maṟṟait

tampiyarōṭu tāṉum carayuviṉ

puṉaliṟ tōyntē

umparu mūvakai kūra oppaṉai

oppac ceytār.





nantik kirāmattai aṭainta irāmaṉ taṉ caṭā muṭiyai kaḻikkiṉṟāṉ. carayū natiyil nīrāṭi alaṅkāram ceytukkoḷkiṟāṉ, tampiyar ceyyum oppaṉaiyai puṉcirippuṭaṉ ēṟkiṟāṉ.

*⁠*⁠*



nampiya - taṉṉiṭam vicēṭap paṟṟuḷḷa; parataṉōṭu - parataṉuṭaṉē; maṟṟait tampiyarōṭu - maṟṟait tampiyarum; tāṉum - tāṉumāka; nanti ampatiyai naṇṇi - nantik kirāmamākiya aḻakiya nakarattai aṭaintu; vampu alar caṭaiyum māṟṟi - naṟumaṇam kamaḻkiṉṟa caṭaiyaik kaḻittu; mayir viṉai muṟṟi - mayir kaḻikkum ceyalaiyum muṭittu; carayuviṉ puṉaliṟ tōyntu - (carayū natiyiṉ) nīril muḻuki nīrāṭiya piṉ; umparum uvakai kūra - tēvarkaḷum makiḻcci mikumāṟu; oppaṉai oppac ceytār - alaṅkāraṅkaḷ takka vakaiyil ceytārkaḷ.

*⁠*⁠*



irāmaṉ varavu kēṭṭa parataṉ peritum makiḻntāṉ. tuḷḷiṉāṉ; kutittāṉ. nakarai alaṅkarikkak coṉṉāṉ. nālvakaic cēṉaiyum, mantiriyum maṟṟaiyōr puṭaicūḻac ceṉṟu irāmaṉai aḻaittukkoṇṭu ayōtti aṭaintāṉ.

ayōtti mānakar makkaḷ, makiḻcciyāl tuḷḷiṉar.

irāmaṉiṉ tirumuṭicūṭṭu viḻāvukku ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭaṉa.

tirumuṭicūṭṭuvataṟkāṉa muṉṉēṟpāṭukaḷ viraivāka naṭakkiṉṟaṉa. apiṭēkattiṟkākap pala puṇṇiya natikaḷiṉiṉṟum tīrttam koṇṭuvarappaṭukiṟatu, anumaṉāl, maṟunāḷē, muṭicūṭṭu viḻā nāḷum ōraiyum ārāyntu ōlai tīṭṭi aṉaivarukkum aṉuppukiṉṟaṉar.

paḷiṅku māṭattil aṇṇalum aṉṉaiyum pīṭattil amarntirukkum kaṇkoḷāk kāṭciyaik kāṇa tiraḷkiṟatu mūvulakum. viḻā ārampikkiṟatu. apiṣēkam muṭikiṟatu. piṉ?

*⁠*⁠*





ariyaṇai anumaṉ tāṅka

aṅkataṉ uṭaivāḷ ēnta

parataṉ veṇkuṭai kavikka

iruvarum kavari vīca

virai ceṟi kamalattāḷ cēr

veṇṇeyūr caṭaiyaṉ taṉ

marapuḷōr koṭukka vāṅki

vaciṭṭaṉē puṉaintāṉ meḷali





*⁠*⁠*



inta viḻāvilē ariyaṇaiyai anumaṉ tāṅkukiṟāṉ; aṅkataṉ uṭaivāḷaip paṟṟukiṟāṉ. parataṉ veṇkuṭai piṭikkiṟāṉ. maṟṟa iru cakōtararkaḷum cāmaram vīca, appōtu caṭaiyappa vaḷḷaliṉ muṉṉōr eṭuttu koṭukka vaciṭṭaṉ, irāmaṉukkup puṉaintāṉ meḷali.

*⁠*⁠*



ariyaṇai - ciṅkātaṉattai; anumaṉ tāṅka - anumaṉ tāṅkavum; aṅkataṉ uṭaivāḷ ēnta - aṅkataṉ uṭaivāḷ ēnti niṟkavum; parataṉ veṇkuṭai kavikka - parataṉ pūccakkarak kuṭai piṭikkavum; iruvarum - maṟṟa cakōtarar iruvarum; kavari vīca - cāmarai vīcavum; viraiceṟi kamalattāḷ cēr veṇṇeyūr caṭaiyaṉ taṉ marapuḷōr - naṟumaṇam vīcappeṟṟa tāmaraiyil vacikkum tirumakaḷ cērntirukkap peṟṟa tiruveṇṇey nallūr caṭaiyappa vaḷḷaliṉ muṉṉōr; koṭukka, vāṅki vaciṭṭaṉē - eṭuttuk koṭukkavum vaciṭṭa muṉivaṉē; puṉaintāṉ mauli - muṭicūṭṭiṉāṉ.

parataṉukku iḷavaracu paṭṭam cūṭṭappaṭukiṟatu.

muṭicūṭṭu viḻāvukku vantirunta aṉaivarkkum viṭaikoṭukka, śrīrāmaṉ cītātēviyuṭaṉ ōlakka maṇṭapam varukiṟār. ciṅkātaṉattil vīṟṟu, antaṇarkaḷukku tāṉamaḷikkiṟār. vanta aracarkaḷukkum vekumati aḷittu viṭai tarukiṟār. kukaṉ, anumaṉ, vipīṭaṇaṉ, cukrīvaṉ ākiyōrukku viṭai koṭuttaṉuppa, avarkaḷ tattam iṭattiṟkuc celkiṉṟaṉar.

*⁠*⁠*





vāḻiya cīr irāmaṉ

vāḻiya cītai kōmāṉ

vāḻiya kaucalēcai

maṇi vayiṟu utitta vaḷḷal

vāḻiya vāli mārpu

marāmaram ēḻum cāya

vāḻiya kaṇai oṉṟu ēvum

tacarataṉ matalai vāḻi





*⁠*⁠*





↑ mūla - eṉpatu toṉṟutoṭṭu varuñcēṉai. pala - eṉpatu paṭai palam: mūla paṭai tavira ēṉaiya paṭaikaḷ: nāṭṭup paṭai, kāṭṭup paṭai, tuṇaippaṭai, pakaip paṭai, kūlippaṭai. āka āṟu vakaip paṭaikaḷ.

↑ ā meṉil ēḻiraṇṭāṇṭil aiya nī

nāma nīr neṭu nakar naṇṇi nāṉilam

kōmuṟai purikilai eṉṉil kūr eri

cām; itu caratam; niṉ āṇai; cāṟṟiṉēṉ.



(cittirak kūṭattil parataṉ ceyta capatam)





﻿irāmāyaṇa sāra saṅkrakam



paṅkuṉi mātam kiruṣṇa paṭcattu aṣṭami titiyil mālaik kālattil ilaṅkai nakarattil irunta cuvēlai malaimītu vāṉara cēṉaikaḷuṭaṉē ēṟi, aṉṟiravē anta nakarai muṟṟukaiyiṭṭāṉ irāmaṉ. maṟunāḷ navami. aṉṟu pakaṟ poḻutukkumēl arakkarōṭu pōr toṭaṅkiṉāṉ. yuttam ēḻu nāḷ naṭaipeṟṟatu.

ēḻām nāḷ, amāvācai aṉṟu piṟpakal irāvaṇaṉ vataiyuṇṭāṉ.piṟaku piratamai. irāvaṇaṉukku īmakkaṭaṉ niṟaivēṟiyatu. tuvitiyaiyaṉṟu vipīṭaṇap paṭṭāpiṣēkam. tirutiyaiyaṉṟu cītai neruppil pukuntuvantu irāmaṉaiyaṭaintāḷ.

maṟunāḷ caturtti. vipīṭaṇaṉ aḷitta puṭpa vimāṉattil ēṟi vāṉaramakaḷirai aḻaittuk koṇṭu maṟunāḷ pañcamiyaṉṟu pārattuvācar āciramam cērntāṉ.aṉṟaiya tiṉamē patiṉāṉku āṇṭukaḷ muṭikiṟapaṭiyāl taṉ varukaiyai aṟivikkumpaṭi anumaṉaip parataṉiṭam pōkkiṉāṉ irāmaṉ.

ayōttiyai aṭaintāṉ. tirumuṭicūṭṭu viḻāvum naṭantatu.

ivvāṟu irāmāyaṇa sāra saṅkrakam kūṟukiṟatu.





vēṇṭiyatai vēṇṭiyavāṟē aruḷum





kōtaṇṭarāmaṉ



irāmāyaṇattaip paṭittāl, eṉṉa palaṉ?





* * *



irāvaṇaṉ taṉṉai vīṭṭi

irāmaṉāy vantu tōṉṟi

tarātala muḻuvatuṅ kāttut

tampiyun tāṉu mākap

parāpara māki niṉṟa

paṇpiṉaip pakaruvārkaḷ

tarāpati yākip piṉṉu

namaṉaiyum velluvārē





* * *



<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>





amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ avar tam tuṇaiviyār tirumati jalajā caktitācaṉ iruvarum 50 āṇṭukaḷāka tamiḻ ilakkiyat toṇṭu āṟṟiyavarkaḷ. 1990-m āṇṭilē veḷiyāṉa avarkaḷatu tiru vi. ka. uḷḷamum uyar nūlkaḷum tamiḻ vaḷarccik kaḻakattiṉ mutal paricu peṟṟa perumaiyuṭaiyatu.

ilakkiyamaṉṟi, amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ 1933 mutal 1983 varai ciṟanta pattirikaiyāḷarākat tikaḻntavar. tiru vi. ka. viṉ cīṭarāṉa ivar taṉiyē eḻutiya nūlkaḷ irupatti āṟu. tirumati jalajā caktitācaṉuṭaṉ cērntu eḻutiya nūlkaḷ irupatu. tirumati jalajā caktitācaṉ taṉiyāka eḻutiya nūlkaḷ patiṉāṟu. intat tēciya eḻuttāḷarkaḷ eḻutiya ‘kampaṉ kavittiraṭṭil’ mutal kāṇṭam - pālakāṇṭam 1986-l veḷiyiṭṭōm.

1990-l ayōttiyā kāṇṭattaiyum āraṇya kāṇṭattaiyum veḷiyiṭṭōm.

1991-l mītiyuḷḷa kiṭkintā kāṇṭam, cuntara kāṇṭam, yutta kāṇṭam ākiyavaṟṟai veḷiyiṭukiṟōm.

tamiḻakam eṅkaḷ veḷiyīṭukaḷukkup pērātaravu aḷikka vēṇṭukiṟōm.

<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>⁠<>





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

i.vāñcūr mukaitīṉ

ku.makālaṭcumi

kuṇacelvi

srī tamiḻiṉi

MEENA PANCHAVARNAM

cantirikā.vē

P.devibharathi

Yasosri

GnanajothiSimson

kārtamiḻ

Kavitha04

tāṭcāyaṉi

Fathima Shaila

Ushanandhiniashokkumar

cuntaratamiḻaracu

yāṣikā

TVA ARUN

CXPathi

Rabiyathul Jesniya

Arularasan. G

Info-farmer

Krishnamurthy GovindaReddy

paramēsvari

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





