kavikkuyil carōjiṉiyiṉ nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ


					eṉ. vi. kalaimaṇi





2000





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kavikkuyil carōjiṉi tēviyiṉ

nammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaḷ





pulavar eṉ.vi. kalaimaṇi em. ē.,





pārati patippakam putiya eṇ 126, usmāṉ cālai, tiyākarāya nakar, ceṉṉai-600017. ta.pe. eṇ. 4984

tolaipēci : 4340205





﻿





vilai : rū. 24-00



* * *





☐ KAVIKKUIEL SAROJINI DEVIIN NAMMAI

MEMBADUTHUM ENNANGAL ☐ By : N. V.

Kalaimani ☐ First Edition; December 2000 ☐

Price Rs. 24-00 □ Copy Right Holder: Bhaarathe

Pathippaham, Chennai-17. ☐ Published by :

BAARATHE PATHIPPAHAM, New No. 126,

Usman Road, T. Nagar, Chennai-600017. P. B.

No. 4984, Phone: 4340205 ☐ Printed at: Kumar

Printers, Chennai-600033. ☐





uḷḷaṭakkam

01

02

03

04

05

06

07

08

09

10

11

12

13

14

15

16

17

18





1. piriṭṭiṣ mantirikkup patil

kōmakaṉ maṉṉippuk kēṭṭār!

ulaka nāṭukaḷil palavitamāṉa āṭcikaḷ naṭantaṉa; naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avai evai? enta āṭcikkākak kavikkuyil carōjiṉi iṅkilāntu nāṭṭilē pōrāṭiṉār eṉpatai pārppōm.

★ āḷpavar illāmal naṭakkum āṭci; atāvatu ataṟku arājaka āṭci Anarchy; eṉṟu peyar!

★ 'uyarkuṭi makkaḷ āṭci' Aristocracy; eṉṟa ōr āṭci uṇṭu!

★ ēka āṭci atāvatu taṉṉāṭci Autarchy eṉṟa peyaruṭaiya āṭci oṉṟu iruntatu!

★ ēkātipattiyam āṭci, allatu taṉṉaracu eṉṟa peyaril Autocracy oṉṟu naṭantatu.

★ kuṭiyāṭci allatu jaṉanāyaka āṭci Democracy eṉṟa āṭciyil nām iṉṟu vāḻkiṉṟōm.

★ iraṭṭai āṭci eṉṟa peyaril ki.pi. 1921-m āṇṭu intiyāvil Dyarchy naṭaipeṟṟatu.

★ carvātikāram eṉṟa peyaril Dictatorship āṭcikaḷ naṭantatai nām varalāṟṟil paṭikkiṉṟōm!

★ Dyarchy eṉṟa iru vakai āṭci kirēkka nāṭṭil naṭantuḷḷatākac carittiram kūṟukiṉṟatu. ﻿ ★ toḻilāḷarkaḷāl naṭattappaṭṭa āṭcikku Ergatocracy eṉṟu peyar!

★ pireñcu nāṭṭilum, jermaṉiyilum, Georontociacy eṉṟa mutiyōrkaḷāl ōr āṭci naṭantatu!

★ muṟṟum tuṟanta cātukkaḷ āṭci eṉṟa āṭci oṉṟu Hagiarchy naṭantatāka varalāṟu cuṭṭukiṉṟatu.

★ paṇṭaiya kālattil pala nāṭukaḷil muṭiyāṭcikaḷ Monarchy cila naṭantuḷḷataiyum paṭittuḷḷōm!

★ camutāya virōtikaḷ eṉṟu kūṟappaṭum kāvikaḷ kūṭa Ochiocracy eṉṟa peyarāl ōrāṭciyai naṭatti irukkiṟārkaḷ!

★ camutāya mukkiyastarkaḷ palarāl, poṟuppāṉa ōr āṭci Oligarchyyai naṭattikkāṭṭappaṭṭitāka ulaka varalāṟṟāl uṇarkiṉṟōm.

★ celvac cīmāṉkaḷum, kōmāṉkaḷumākaccērntu aṇitiraṭṭi tutocracy eṉṟa peyaril ōr paṇakkāra āṭciyai naṭattiyuḷṉārkaḷ.

★ namatu intiyā ippōtu Republic eṉṟa jaṉanāyaka kuṭiyāṭciyai naṭattik koṇṭirukkiṟatu.

★ māvīrarkaḷāṉa lēṉiṉum, piṟaku ciṟuciṟu māṟṟaṅkaḷōṭu sṭāliṉum, Soviet cōviyat ruṣya muṟaiyil uḻaippāḷikaḷiṉ eṉṟa āṭciyai naṭattiyatai nām pārttirukkiṟōm-paṭittirukkiṟōm.

★ mūṉṟām neppōliyaṉukkup piṟaku, pirāṉs nāṭṭu matac cārpāḷarkaḷum, mutiyavarkaḷum iṇaintu naṭattik koṇṭa āṭcikku Thocracy teyvīka āṭci eṉṟu kūṟik koṇṭārkaḷ. ﻿

iṉṟaiya pākistāṉ atipar parvēs muṣrat, iṭlar mucōliṉi pōṉṟōratu āṭciyai makkaḷ Tyranny āṭci eṉṟu peyariṭṭu aḻaikkiṟārkaḷ.



ittakaiya āṭcikaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷai ellām naṉkuṇarnta kavikkuyil carōjiṉi tēvi, taṉatu uṭalnalam cari illāmal cikiccaip peṟṟuk koṇṭu ilaṇṭaṉ mānakaril uḷḷa ‘kiṅslī’ eṉṟa māmaṉṟattil coṟpoḻivu āṟṟum vāyppu oṉṟu vāyttatu.

anta nērattil, pañcāp mānilattil jāliyaṉ vālā pāk eṉṟa iṭattil, āṅkilēyarkaḷ aracu naṭattiya ‘pañcāp paṭukolai’yaip paṟṟi mika kōpāvēcat tēcappaṟṟuṭaṉ carōjiṉi tēvi muḻakkamiṭṭār.

akkūṭṭattil āṅkilēyarum-intiyarum peruntiraḷākak kūṭi iruntārkaḷ. anta māmaṉṟa pēccil kaviyaraci carōjiṉi tēvi kumuṟik kontaḷittu āṟṟiya uraiyil:

"kuṭikaḷaik koṭi vilaṅkukaḷ pōl vēṭṭai āṭalāmā? niraparātikaḷaiyum, nirāyutapāṇikaḷaiyum, cuṭṭēṉ, cuṭṭēṉ, tuppākkikaḷuḷ irunta veṭi kuṇṭukaḷ tīrum varaic cuṭṭēṉ." eṉṟu pōr veṟiyaṉ jeṉaral payar cuṭṭāṉē! itu arājaka āṭciyiṉ aṭakkumuṟaip pōr ārppāṭṭa veṟi allavā?”

”itu niyāyamā? piriṭṭiṣāriṉ vīram itutāṉā? āṅkilēya āṭciyiṉ jaṉanāyakam itutāṉ peṇkaḷukkuriya mariyātaikaḷai vaḻaṅkukiṟōm eṉṟu kūṟum piriṭṭiṣ āracu, peṇmaṇikaḷai nirvāṇamākki niṟuttalāmā?”

"kacaiyaṭikaḷāl peṇkaḷaik kataṟak kataṟa aṭikkalāmā avarkaḷai vītiyilē niṟuttik kaṟpaḻikkalāmā eṉatu nāṭṭuc cakōtarikaḷai māṉapaṅkam ceyta caṇṭāḷarkaḷai, piriṭṭiṣ āṭci taṇṭikkāmal viṭṭatu ēṉ?"

ippaṭippaṭṭa payaṅkarak kāṭṭumirāṇṭittaṉam ceyta ṭayar eṉpavaṉatu arājakattaip piriṭṭiṣ pārāḷumaṉṟam pārāṭṭalāmā? nītiyā atu?”

appōtu kūṭṭattil irunta makkaḷ veṭkam, veṭkam eṉṟu ōṅkārak kuraliṭṭu muḻakkamiṭṭārkaḷ. pēccaik kēṭka vanta veḷḷaikkārarkaḷ palar tēviyiṉ vīra uraiyāl eḻunta kōṣaṅkaḷaik kēṭṭut talaikuṉintu veḷiyēṟiṉārkaḷ.

intiyāvil piriṭṭiṣ ceyyum āṭciyaip paṟṟi veḷḷaiyarkaḷiṭam atuvarai oru nalla eṇṇam iruntatu. carōjiṉi tēviyiṉ anta kaṭal kontaḷippāṉa urai, piriṭṭiṣ āṭciyai nilai kulaiya vaitta keṭṭap peyarai uruvākki viṭṭatai aṉṟu laṇṭaṉ mānakaramē perumūccu viṭṭu avamāṉam aṭaintatu. ittakaiya ōr āṭciyai ampalappaṭuttatāṉ ulakil naṭaipeṟṟa pala vakaiyāṉa āṭcikaḷaip paṟṟi tēvi vimarcaṉam ceytār!

piriṭṭiṣ pārāḷumaṉṟattil aṉṟu intiya mantiriyāka iruntavar māṇṭēru eṉṟa rājatantiri! avar, carōjiṉ tēviyai nōkki, nīṅkaḷ mēṭaiyil poyk kuṟṟaccāṭṭukkaḷaik kūṟiyataṟkāka avaṟṟai mīṇṭum vāpas peṟṟu, maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum eṉṟa aṟai kūvalai viṭṭār!

carōjiṉi tēvi anta aṟaikūvalai ēṟṟu, āvar vārttaikaḷukkut takkak kaṭitam eḻuti maṟuttār. appōtu, kāṉāṭṭukkōmakaṉ intiyāviṟkuvarum vāyppu ēṟpaṭṭu, intiyarkaḷiṉ kontaḷippāṉa maṉa eḻuccikaḷaip pārttu, intiyarkku āṟutalāka naṭantatai maṟantu viṭuṅkaḷ; piriṭṭiṣ āṭciyiṉ cārpil nāṉ maṉṉippuk kēṭkiṟēṉ" eṉṟu maṉṉippuk kēṭṭār.

āstirēliya nāṭṭu makkaḷ iṭaiyē oru karuvi iruntatu. ataṟku ‘pūmareṅk’ eṉṟu peyar atu marattāl ceyyappaṭṭa oru vaḷaiyam. ataṉ muṉaip pakuti vaḷaivuṭaiyatu. enta iṭam nōkki atai vīcukiṟārkaḷō, aṅkē ceṉṟu etiriyait tākkiviṭṭu mīṇṭum anta vaḷaiyam vīciyariṭamē vantu cērum. itaṟkuttāṉ Boomarang eṉṟu āṅkilattilē kūṟuvārkaḷ.

anta karuvi pōl, piriṭṭiṣ mantiri vīciya pūmareṅk karuviyai, carōjiṉi mītu 'poykkuṟṟac cāṭṭu' eṉṟu kūṟi ēviṉār! carōjiṉi kuṟṟaccāṭṭukkaḷ nirūpikkappaṭṭatum, atē karuvi mīṇṭum anta mantiriyaiyē tiruppit tākkuvataip pōla, kāṉāṭṭuk kōmakaṉ intiyā varukai tantu maṉṉippuk kēṭṭuk koṇṭatāl, carōjiṉi tēviyai atu tākkāmal tirumpi, piriṭṭiṣ mantiri māṇṭēkuvaiyai tiruppit tākkiyatu.

piriṭṭiṣ araciṭam carōjiṉi maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum eṉṟār intiya mantiri māṇṭēku. āṉāl, ataṟku māṟāka, intiyāviṭam maṉṉippu kēṭṭatu piriṭṭiṣ aracu inta cātaṉaiyil, ‘pūmareṅ’ eṉṟa piriṭṭiṣ mantirikaṇaiyē carōjiṉi tēviyiṭam tōlvi kaṇṭatu; veṟṟi tēvikkuttāṉ kiṭaittatu!





﻿

2. pārati kaṇṭa putumaippeṇ piṟantār!

toṭṭilai āṭṭum kai; tollulakai āḷum kai eṉṟu pāratiyār, putumaip peṇṇai vāḻtti varavēṟṟār! ataṟkēṟpa, kavikkuyil carōjiṉi tēvi ki.pi. 1879m āṇṭu pipravari 13-m nāḷ vaṅkāḷa mānilattaic cērnta pirāmaṇar akōranāt caṭṭōpāttiyāyar eṉṟa aṟiñarukkup peṇṇāka aitarāpāt nakaril piṟantār.

akōranāt vētam ōti iṟaivaṉai vaḻipaṭum kulattil tōṉṟiyavar! "caṭṭōpāttiyāya" eṉpatu avaratu kuṭumpap paṭṭap peyar. ivaratu marapuppaṭi vētamum, maṟṟa kalaikaḷaiyum oḻukkattuṭaṉum, ācārattuṭaṉum kaṟṟu naṭantu vantār.

āṅkilak kalvikku appōtirunta uyarvaiyum, matippaiyum, mariyātaiyaiyum kaṇṭu āṅkilam paṭittu vallunarāṉār. iṅkilāntu nāṭṭukkuc ceṉṟār; paṭittār; aṅku ciṟappāṉak kalviyāḷarāy viḷaṅkiyatāl "ṭākṭar" paṭṭamum peṟṟār.

intiyā tirumpi vanta akōrināt, vaṅkāḷattai viṭṭu aitarāpāt nakarukku kuṭumpattōṭu vantu kuṭiyēṟiṉār aṅkē ōr paṇiyil cērntār. antap paṇikkum avarukkum porunti varavillai. ataṉāl, aitarāpāt nakarilē oru kalvik kōṭṭattai niṟuvi, avarē akkalvic cālaiyil āciriyarākavum paṇiyāṟṟi, taṉatu kalvic cālaiyai uyarttiṉār.

āciriyarāṉa akōra nāttukku ēḻu kuḻantaikaḷ aitarāpāt nakarilē piṟantaṉa. akkuḻantaikaḷuḷ ﻿carōjiṉi, miruṇāḷiṉi, naḷiṉi, cukāciṉi eṉṟa nālvarum peṇkaḷāvar.

pūpēntiranāt caṭṭō pāttiyāyar, iravīntiranāt caṭṭōpāttiyāyar, harīntiranāt caṭṭō pāttiyāyar eṉṟa maṟṟa mūvarum āṇmakkaḷāvar. inta ēḻu pērumē tantaiyiṉ aṟivāṟṟalukku aṭaiyāḷamākap piṟkālattil tikaḻntārkaḷ.

mūttap peṇṇāṉa carōjiṉi mikunta aṟivaraciyākak kāṇappaṭṭār. peṟṟa tantaiyē ōr āciriyarāṉatāl, ataṉ muḻu etiroliyum carōjiṉiyiṭam tavaḻntatu. ataṉāl, nalla māṇavi eṉṟa naṟpeyaraip piṟa ācāṉkaḷiṭamum peṟṟār.

ventaṇalāl vēkātu; veḷḷattālum aḻiyātu: kaḷḷarkaḷālum kaḷavāṭa muṭiyātu; koṭukkak koṭukka kalvi niṟaivuṟumē tavira kuṟaiyātu eṉṟa nalluraikku ēṟṟavāṟu, carōjiṉiyuṭaṉ kalvi kaṟkum māṇavikaḷum naṟkalviyum, naṟpukaḻum peṟṟu makiḻntu tērntaṉar!

ārampak kalvi aitarāpāttil muṭintatum, aṭuppūtum peṇkaḷukkup paṭippu etaṟku? eṉṟa paḻamoḻikku carōjiṉiyai āḷākkāmal, potu aṟivu peṟattakka vēṟupala kalvi viṣayaṅkaḷaiyum tantaiyē makaṉukkuk kaṟpittu kalviyāḷiyākkiṉār.

‘viḷaiyum payir muḷaiyilē' eṉpataṟkēṟpa carōjiṉi iḷamaiyilēyē iyaṟkaiyai ūṭuruvip pārkkum nuṇṇaṟivai iyaṟkaiyākap peṟṟiruntār! avaruṭaiya anta nuṇmāṉ nuḻaipula nōkku; avarukku oru kaviñaṉāvataṟkuriya kaṟpaṉaiyaiyum, kāṭciyaiyum vaḻaṅkiyatu.

taṉatu, celviyiṉ aṟivāḻattaik kaṇṭu viyanta akōranāt caṭṭōṭāttiyāyar, avarait takka, mēl kalvi kaṟṟiṭa ceṉṉai mānakarukku aṉuppi vaittār. ak kālattil oru peṇṇait taṉiyāka veḷiyūrukku aṉuppi kalvi kaṟkac ceyta ivaratu tuṇiccalāṉa neñcattaip pārāṭṭāmal irukka muṭiyātu allavā?

eṉavē, carōjiṉi ceṉṉai nakar vantār; kaṟka vēṇṭiya kalviyait tantaiyiṉ eṇṇaṅkaḷukkēṟpak kaṟṟār: ceṉṉai mānilattilēyē appōtu naṭaippeṟṟa meṭrikulēṣaṉ tērvil mutal peṇṇāka tērvu peṟṟār.

ēṟakkuṟaiya paṉireṇṭu vayatuṭaiya oru peṇ, meṭrikulēṣaṉ tērvil, āṅkilattil, piṟa pāṭaṅkaḷil nalla matippeṇkaḷaip peṟṟu tērvāṉataik kaṇṭu paḷḷi āciriyarkaḷum, uṭaṉpaṭikkum māṇavikaḷum āccariyamuṟṟārkaḷ.

carōjiṉi tērvu veṟṟiyāl, paḷḷikku naṟ peyarait tēṭit tantatuṭaṉ, avaruṭaṉ kalvi kaṟṟa māṇavikaḷum avarukku aṭuttapaṭiyākat tērvāki naṟ pukaḻaip peṟṟārkaḷ.

ceṉṉai paṭippai muṭittukkoṉṭu, carōjiṉi mēṟkoṇṭa paṭṭappaṭippukku laṇṭaṉ mānakaram ceṉṟār. avaratu tantaiyār laṇṭaṉilē tām paṭṭam peṟṟa kallūrikkē, cakala ēṟpāṭukaḷuṭaṉ ivarai aṉuppi vaittār.





﻿

3. ñāṉak kiṟukkē kavitaic ciṟappu!

makaḷ carōjiṉi meṭrilēṣaṉ kalvit tuṟaiyilē mutal māṇaviyāka veṟṟi peṟṟatu akōra nātarukku makiḻcciyait tantatu. itaṉāl taṉatu celvi mēlum kalviyil veṟṟipeṟa vēṇṭum eṉṟa ūkkam avarukku ēṟpaṭṭatu.

aṟiviyal tuṟaiyil ulakam muṉṉēṟi varuvataik kaṇṭa avar, taṉatu makaḷum aṟiviyaṟ celviyāka vaḷara vēṇṭum eṉṟum virumpiṉār. ilaṇṭaṉ mānakarattilē uḷḷa maṉṉār kallūriyil taṉatu putalviyaic cērttār.

tantai ācaiyai aṟinta carōjiṉi, avar viruppattai niṟaivēṟṟiṭa ilaṇṭaṉ ceṉṟu aṟiviyal pāṭaṅkaḷai ārampattil mikavum akkaṟaiyuṭaṉ paṭittār. attuṭaṉ pīja kaṇitamum, viññāṉap putumaikaḷaiyum nāḷukkunāṉ virumpik kaṟka muṉaintār!

ciṟumiyāka irukkumpōtē kavitai puṉaiyum ñāṉac cerukkōṭu vaḷarnta carōjiṉiyiṉ maṉam, laṇṭaṉilēyum kavitaik kiṟukkai viṭavillai. uḷḷattilē oḷi tōṉṟiviṭṭāl, vākkilum, ceyalilum oḷi veḷiccamiṭum eṉpatu uṇmaitāṉē!

orunāḷ vakuppilē pījakaṇitam oṉṟaik koṭuttu ataṟku viṭai eḻuta vēṇṭum eṉṟār āciriyar. pīja kaṇakku eṉṟatum pāratiyāraip pōla carōjiṉikkum kaṇakku piṇakkai uruvākki viṭṭatu!

nōṭṭup puttakattilē ētētō kōṭukaḷaip pōṭṭup pōṭṭuk kiṟukkip pārttār. viṭai vara﻿villai. cintaṉaiyāḷaṉ ārkkimiṭicaip pōla vakuppilē aṅkum iṅkum avarē eḻuntu alaintār!

vakuppāciriyar kōpam koṇṭu viṭai tēṭu eṉṟāl, vakuppilē aṅkumiṅkum alaintu etait tēṭukiṟāy? eṉṟu kēṭṭār. carōjiṉikku avamāṉamāṉatu. uḷḷam cōrntār!

anta cōkattait taṉatu nōṭṭup puttakattilē coṟkaḷāka eḻutiṉār. anta avamāṉac campavattāl vanta vārttaikaḷai appaṭiyē nōṭṭil eḻuti āciriyar iṭam kāṭṭavē, avar kaṇakkup pōṭu eṉṟāl kavitai eḻutukiṟāyē! uṉakkeṉṉa paittiyamā? allatu cintiṉaic cikkalā? eṉṟār.

āciriyar, carōjiṉi eḻutiya kavitaiyaip paṭittār! cilirttatu avaratu cintaṉai! uṭaṉē carōjiṉiyai vācittu, uṉakkuk kaṇakku varātu; aṟiviyalukkum uṉakkum aṇuvaḷavu kūṭa campantamillai; pō, kavitaiyē eḻutu eṉṟu kaṇṭittu viṭṭār!

carōjiṉiyaip poṟuttavarai, avaratu maṉac cintaṉaikaḷ eḻilāṉa putuk karuttukkaḷ pūkkum ceṭikaḷāka irukkiṉṟaṉa. itai maṉatilē pāttik kaṭṭi vaḷarkkum ārvamē acaintāṭuvatāka āciriyar uṇarntār!

māṇavarkaḷ mattiyilē carōjiṉi veṭkit tī cuṭappaṭṭavaraippōla mukam civantu, puttakattai eṭuttukkoṇṭu vakuppai viṭṭu veḷiyēṟiṉār; avaruṭaṉ paṭitta māṇavikaḷum oṉṟum puriyāmal ūmaikaḷāka veḷiyēṟiṉārkaṉ āciriyarē tikaittār! pāvam!

kaviyuḷḷam kaṇitattai nāṭātu eṉpatāl, āciriyar pō, kavitai eḻutu eṉṟu viraṭṭātak kuṟai﻿yāka viraṭṭiviṭṭatāl carōjiṉi maṉam nontu taṉatu tantai ācaiyai niṟaivēṟṟa muṭiyavillaiyē eṉṟu vētaṉaippaṭṭār.

kaṇakku nōṭṭil tāṉ eḻutiya kavitaik kiṟukkalait tokuttār! mīṇṭum mīṇṭum paṭittup pārttār; anta iṉpattilēyē mey maṟantār kaṇakku nōṭṭil toṭarntu etaiyetaiyō eḻutiṉār.

pūntōṭṭam pukuvār! pūtta malarkaḷiṉ vaṇṇaṅkaḷai uṟṟu nōkkuvār! anta iṉpattilēyē avaratu maṉam mayaṅkum! piṟaku! pūkkaḷuḷḷē uḷḷa tēṉaip pārppār! ataic cuṟṟic cuṟṟi rīṅkāramiṭum vaṇṭukaḷiṉ icai oliyaik kēṭṭu iṉpam peṟuvār.

iṅkilāntu nāṭṭiṉ paruva māṟṟaṅkaḷāl pūkkum pūkkaḷatu palavita vaṉappukaḷai ūṉṟi racippār! ām malarkaḷiṉ niṟapētaṅkaḷ carōjiṉikkuriya pāṭaṅkaḷāyiṉa. kāraṇam, maṅkaiyiṉ itayamum malarkaḷ pōṉṟatallavā?-ataṉāl!

orunāḷ taṉatu viṭutiyilē uḷḷa ceṭikaḷ malarkaḷ malarntu aḻakukku aḻakākap pōṭṭiyiṭṭa vaṇṇamiruppataik kaṇṭu, maṉataip paṟikoṭuttār kumari carōjiṉi

“pūkkaḷē! nīṅkaḷ aṭarttiyāka, nerukkamākap pūttiruppatāl ceṭiyiṉ kompukaḷ irukkum iṭam pulappaṭavillaiyē! pūccaramā? kompā? eṉṟa kuḻappattai uṇṭākkukiṉṟīrkaḷē!

pūkkaḷē! maṉam vīcum uṅkaḷaic cumantu koṇṭirukkiṉṟa kompukaḷum-koṭikaḷum atiruṣṭacālikaḷ allavā? evvaḷavu aḻakāka avai uṅkaḷaic cumantu koṇṭirukkiṉṟa aḻakē- aḻakukku aḻaku!

vaṭṭamiṭṭuk koṇṭirukkum vaṇṭukaḷ nēṟṟu kāṇappaṭavillaiyē; ēṉ iṉṟu pōṭṭiyiṭṭu avai uṅkaḷaiyē cuṟṟic cuṟṟi varukiṉṟaṉa? uṅkaḷuṭaiya nāṟṟamō! tēṉō! makaranta paṇpō! anta vaṇṭukaḷiṉ icaiyilē eṉ maṉam mayaṅkukiṉṟapōtu, nīṅkaḷ tēṉaip paṟikoṭuttu mayakkamaṭaikiṉṟīrkaḷ? viṭuttikkuḷḷē irukkum eṉṉaiyē maṇam vīci iṉpuṟuttukiṟīrkaḷē! niyāyamā malarkāḷ!

pūkkaḷai cuṟṟi cuṟṟi valam varum ciṭṭukkuruvikaḷē! eṉṉaiyum uṅkaḷuṭaṉ ēntic cellakkūṭātā! rōcā vaṇṇa itaḻkaḷāl eṉatu uṭalaiyē mūṭi maṟaittuk koḷḷakkūṭātā? anta malarkaḷiṉ tēṉilē eṉṉai mūccu tiṇaṟa viṭak kūṭātā? centiṟa vaṇṇa rōjā malarkaḷē, uṅkaḷuṭaiya itaḻkaḷāl eṉṉai iṟukkik kaṭṭik koṇṭāl eṉṉa? niṟamā uṅkaḷukkuk keṭṭu viṭum? eṉ niṟam, uṅkaḷatu niḻalkaḷāl eṉṉa niṟamā uṅkaḷukkuk keṭṭu viṭum? eṉniṟam, uṅkaḷatu niḻalkaḷāl vaṇṇam peṟalāmē? ēṉ eṉṉai aṇaiya maṟukkiṟīrkaḷ? eṉṟellām pūkkaḷaip pārttut taṉakkutāṉē pēcuvār.

ilaṇṭaṉil paṭittuk koṇṭirunta kumāri carōjiṉi, kaṇitattai maṟantār! viññāṉattai ikaḻntār! iyaṟkai uṇarccikaḷilē mitantār! cintaṉai vāṉveḷiyilē paṟantār! kavitaiyeṉum ciṟakaṭittār! kaviñareṉum kāṟṟōṭu kalantu makkaḷatu uṇarvup pūntōṭṭaṅkaḷilē maṇam vīcik koṇṭē pavaṉi vantār!

ivvaḷavu āṟṟalkaḷ iruntālum, kavitai eḻutum ilakkaṇaṅkaḷ teriyumā?-teriyātu cari, ilakkaṇam paṭittavarkaḷ ellārukkumē kavitai eḻutum āṟṟal ﻿varumā? varātu ētō oṉṟiraṇṭu pērkaḷtāṉē viti vilakku?

carōjiṉi taṉatu kavitaikaḷai vaṅkāḷa moḻiyilā eḻutiṉār? illai; teluṅku moḻiyilā varaintār? illai. piṟaku enta moḻiyil eḻutiṉār?-āṅkilattil!

peṇpāṟpulavarāṉa carōjiṉi, taṉatu iṉpattukkāka uḷḷatu uḷḷapaṭiyē, kaṇṭataik kaṇṭavāṟē kavitaikaḷai maḷamaḷaveṉṟu eḻutiyapaṭiyē iruntār!

avaratu kavitaikaḷaik kallūri māṇavi-māṇaviyar paṭittārkaḷ! makkaḷ neñcaṅkaḷ cuvaittaṉa! kaviñarkaḷ avaṟṟiṉ āḻam eṉṉaveṉṟu aḷantārkaḷ! āṅkila atikārikaḷ ataik kēṭṭu moyttārkaḷ! kavitaip pūkkaḷiṉ makarantattaic cuvaiñarkaḷ ellārumē cuvaittu viyantu pōṉārkaḷ!

āṅkila moḻiyilē kavitai eḻutiṭa ivarukku eppaṭi vantatu inta āṟṟal? coṟkuṟṟam illai; poruṭkuṟṟamum illai; ilakkaṇam tāṉē taḷai taṭṭukiṟatu; avai kūṭa ōcai nayattuṭaṉ oṉṟi viṭṭaṉavē! inta iḷam kaṇ yār? yār inta iḷam peṇ? eṉṟu laṇṭaṉ mānakarak kalviyāḷarkaḷ, makkaḷ, aracu atikārikaḷ aṉaivarum oruvarai oruvar kalantu āccariyattuṭaṉ pēciṉārkaḷ!

carōjiṉiyiṉ kaviyāṟṟal, naṇparkaḷ aṟiya, naṇparkaḷāl aṟiñarkaḷ aṟiya, aṟiñarkaḷāl aracu aṟiya, ivvāṟē viḷamparamāṉār kumari carōjiṉi aṟiñarkaḷ eṭmaṇṭ kars, ārtar cailaṉs, pōṉṟavarkaḷ pārāṭṭippēciṉārkaḷ! carōjiṉi kiṟukkiya kavitaikaḷai ellām, laṇṭaṉ puttakālayaṅkaḷ nūlāka veḷiyiṭṭu viṟpaṉai ceytaṉa!

ilaṇṭaṉ mānakarilē carōjiṉi, kavitaikaḷukku racikarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. aṉṟiliruntu eṅku pēciṉālum carōjiṉi eṉṟa palāc cuḷaiyilē moykkum īkkaḷāṉārkaḷ makkaḷ!

carōjiṉi enta maṇṭapattilē pēciṉālum cari, potuk kūṭṭaṅkaḷāṉālum cari, ilakkiya viḻākkaḷāṉālum cari, āṅkāṅkē makkaḷ, racikarkaḷ, ilakkiyavātikaḷ aṉaivarum tēṭi nāṭi vantu avar pēccukkaḷai matuvuṇṭa vaṇṭukaḷ pōlak kēṭṭu mayaṅkiṉārkaḷ.

nāḷukku nāḷ carōjiṉi ilakkiyak kaviyuṇarcci laṇṭaṉ makkaḷiṭaiyiyē maṭṭumalla; ivaratu kavitai nūṟkaḷiṉ viṟpaṉaikaḷ eṅkeṅkē viṟṟaṉavō aṅkaṅkē ellām poṅki perukiyatu avaratu kavitaikaḷaip paṟṟi avarē kūṟumpōtu:

"aḻakum polivum amainta tarai, vaṇṇap pūccukkaḷāl vaṉappāṉa cuvarkaḷ, kaṇkaḷaik kavarcci ceyyum vīṭṭuc cāmāṉkaḷāṉa mēcai, nāṟkālikaḷ, ōviyappaṭaṅkaḷ, ivaṟṟiṉūṭē amarntu amarntu kaḷaittu camaittu viṭṭēṉ."

"iṟaivaḻipāṭum. pūcaiyum, āṭalum, pāṭalum, tiruviḻāk kēḷikkaikaḷ, makkaḷ kūṭum aṟivuk kōṭṭaṅkaḷ aṉaittilum amarntu poṟumai iḻantu viṭṭēṉ!"

"pūkkaḷ malinta kāṉakam, pūntōṭṭam, malark kāṭci, iṉṉicaikku vaṇṭukaḷ, paṟavaikaḷ, tēṉ kuṭittak kaḷippil matarīṅkāramiṭum vaṇṭukaḷatu pērōcai iraiccal, ivaṟṟiṉiṭaiyē akappaṭṭu uṭal viyarttu viṭṭēṉ."

"eṉakku ippōtu tēvai taṉiyāṉa iṭam, cantaṭiyaṟṟa maṇṭam, tāmaraikkuḷam, atilē nīrāṭiṭum ﻿kōpikā stirikaḷ, kāṭciyiṉ cānti; itaṟkum mēlāka iṟaivaṉai vaḻipāṭiyaṟṟum amaitiyāṉa iyaṟkaic cūḻalkaḷ maṭṭumē tēvai eṉakku!" eṉṟu pēcik koḷvār.

kallūri paṭippu tēvaiyā inta iḷam kavikku? kaṟṟālum ēṟumā kavaṉattukku? eṉṟa nilaiyil carōjiṉiyiṉ kalvi oḻukkam cīrkulaintu vantatu eṉ ceyvāḷ kumāri iyaṟkai allavā avaḷatu iḷamaiyai; mūḷaiyai; cintaṉaiyai; kaḷavāṭiviṭṭatu! eṉavē kalviyil ūmaiyāṉāḷ!

kaṇitam pōccu kaṟpaṉaik kavi vantatu ṭumṭum; aṟiviyal pōccu mēṭai pēccu āṟṟal palam vantatu ṭumṭum eṉṟu pālar pāṭiṭum pāṭal poruḷ pōla antak kumāriyiṉ cintaṉai vaḷaiyaṅkaḷ vaḷaintaṉa! neḷintaṉa! muṟukkēṟiṉa! āṉāl muṟivu maṭṭum peṟavillai; kāraṇam taṉatu tantaiyiṉ aṉpu!

ilaṇṭaṉ mānakarattup pēccu maṇṭapaṅkaḷil ellām-carōjiṉi kuralōcaiyiṉ nātam; atuvum, āṅkila moḻiyiṉ nayamāṉa peṇkuraliṉ nātam; āyirakkaṇakkākat tiraṇṭa makkaṭ kūṭṭam ivvaḷavu aṟputaṅkaḷōṭum laṇṭaṉ mānakar maṇṭapaṅkaḷ iṉṉōcaikaḷōṭu kāṭci tantaṉa!

kavitaiyāṟṟal evvāṟu karumpuc cāṟeṉa cuvai tantatō, atē ruci, pēccu mēṭaikaḷilum carōjiṉikkup pērātaravaittiraṭṭit tantaṉa.

iḷam āṅkilak kaviyiṉ pēccu kaviñar perumakkaḷaiyum, ilakkiya vittakarkaḷaiyum īrttatu! iḷam āṅkilap pulavariṉ mēṭaippēccukkaḷaik kēṭṭavarkaḷ; āhāhā eṉṟu vāy tiṟantārkaḷ!

tiṟanta vāyil araciyal alaikaḷ eḻumpip puraḷumāṉāl, araciyal vātikaḷum-atikārikaḷum kuṭal viḻuṅkum uṇavāvārkaḷ;

carōjiṉi pēccu ilakkiyamāṉāl, kalviyāḷarkaḷ kiṭaittataṭā kaṟkaṇṭu eṉṟu vāy niṟaiyap pōṭṭuk kutappi viḻuṅkuvārkaḷ; cuvaittut tiṉṟiṭa nēramākumē eṉṟu tikkumukkāṭi avacara avacara viḻuṅkukaḷōṭu mēlāy kēṭkat tayārākkik koṇṭu cevikaḷōṭu kāttiruppārkaḷ!

āṭciyiṉ atikārikaḷ, cīmāṉkaḷ, intiya mata kurumārkaḷ; intiya peru makkaḷ; māṇava-māṇavikaḷatu aṇikaḷ ākiya aṉaivarumē mīṇṭum eppōtu, eṅkē iḷam kavikkuyil kuraleṭuttup pāṭiṭum nāṉ ennāḷ eṉṟu cantēkamaṟak kēṭṭu terintu koḷvārkaḷ.

kaṟṟōraik kavitaikaḷ kaḷikka vaittaṉa; urai naṭaikaḷ araciyalārai uṟṟu nōkka vaittaṉa. carōjiṉi kuralō nāṉ niṉaittāl cimmamāvēṉ eṉṟu cīṟṟa muḻakkamiṭṭatu.

carōjiṉi paṭippu niṉṟatu; uṭalum nōyvāyppaṭṭu cikiccaiyuṭaṉ uṟavāṭiyatu; eṉavē, carōjiṉi taṉatu tāyakam tirumpi ōyvu peṟuvatu nalam eṉṟaṉar ṭākṭarkaḷ. ātaṉāl, carōjiṉi nāṭu tirumpiṭat tayārāṉār!

varum vaḻiyil ittāli nāṭṭaiyum, varjil, tāntē pōṉṟa makākavikaḷ piṟanta maṇṇaik kāṇa viruppiṉār; ceṉṟār!

maikkēl ēñcalō, rāḵpēl pōṉṟa perum ōviyac cakkaravarttikaḷ tōṉṟiya maṇṇaiyum pārkka peritum ācaippaṭṭār-pārttār!

rōm cāmrācciya eḻucciyum-vīḻcciyum aṭaitta viparīta maṉaviḷaivukaḷaip pārkka rōm nakar ceṉṟār! kaṇṭār! racittār! pāṭam peṟṟār!

pairaṉ, ṣelli pōṉṟa pukaḻ peṟṟa māperum kaviñarkaḷ piriṭṭaṉai viṭṭu, rōmāpuri nakar varak kāraṇam eṉṉa? taṅkiya cūḻnilai eṉṉa? kavitai uṇarccikaḷai evvāṟu avarkaḷ tīṭṭik koṇṭārkaḷ eṉṟa vivaraṅkaḷai tantār.

paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum evvāṟu rōm nakarukkuḷ āṭci ceykiṟatu? eṉpatai ellām ūṭuruvi kaṇṭa iḷam kavi carōjiṉi paṟpala putumaik kiḷarccikaḷait tamatu eṇṇameṉṟa cāṉaik kallilē tīṭṭik koṇṭār! ataṉ paḷapaḷappāṉa kūrmaiyāl āṅkila moḻi āppiḷaik kīṟṟuk kīṟṟāka aṟintu araciyal vaṟumaiyilē pacitta makkaḷukku tīṉiyākkiṉār!

ki.pi. 1893m āṇṭu iḷam kavikkuyil kumāri carōjiṉi tēvi aitarāpāt nakaram tirumpiṉār. tantai, tampikaḷ, taṅkaikaḷ varavēṟṟaṉar. putumaiyuṭaṉ tirumpiya oru iḷam peṇkaviyai!





4. kalappu-maṇamum; pōṟṟalum! tūṟṟalum!!

ilaṇṭaṉ mānakarattilē iruntu kumāri carōjiṉi intiyā tirumpi aitarāpāt mānakar vantu cērntār; makaḷ nām ācaippaṭṭak kalvit tuṟaiyai muṭikkāmal tirumpiviṭṭārē eṉṟa maṉakkavalai akōranātarukku ēṟpaṭṭatu.



iruntālum paravāyillai; iḷam kavi neñcam koṇṭa tuṭippāṉa kumāriyākat tirumpi vantu cērnta makaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟut tāyum tantaiyumvāḻtti makiḻccip peṟṟaṉar.

peṟṟōr mukam pārttavuṭaṉ carōjiṉikku nōyellām eṅkē paṟantatō teriyavillai. akōrnātar kuṭumpamē putu makiḻccip pūttat kuṭumpamākat kāṭci tantatu. oruvarai oruvar aṉpuṭaṉ aḷavaḷāvi āṉantamaṭaintārkaḷ.

tāy maṇṇai mitittatum, avar takka maruttuvariṭam cikiccai peṟṟatāl, carōjiṉitēvi muṉpu pōl vālaik kumariyākak kāṭci tantār! vayatu pattoṉpatutāṉ eṉṟālum aḻaku tavaḻum cilaiyākavē viḷaṅkiṉār.

vaḷamaiyāṉatu iḷamai; pacumaiyāṉa kaṉavukaḷ maṉatil malarntaṉa! eppōtum kaṟpaṉaiyāṉa coṟkaḷiṉ āravāramē etirolittaṉa; kavitaip pūkkaḷ nāḷtōṟum carōjiṉitēvi eṉṟa pūntōṭṭattil pūttup polintaṉa!

aitarāpāt nakaril maruttuvattuṟaiyil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiyavar pā. kōvintarājulu ivar nāyuṭu vakuppaic cērntavar; tantai peyar pāṣiyakkāralu nāyuṭu; tāyār peyar muṉiyammāḷ; kōvintarājūlu nāyuṭuvum, carōjiṉ tēviyum neruṅkiyavarkaḷākap paḻakiṉārkaḷ.

kōvintarājulu irāṇuvap paṭaiyil cupētār mējarākap paṇipurinta ōr irāṇuva vīrar. uyarnta paṇpukaḷ koṇṭavar; nāyuṭu kuṇaṅkaḷ carōjiṉi tēvikkuppiṭittiruntaṉa. iruvarukkum iṭaiyē aṉpu iṇaintatu; atu illaṟat tampatikaḷāka māṟiṭum kātal valimai koṇṭatāṉatu. kuṟippāka carōjiṉi tēvi kaviyuḷḷam nāyuṭuvai kavarntu viṭṭatum oru kāraṇamākum.

nāyuṭuvukku uṭaṉ piṟanta āṇ makkaḷ iruvar: avarkaḷ. turaicāmi nāyuṭu; kōvintarājulu nāyuṭu eṉpavarāvar; peṇmakkaḷ aivar; avarkaḷ ammaṇi, jāṉaki, ciṉṉammāḷ, tāyārammāḷ, cellammāḷ eṉparkaḷāvar.

pāṣiyakāralu nāyuṭuvukku mottam eṭṭuk kuḻantaikaḷ! ataṉāl, avar varuvāyil mukkāl paṅkukku mēl tamatu makkaḷatu kalvikkāka celavaḻikka vēṇṭi kaṭṭāya nilai ēṟpaṭṭatu.

nāyuṭuvukku patiṉeṭṭām vayatilēyē mutal tirumaṇam naṭantu viṭṭatu; peṇ, nāyuṭu jāti; peyar cārātāmpāḷ; patiṉmūṉṟām vayatilēyē antap peṇ cāvu eṉṟa tīrā nōykkup paliyāṉāḷ!

maruttuvat tuṟaiyil nāyuṭukku nalla peyaruṇṭu; kāraṇam, nōyāḷikaḷai iṉmukam kāṭṭi, pēci, varavēṟṟup paḻakuvār. eṉṉa nōy; eppaṭi vantatu; eṉṟa kāraṇaṅkaḷai ellām kēṭṭu; takka maruntukaḷait taruvatil vallavar, nallavar eṉṟa peyar peṟṟiruntār!

ēḻaikaḷukkuk karuṇai kāṭṭi, parivu kūrntu, celvarkaḷukku aṉpu kāṭṭi uḷamārap paḻakum paṇpāl, avaratu maruttuvat toṇṭu pukaḻpeṟṟatu; toḻilum ōṅkiyatu; makkaḷum avaraip pārāṭṭiṉar.

kuṭumpap pācattuṭaṉ cakōtara cakōtarikaḷōṭu nerukka uṟavu koṇṭu avar paḻakuvār nērmaiyāṉa uḷḷam; kaṇṭikkum neñcuram; tavaṟait taṭṭik kēṭṭut tiruttum paṇpu; aniyāyam kaṇṭaviṭattuk kēṭkum tuṇivu koṇṭa ariya paṇpāḷar nāyuṭu yārukkum etaṟkum añcāta kaṭamaiyāḷar!

ittakaiya oru paṇpāḷarai carōṉaṉi tirumaṇam ceytukoḷḷa virumpiṉār. tantai akōranāt avarkaḷukkum terivittu aṉumati kēṭṭār

carōjiṉitēvi tirumaṇattai neruṅkiya uṟavum, cīrtirutta neñcaṅkaḷum pārāṭṭip pōṟṟiṉa; vaḻakkam pōla piramāṇam taṉatu cātimuṟai varuṇāciramak kaṇaikaḷai viṭuttatu! āṉāl, tampatikaḷ iruvarumē etaṟkum añcavillai!

akōranātarum, makaḷai viṭap periyatu oṉṟumilai eṉṟa muṭivai mēṟkoṇṭār! tirumaṇattiṟkuc cammatittār! vātap pirativātaṅkaḷ neruppuppōla etirttuk kiḷampiṉa.

iruppiṉum, pirāmaṇap peṇ nāṉ avarai virumpukiṟēṉ. nāyuṭu vakuppiṉarāṉa avar eṉṉai virumpukiṟār! iṭaiyē uṅkaḷuṭaiya aṉumati emakkut tēvaiyillai; evar taṭuttālum viṭēṉ; maṇappēṉ; eṉṟu carōjiṉi vīra tīra tirumaṇa muracu koṭṭiṉār!

kōvintarājulu pirammacamājattaic cērnta cintaṉaiyāḷar; poruḷaṟṟa caṭaṅkukaḷai etirttavar; ataṉāl pirammacamājattu muṟaippaṭiyē tampatikaḷ iruvaruṭaiya tirumaṇamum naṭantēṟiyatu.

kavikkuyil carōjiṉi nāyuṭu tirumaṇam, kalapput tirumaṇamāka naṭantu muṭintatu; cīrtiruttavātikaḷ pōṟṟiṉārkaḷ; paḻamai virumpiyāṉa varuṇācirama aṭimaikaḷ maṟṟum cilar tūṟṟiṉārkaḷ. il vāḻkkaiyai kōvintarājulu-carōjiṉitēvi iruvarumē iṉpamākat toṭarntārkaḷ.





﻿5. neñcilē taitta neruñci muḷ!

ṭākṭar kōvintarājulu nāyuṭu ṭākṭar toḻilil pukaḻ peṟṟa varuvāyāḷar! carōjiṉitēvi, āṅkilap pulamai uṭaiya arumaiyāṉa pēccāḷar; iḷampeṇ kaviñar!

kalvi aṟivu naṉku peṟṟa iruvarkaḷ iṭaiyē poruḷātāra valimai iruntatu; ittaṉaikkum mēlē iruvariṭamum otta aṉpum-paṇpum iruntatu;

ṭākṭar nāyuṭu pirammacamāja toṇṭar; avar illattukkuḷ eppōtum viruntāḷikaḷ naṭamāṭṭam iruntakoṇṭē irukkum! vamparkaḷō, tuṉparkaḷō, vañcarkaḷō, nañcarkaḷō evarumē aṅku vārār!

kāraṇam, piramma camājat tōḻarkaḷuṭaṉ aṭikkaṭi camutāya cīrtiruttaṅkaḷaip paṟṟi, ṭākṭar kalanturaiyāṭuvār; tiṭṭam tīṭṭuvār; paṭittavarkaḷ, paṭikkātavarkaḷ, paṭittup pakkuvam peṟṟa paṇpāḷarkaḷ, aṉpōṭu evaraiyum aravaṇaittup pōkum aṉpāḷarkaḷ, camūkap piracṉaikaḷai akaṟṟiṭa kalanturaiyāṭuvōr. ulaka māṟutalkaḷaip paṟṟi uṇarntu pēcuvōr, camutāyam eṉṟa nelluḷḷē ariciyai mūṭik koṇṭirukkum umi, taviṭu pōṉṟa mācukaḷai akaṟṟiṭa eṉṉa vaḻi eṉṟu āyvōr aṉaivarum kūṭi nāyuṭu vīṭṭil vātippārkaḷ!

inta camutāyac cīrtiruttap pēccukkaḷilē kaviyaraci carōjiṉi nāyuṭuvum kalantukoṇṭu, iṭaiyiṭaiyē takka yōcaṉaikaḷaik kūṟuvār. ataṉāl, kavikkuyil cintaṉaiyil kavitai uṇarcci maṭṭumallāmal cīr﻿tirutta eḻucci eṇṇaṅkaḷum iṭaiyiṭaiyē tōṉṟi vaḷarntaṉa.

ṭākṭar kōvittarājulu carōjiṉi tampatikaḷukku kuḻantaikaḷ nālvar piṟantaṉar taṉatu kuḻantaikaḷukku kavitaiyuṇarcciyuṭaṉ iḷamkavi carōjiṉi peyar cūṭṭiṉār.

taṉatu kuḻantaikaḷukku avar peyariṭṭa campavattai paṟṟip pāṭalkaḷai iyaṟṟiyuḷḷār. itō ap pāṭaliṉ uṭporuḷ:

'jayacūriyā' itu avarkaḷatu mūtta makaṉ peyar katiravaṉaip pōl oḷipaṭaittavaṉē! kavi puṉaivatilum, nāṭṭukkuc cēvai ceyvatilum, jeyacūriyā uṉatu peyarukku ēṟpa veṟṟik koṭi nāṭṭi vā! eṉpār!

iraṇṭāvatu peṇ kuḻantai; peyar patmajā; ivar mēṟku vaṅkak kavarṉarākap paṇiyāṟṟiyavar; patmajā tāmaraiyil vāḻum peṇmaṇiyē malar makaḷām tirumakaḷ uṉakku ellāt tiruviṉaiyum ‘nalkiṭuvāḷāka’ eṉṟār!

mūṉṟāvatu āṇmakaṉ; peyar raṇatīraṉ!

pōrk kaḷattil vīrattuṭaṉ viḷaṅkuvōṉē; irāmāyaṇattil varuṇikkap peṟum vīra puruṭarkḷai nikarttu, niṉ vāḻkkaik kaḷattilē aṟam vaḻuvātu muṉṉēṟuvāyāka! aṉpil niṉṟiṭuvāyāka! eṉṟu vāḻttuvār.

iṟutippeṇ līlāmaṇi, uḷḷattil uvakaiyūṭṭum nīlamaṇi nikarttavaḷē, niṉ peyarukku ēṟpa cemmai neṟiyil oḷiruvāyāka iṭukkaṇ ētumiṉṟi eṉṟum iṉpa neṟikaḷuṭaṉ vāḻvāyāka! eṉpār kaviyaraci carōjiṉi tēvi, taṉatu kuḻantaikaḷiṉ peyarkaḷai ivvāṟu kavitaikaḷāl viḷakkukiṟār.

kaviyaraci carōjiṉi tēvi, yārai maṉamāra nēcittārō, avaraiyē taṉatu vāḻkkaikkut tuṇaivarāka ēṟkum pēṟu peṟṟu, “taṟkātti taṟkoṇṭāṉ pēṇi takaicāṉṟa coṟkāttu cōrvilāḷ peṇ” eṉṟa ilakkaṇattiṟku ēṟpa, amaitiyum piṟar pōṟṟum illaṟa aḻakuṭaṉ kuḻantaikaḷ īṉṟu vāḻkkaiyai vaḷamāka naṭatti vantār.

tāymai paṇpukkukantavāṟu nāṉkuk kuḻantaikaḷaip peṟṟeṭuttu akkuḻantaikaḷaip pēṇi, pātukāttu vaḷarttār. appaṭi vāḻntum kūṭa, avaratu vāḻkkaiyil ētō oru ēkkam, neñcilē oru neruñci muḷ taittāṟpōla uṟuttik koṇṭē iruntatu.

kavitaiyum, kaṟpaṉaiyumā vāḻkkai? malarkaḷ aḻakum-cōlaikaḷiṉ vaṉappukaḷum, veṇṇilāvum, teṉṟalum, mēṭaip pēccukaḷum mēṉmaiyāṉa pukaḻ tarum ilakkiya āyvukaḷum tāṉā vāḻkkai?

illai; vēṟu ētō ōr ēkkam, piracṉaikaḷ aḻuttam, āṟṟa vēṇṭiya maṟṟum oru kaṭamaiyum uḷḷatē- atutāṉ vāḻkkai eṉṟu carōjiṉi tēvi nampiṉār. āṉāl, antap piracṉai eṉṉa eṉṟu cintittuk koṇṭē iruntār.





6. “keycar hint” patakka vaḻaṅki piriṭṭiṣ pārāṭṭu!

kavikkuyil carōjiṉi neñcilē taittiṭṭa anta neruñci muḷ neruṭal etu?

ēḻaiyiṉ cirippilē iṟaivaṉaik kāṇpatum, nāṭṭup paṟṟōṭu makkaḷukkut toṇṭāṟṟi, avarkaḷai vīṟu koḷḷac ceytu vīra uṇarvukaḷai uruvākkuvatum, intiya cutantirattaip peṟṟiṭa cōrvilāmal uḻaittu nāṭṭai viṭuvippatum tāṉ anta neruñci muḷ neruṭalākum.

cuyarājya uṇarvukaḷai makkaḷiṭam evvāṟu ūṭṭuvatu eṉṟu cintittār. kavitaikaḷaip puṉaintu ataṉ mūlam makkaḷait taṭṭi eḻuppuvatu oṉṟutāṉ ataṟkuriya vaḻiyeṉṟu kaṇṭār.

mēṭaikaḷ tōṟum āṅkilēyar arājaka āṭciyiṉ koṭuṅkōṉmaikaḷai viḷakkuvatu maṟṟoru vaḻi! mūṉṟāvatāka, makkaḷatu aṭimai maṉappāṉmaiyai akaṟṟi, intiya nākarīkap paṇpāṭukaḷai, paḻam varalāṟṟup perumaikaḷai eṭuttuk kūṟi, avarkaḷai uṇarvu peṟac ceyvatu eṉṟa mūṉṟu vaḻikaḷai mēṟkoḷḷat tiṭṭamiṭṭār kavikkuyil.

ēḻai makkaḷ nirkatiyākat tavippatai makkaḷukku uṇarttum kavitaiyai eḻutiṉār carōjiṉi tēvi. itō antak kavitaiyiṉ irakka urukka vaṭivam!

"kiḻavi orutti-

iḷamaiyil caṇalkaḷaiyum kuḻantaikaḷaiyum uṟaviṉaraiyum

pēṇik kāttavaḷē; avaḷ-

iṉṟu ātaravaṟṟu ālamarattaṭiyil amarntu,

iṟaivaṉiṉ tiruppeyarāl iṟaiñcukiṟāḷ

irakkam uṭaiyōr īntu naṭakkiṉṟaṉar;

maṟṟōr īyāmal nīṅkukiṉṟaṉar;

atuvum poruḷaṉṟu; ituvum poruḷaṉṟu avaḷukku





āṇṭavaṉ tirunāmamē avaḷukku;

vaṟumaiyiṉ vaṉmai, vaṉmai, oṇmai!...”





-eṉṟu kavitai mūlam pēcukiṟār kavikkuyil carōjiṉi tēvi! kavitai emakkut toḻil eṉṟu avar cummā iruntuviṭavillai.

tēcattukkum, ēḻai makkaḷukkum eppaṭiyāvatu, enta vaḻiyilāvatu cēvai ceytu koṇṭē irukka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarukku untiyatu.

makkaṭ tokaiyil cari pātiyuṭaiya peṇṇiṉam, kalviyil maṭṭum tāḻvuṟṟuk kiṭappatu ēṉ? eṉṟa kēḷviyai tāykkulam cārpāka eḻuppiṉār. peṇ kalvikku iṭaiyaṟāta muyaṟcikaḷai camūkam mūlamum, aracu vāyilākavum ēṟpāṭu ceytār.

aitarāpāt nakaraic cūḻntu viṭṭa veḷḷak koṭumaiyaik kaṇṭu maṉa vētaṉaippaṭṭatōṭu niṟkavillai! accēvaiyilē carōjiṉi nēraṭi paṅkukoṇṭu paṇiyāṟṟiṉār.

paṇakkārarkaḷ paṇa utavikaṉaic ceytālum, aracu ataṟkāṉa naṭavaṭikkaikaḷai eṭuttālum, avaṟṟai vēṭikkaip pārttuk koṇṭirukkum peṇmaṇiyāka carōjiṉi tēvi illai. enta utaviyum nam kaiyālēyē ceyyappaṭavēṇṭum eṉṟa nōkkuṭaiyavar āṉār.

potup paṇikaḷukkup poruḷ tiraṭṭum paṇiyil kaḷaippē illāmal uḻaikkum maṉa aṟam koṇṭār. ettakaiya irumpu neñcaṉaiyum iḷaka vaikkum neruppulaiyākap pāṭupaṭṭār.

kāntiyaṭikaḷukku avaratu tāyār puṭli ammaiyār ariccantiraṉ katai kūṟi aṟa maṉatai vaḷarttataip ﻿pōla, civājiyiṉ tāyār pavāṉi tēvi aruḷ pālippu kataikaḷaik kūṟi vīram ūṭṭiyataip pōla, kaviyaraci carōjiṉi purāṇa, varalāṟṟup kataikaḷaik kūṟit tālāṭṭit taṉatu kuḻantaikaḷai vaḷarkkāmal, tāṉ eḻutiya pāṭalkalaip pāṭiyē tūṅka vaippār.

avaratu ārārō pāṭiṭum tālāṭṭup pāṭalkaḷiṉ karuttukkaḷai oru muṟai paṭiyuṅkaḷ. appāṭalkaḷ evvaḷavu vittiyācamāṉavai eṉṟu viḷaṅkum

"iṉṉamutē! vayalkaḷ, tāmarait taṭākaṅkaḷ, vāṉmuṭṭum malaic cikaraṅkaḷil iruntu uṉakkāka eṉatu ācaik kaṉavukaḷai ēnti vantirukkiṟēṉ. kaṇṇē calikkum, uṉatu kaṇkaḷai mūṭi uṟaṅku’ nāṉ koṇṭu vanta ellāk karuttukkaḷum uṉatu kaṉavukaḷilē vantu iṉpamūṭṭum.

"kaṇṇiṉ maṇiyē! paḷapaḷaveṉṟa oḷiyōṭu paṟakkum miṉmiṉippūcci, ceṭikaḷukku iṭaiyē paṟantu celvataip pār. koṭikaḷilum, ceṭikaḷilum pūttuc cirikkum pala vaṇṇap pūkkaḷil iruntum uṉatu maṉatuk iṉiya kaṉavukaḷaik kaḷavāṭik koṇṭu vantirukkiṟēṉ. eṉṉai aṉpōṭu pārkkum uṉatu viḻikaḷai mūṭit tūṅku, nāṉ tiruṭi vanta kaṉavukaḷ uṉṉait tūkkattil iṉpappaṭuttum."

"aṉpē nilā viṇveḷiyil ulā varukiṟatu; viṇmīṉkaḷ oḷi utaṟukiṉṟaṉa; iravu vantuviṭṭatu! viḻittiruntu maṟṟavarkaḷukku iṉṉalkaḷait tarātē. nīlamaṇikku nikarāṉa uṉatu kaṇmaṇikaḷai mūṭittūṅku. eṉatu pāṭalkaḷ uṉatu ceviyil icaippatu pōl uṉakkuk kaṉavukaḷ vantu makiḻvūṭṭum."

mēṟkaṇṭavāṟu tālāṭṭuk kavitaikaḷaiyum, iyaṟkai aṟputaṅkaḷai varuṇaṉai ceyyum pāṭal ﻿kaḷaiyum, kavikkuyil carōjiṉi eḻutic kuvittār. intap pāṭalkaḷ makkaḷ iṭaiyē celvākkup peṟṟup paraviṉa.

aitarāpāt nakarai viṭṭu pampāy vantār. aṅkē 'tājmakāl māḷikai' eṉṟa uṇavu maṉaiyil taṅkiṉār. ulakaḷāviya pōkkōṭum, cintaṉaiyōṭum, taṉatu potut toṇṭu paṟṟiyum ilakkiyac cēvaiyaip paṟṟiyum cintittār.

avaratu āḻnta kavaṉattukkup pampāy nakaramē aitarāpāt nakaraiviṭa ciṟappāka iruntatu. kāraṇam, pala nāṭṭu aṟiñarkaḷum, vaṇika makkaḷum, araciyal paṇiyāḷarkaḷum, kaṭcit talaivarkaḷum nāḷtōṟum vantu pōkum iṭamākap pampāy iruntatāl, avarukku piṟanāṭukaḷiṉ mukkiyastarkaḷ toṭarpum ēṟpaṭṭatu.

atē nērattil intiya nāṭṭiṉ cutantirattukkāka uḻaikkum kāṅkiras kaṭcip piramukarkaḷiṉ cantippum naṭpum-toṭarpum ēṟpaṭa vacatiyākap pampāy nakaram iruntatu.

itaṉāl, kavitaikaḷ eḻutiya nēram pōka, maṟṟa nēraṅkaḷil ellāttuṟai naṇparkaḷaiyum, nāṭṭu naṭappukkaḷaiyum aṟintiṭa vāyppukaḷai uruvākkik koṇṭār.

pampāy nakarilē iruntu veḷivanta ivaratu kavitai nūlkaḷ, piṟanāṭukaḷiṉ toṭarpaiyum, naṭpaiyum avarukku uṇṭākkiyatu. ivaratu kavitaip puttakaṅkaḷaip paṭittu racitta paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷ, kavikkuyil carōjiṉi ṣelli, kīṭs, ṭeṉṉicaṉ pōṉṟa mēṉāṭṭup peruṅkaviñarkaḷatu cintaṉaikaḷōṭu oppiṭṭup pārāṭṭi kaṭitaṅkaḷai eḻutik koṇṭiruntārkaḷ. ataṉāl, avarukkuk kaviyaraci eṉṟa paṭṭattaiyum avarkaḷ vaḻaṅkip pōṟṟiṉārkaḷ.

kavitaikaḷ paṭaippāl ulakattaiyē īrkkalām, vellalām, iṟaivaṉaiyumē vacappaṭuttalām eṉṟa avaratu eṇṇattiṟkēṟpa, piṟa nāṭṭu mētaikaḷ avarukkuk kaviyaraci eṉṟa paṭṭattait tantatōṭu illāmal, 'kavikkuyil' eṉṟa paṭṭattaiyum vaḻaṅkip pārāṭṭalāṉārkaḷ.

pampāy mānakar vantataṟkup piṟaku, kavikkuyil carōjiṉi tēvikku ulakaḷāviya pārāṭṭum, paṭṭaṅkaḷum tēṭivantaṉa; racikar perumakkaḷum kavikuyilai nērilkaṇṭu pārāṭṭiṭa vantavaṇṇam iruntārkaḷ.

piriṭṭiṣ āṭci kavikkuyiliṉ makkaḷ celvākkaik kūrntu kavaṉittatu; tiṉantōṟum carōjiṉi pāṭalkaḷ ētāvatu oru nāṭṭiṉ, ētāvatu oru pattirikaiyil veḷivantu koṇṭiruppataiyum nōkkamiṭṭārkaḷ. ataṉāl, piriṭṭiṣ aracu carōjiṉi tēviyiṉ pukaḻ kuviyum tuvakkak kālattilēyē avaratu aṟivaiyum, pulamaiyaiyum pārāṭṭiṭa muṉvantatu.

intiyāviṉ māperum kaviñarāka appōtu pōṟṟappaṭṭu koṇṭirunta kaviñar iravīntranāt tākūrukku "keycarī hint" eṉṟa paṭṭattaik koṭuttup piriṭṭiṣ aracu pārāṭṭiyataip pōla, atē paṭṭattai kavikkuyil carōjiṉitēvikkum aracu cārpāka vaḻaṅkappaṭṭatu. carōjiṉi tēviyiṉ pukaḻ veḷi nāṭukaḷil meṉmēlum vaḷarntu, uyarntatu.

kavikkuyil carōjiṉi tēvikku aracu cārpākak keḷaravittu paṭṭam vaḻaṅki, piriṭṭiṣ aracum perumai tēṭikkoṇṭatu kuṟippiṭattakka oru campavamākum.





﻿7. kāñcipuram mānāṭu; kavikkuyil muḻakkam!

pampāy mānakaril taṅkiyirukkum kavikkuyil carōjiṉitēvikku pukaḻāraṅkaḷ tēṭivantaṉa makkaḷum, aṟiñarkaḷum, mēṉāṭṭu mētaikaḷum, piriṭṭiṣ pēraracum antap pukaḻāraṅkaḷaic cūṭṭiyatuṭaṉ-perumaikaḷaiyum avarkaḷukkut tēṭik koṇṭārkaḷ.

inta nērattil carōjiṉi tēviyiṉ neñcil taitta neruñcimuḷ niṉaivu curukkeṉṟu niḻalāṭiyatu. neruñci muḷ kāl pātattil kuttumpōtu curukkeṉṟu ciṟuvali maṭṭumē ēṟpaṭum. ataṉāl uṭal pātippu etuvum ēṟpaṭātu.

kālil kuttiya iṭattil vēṇṭumāṉāl ciṟu rattak kuṟipput tōṉṟum-avvaḷavutāṉ! atait taṭṭit taṭavi viṭṭāl anta muḷ kīḻē viḻuntu viṭum. atu pōla, kavikkuyilukku neñcilē taitta neruñci muḷ pōṉṟa cintaṉaikaḷ avvappōtu avarukkuc curuk keṉṟu tākkum.

neruñci muḷ taraiyil paṭarntu kāṇappaṭṭālum neruppuc cūṭutarum cūriyaṉ eppakkam cāyntu katirkaḷai vīcukiṉṟatō ap pakkamē-muḷ talaipākam ticai tirumpum taṉmaiyuṭaiyatu. ataṟkum veppam vēṇṭumallavā? ataṉāl

anta neruñcimuḷ tattuvam pōlavē, kavikkuyil carōjiṉikku, kavitai, ilakkiyam, tēcattoṇṭu, makkaḷ cēvai eṉṟa veppam nōkki, avaratu neñcuk kāyattiṉ tākkutalkaḷ avaratu cintaṉaiyilē avvappōtu niḻalāṭittākki niṉaivuṟuttum.

anta niṉaivukku ēṟpa, taṟpōtu kavikkuyilukkut tēcat toṇṭu eṉṟa vaṭukkāyattai neñcu niṉaivupaṭuttiyatu. anta niṉaivuc cintaṉai pampāy nakar vantatum aṭikkaṭi avarukku eḻuvatu uṇṭu.

peṟṟatāyiṉum ciṟanta tāy nāṭu, veḷḷaiyaṉiṭam aṭimaippaṭṭuk kiṭappatum, neñcilē uramaṟṟavarkaḷ nērmait tiṟaṉaṟṟa ēḻai makkaḷ vayiṟṟukkut tiṇṭāṭuvatum, anta viṭutalaip pōrukku ēḻai makkaḷ eḻucci peṟāmal, tāṉuṇṭu vayiṟuṇṭu eṉṟu vāḻvatum carōjiṉiyiṉ neñcattait tākkiṉa. ataṟkāka pampāy nakarilē cintittukkoṇṭē iruntār.

“The never Sunset in British Empire” eṉṟu ulakam kūṟakkūṭiya cūriyaṉ maṟaiyāta piriṭṭiṣ cāmrācciyakkāraṉ, mikavum palam poruntiya pakaivaṉ

anta tantira virōtiyai etirttu, intiya nāṭṭiṉ cuyarācciyattiṟkākap pōrāṭik koṇṭirukkum tiyākikaḷaiyum, potumakkaḷaiyum, aṟiñarkaḷaiyum, avartam ākiya uḻaipput tiṟaṉkaḷaiyum eṇṇip pārttār carōjiṉitēvi.

māperum cāmrācciyapatikaḷāṉa veḷḷaiyarkaḷ, oru kālattil āṭṭut tōlukku iṭam kēṭṭu alainta viyāpārakkampeṉi ūḻiyarkaḷāka irukkalām. āṉāl, ippōtu:

rata, kaja. turaka, patātikaḷ eṉṟa nālvakaippaṭaikaṭku maṭṭum atipatikaḷ allar; avarkaḷatu atikāram eṉṟa cūriyaṉ utikkāta nāṭukaḷ illaiyē!

ittakaiya oru cāmrācciyātipatikaḷai etirttu viṭutalaip pōrāṭṭam naṭattuvatu eḷiya, culapamāṉa paṇiyā? cari, culapamāṉa vēlai ālla eṉpatāl, inti﻿yarkaḷ ellām māṉarōṣattuṭaṉ maṟappōr puriyum pakkuvappaṭṭavarkaḷā? allavē!

eṉavē tāytāṭṭiṉ māṉam peritā? maṉitaṉ uyir peritā? eṉṟu eṇṇiya pōrkkaḷa viṭutalai vīrarkaḷ aṉaivarum entat tiyākam puriyavum tayārāki viṭṭārkaḷ eṉpatai carōjiṉi kaṇṭār.

ittakaiya aṭimaikaḷai tammāl evvāṟu viṭutalai vīṟu peṟac ceyya iyalum? nam kavitaikaḷāl intiya makkaḷiṉ viḻucciyuṟṟa tēkattil eḻucciyaip peṟa vaikka iyalātā? ēṉ iyalātu?

tām eḻutum kavitaikaḷ mūlamākavē intiyarkaḷaip pōr vīrarkaḷākka muṭiyum eṉṟu karuti, viṭutalaik kītaṅkaḷaip pāṭa ārampittār; antap pāṭalkaḷ makkaḷ uḷḷattai kaṉaṟkaḷamākkiyatu.

kavikkuyil carōjiṉitēvikku muṉpē, marāṭṭiya ciṅkamākak kāṭcitanta viṭutalaippōrāḷi, pāla kaṅkātara tilakar perumāṉ, āṅkilēyar āṭciyai etirttup pōr purintu ciṟaivācamaṭaintiruntār.

ēṉ avar ciṟaipaṭṭār taṉṉaiviṭa tāy nāṭṭu māṉam peritu eṉṟu nampiya tilakā, 'cuyarājyamē eṉatu piṟappurimai; atai nāṉ aṭaintē tīruvēṉ'! eṉṟu, vīra muḻakkamiṭṭataṟkākac ciṟai pukuntār. tuṉpuṟṟār. kavikkuyil carōjiṉikkum tilakar perumāṉ-oru viṭutalaip pōrāṭṭap pāṭamāṉār. ataṉāl, tilakar ciṟai mīṇṭa piṟaku, avaraic cantittu cutantirap pōrāṭṭattiṟkāṉa utvēkattaip peṟṟār kavik kuyil carōjiṉitēvi.

tilakar perumāṉaic cantittataṟkup piṟaku, kaviyaraci, kāntiyaṭikaḷiṉ araciyal kuruvāṉa kōpāla kiruṣṇa kōkalēyaic cantittār.

kōkalē ettakaiya paṇpāḷar teriyumā? oḻukka cīlar; paṇpaṭṭa kalviyāḷar; māṉpōṉṟa cātuvāṉa maṉita mētai; āṉāl, avarukkum maṟṟa viṭutalai vīrarkaḷukkum uḷḷa vittiyācam eṉṉaveṉṟāl; avar āṅkilēyarkaḷaip pakaivarākak karutavillai kāraṇam avarkaḷōṭu aṉpākap paḻakiyē intiya makkaḷukku ētāvatu naṉmaikaḷaic ceyyalāmē eṉṟa peruntaṉmaip paṭaitta peruntakai āvar.

itupōṉṟa ariya paṇpukaḷ avariṭam iyaṟkaiyākavē iruntataṉāl, kānti perumāṉ kōkalēyai taṉatu araciyal ācāṉāka nampiṉār; ēṟṟār; avar vaḻiyaiyē piṉpaṟṟiṉār.

itē nērattil pākistāṉ piriviṉaitēvai eṉṟu kāṅkiras kaṭciyai etirttup piṟkālattil pōrāṭiya mukamatali jaṉāpjiṉṉā, appōtu kāṅkiras kaṭciyilē tēciyavātiyāka uḻaittuk koṇṭiruntār.

carōjiṉi tēvikku mukamatali jiṉṉāviṉ naṭpum appōtu kiṭaittatu. avarōṭum tēvi neruṅkip paḻakiṉār. araciyal paṟṟiya viḷakkam kēṭṭaṟintār.

intiya cutantirattiṟkāka mēṟkaṇṭavāṟu pōrāṭiya tēca paktarkaḷiṉ toṭarpu; kavikkuyilukkum nerukkamāka, iṟukkamāka ēṟpaṭṭatāl, avarukkum cuyarācciyap pōriṉ mukkiyattuvam purintatu.

inta nērattiltāṉ iṅkilāntu nāṭṭilē iruntu intiya vanta tiyācāpikal cocaiṭṭiyiṉ mukkiyastarkaḷuḷ oruvarāṉa aṉṉipecaṇṭ ammaiyāriṉ toṭarpum carōjiṉikku ēṟpaṭṭatu.

aṉṉipecaṇṭ ayalnāṭṭu vīramaṅkaitāṉ eṉṟālum, avar intiyā cutantiram peṟa vēṇṭum eṉṟa vēṭkaikkāka Home Rule eṉṟa cuyāṭci iyakkattai tamiḻakattilē uruvākki, veḷḷaiyarkaḷaiyē etirttu pōrāṭi ciṟai pukuntār.

allum pakalum aṉṉipecaṇṭ ayarvillāmal uḻaippataik kaṇṭa kavikkuyil tēviyār. avaraip piṉpaṟṟi araciyal toṇṭu purivatu eṉṟa muṭivukku vantār.

carōjiṉitēviyiṉ pēccu, mūccu, uḻaippu, tiṟaṉ, ceyal, kavitai, mēṭaimuḻakkam aṉaittum aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāraip piṉpaṟṟiyē araciyal, camaiyam ākiya tuṟaikaṭku payaṉpaṭṭu varalāyiṉa.

vaḻakkampōla carōjiṉitēviyiṉ eḻuttāṟṟal iyaṟkai aḻakilum, tālāṭṭuk kaṟpaṉaiyilum īṭupaṭāmal kaṉalteṟikkum kavitaik karuttukkaḷai ēṟṟik koṇṭu, intiya nāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷil ellām etirolittukkoṇṭē iruntatu. inta ariya ceyalkaḷ yāvum piriṭṭiṣ aracukku neruppūṭṭuvatupōla amaintatu.

inta viṭutalai vēṭkai uṇarccikaḷuṭaṉ carōjiṉi tēvi intiyak kirāmaṅkaḷ, nakaraṅkaḷ, ilakkiya maṉṟaṅkaḷ, tiruviḻākkūṭṭaṅkaḷ, potukkūṭṭaṅkaḷ pōṉṟa pala nikaḻccikaḷilē kalantu koṇṭu peṇ ciṅkam pōla karjaṉai viṭṭuk koṇṭu nāṭṭaic cuṟṟi vantār.

oru peṇmaṇi, kavikkuyil, kaviyaraci nāṭu cutantaram peṟa vēṇṭum eṉṟu paṟpala mēṭaikaḷilē pēci vanta eṇṇaṅkaḷ, puḻup pōṉṟa makkaḷaip puliyākkiṟṟu; kōḻaikaḷai vīrarākkiṉa eṉṟāl mikaiyalla!

"tāymārkaḷē, nīṅkaḷ aṭuppūtik koṇṭiruppatu maṭṭum uṅkaḷ kaṭamaiyalla; nāṭṭu viṭutalaikkāka uḻaikka vāruṅkaḷ eṉṟu tāymārkaḷai nōkki aṟai kūvaliṭṭār.

eḻucci peṟṟaṉar iḷaiñarkaḷ; uṇarcciyuṟṟaṉar mutiyavarkaḷ; puraṭci eṇṇaṅkaḷaip peṟṟaṉar peṇkaḷ; naṭuttara vayatuṭaiya vāliparkaḷ; eṅkum cutantiram eṉpatē pēccu eṉṟa nilaiyilē uruvāṉārkaḷ!

carōjiṉiyāl putiyatōr viṭutalaip paṭai tayārāki varuvataik kaṇṭa veḷḷaiyar aracu velavelattu cintittatu. eṉṉa ceyvatu? eppaṭi aṭakkuvatu? itaṟku vaḻikaḷ eṉṉa? eṉṟu tiṭṭamiṭṭapaṭiyē iruntatu piriṭṭiṣ āṭci!

kavitai pāṭik koṇṭirunta carōjiṉi tēvi kaṉal teṟikkap pēcukiṟāḷē; itaṟkā avaḷaip pārāṭṭiṉōm; paṭṭam vaḻaṅkiṉōm; ulakap pukaḻai uruvākkik koṭuttōm eṉṟu uḷḷam taṭumāṟi avaḷai aṭakkum aṭakkumuṟaikaḷaip paṟṟi vivātittaṉar veḷḷaiyarkaḷ!

pōrkkaḷa āṭu oṉṟu piṉṉukkup pōy muṉṉukku vantu karaṭumuraṭāka pakaiyāṭṭai mōti mōtit tākkuvataip pōṉṟa āttira veṟiyōṭu alaimōtik kiṭantārkaḷ āṅkilēya atikārikaḷ!

kavikkuyil mēṭaip pēccukku etirppākap palarai tūṇṭi viṭṭu etirvāta muḻakkamiṭṭatu āṅkila aracu! etuvum eṭupaṭātatāl aṭakkumuṟai āyutaṅkaṉai carōjiṉi tēvi mītu ēviṭa muyaṉṟatu.

inta nērattil, 1918m āṇṭu, tamiḻnāṭṭilē uḷḷa kāñcipurattil tamiḻ mānila araciyal mānāṭu oṉṟu naṭaipeṟṟatu. inta mānāṭu aṉṉi pecaṇṭ ammaiyāratu iyakkamāṉa cuyāṭci iyakkattiṉarāl naṭattappaṭṭa mānāṭākum.

anta araciyal cuyāṭci kaṭci mānāṭṭiṟkuk kavikkuyil carōjiṉitēvi talaimai vakittār. anta mānāṭṭil, avar vīra muḻakkamiṭṭa pēccu varumāṟu:

vīrarkaḷai īṉṟaḷikkum intiyat tāymārkaḷē! pakaiyai viḷaiyāṭṭāka etirttu viḷaiyāṭiṭum pakkuvamuḷḷa pālakarkaḷait tōṟṟuvikkum peṇ kulamē! jāṉci rāṇiyiṉ vīrattai avaravar vayiṟukaḷilē cumantu koṇṭirukkum vīrattiṉ viḷainilaṅkaḷē! iḷaiñarkaḷē! cakōtararkaḷē!

eṉṉai varavēṟṟup pēciya naṇpar, collilē iṉimaiyait tavaḻaviṭṭu tīñcuvaik kavitaikaḷaip pāṭivarum kavikkuyil eṉṟār. atu uṇmai tāṉ! āṉāl, nāṉ ippōtu appaṭiyellām pāṭi, kalviyāḷarkaḷaiyum, racikarkaḷaiyum makiḻa vaippatai maṟantu viṭṭēṉ! eṉ maṉam avvāṟu ceyya maṟuttu viṭṭatu. ēṉ teriyumā?

"nammuṭaiya pāratat tāy anniyarkaḷāṉa āṅkilēyarkaḷ iṭaiyē aṭimaippaṭṭu avatippaṭukiṉṟāḷ! peṟṟa tāyiṉum ciṟanta namatu aṉṉai nāṭu. veḷḷai arājakavātikaḷiṭam kaṭṭuṇṭu, taṟikeṭṭu, nilaikeṭṭu, kulaintiruppatai oru kaṇam nām eṇṇip pārkka vēṇṭāmā?"

"tilakar perumāṉ, ñāṉamakāṉ kōkalē, ayal nāṭṭu aṉṉai aṉṉi pecaṇṭ, paṇṭita mōtilāl tēru, purōṣāy mēttā, pulāpāy tēcāy, car. ﻿cetalvāṭṭu, va. u. citamparam piḷḷai, tiru. vi. kaliyāṇa cuntaram, cuppiramaṇiya civā, va.vē.cu. aiyar, ī.vi.ār rāmacāmi pōṉṟavarkaḷ ōyāta pōrāṭṭattil kutittu viṭṭārkaḷ."

tiyākikaḷ, aṟiñarkaḷ, nāṭaka naṭikarkaḷ, kalaiñarkaḷ, aṭimaṭṭa vaṟumaiyilē nāḷ tōṟum avastaitaikaḷai aṉupavikkum kīḻmaṭṭa ēḻaikaḷ uṭpaṭṭa ellārumē avaravarkaḷ māṉattaik kāppāṟṟik koḷḷa cutantirap pōrāṭṭattilē īṭupaṭṭuc ciṟai celkiṟārkaḷa;

māṉattōṭutāṉ vāḻavēṇṭum maṉitap piṟavi eṉpatai-nīṅkaḷ aṟiyātavarkaḷ allar! ataṉālē tāṉ enta lāpa naṭṭattaiyum pārāmal viṭutalai vēḷviyilē cuṭarviṭṭeriyum neruppilē kutittu viṭṭārkaḷ.

eṉatu nākku kavipāṭiya nākkutāṉ; āṉāl iṉṟu, akkavikaḷilē kaṉaṟ kaṭṭikaḷai (neruppai) ēṟṟip pāṭi varukiṟēṉ? ēṉ teriyumā? cutantiram cutantiram cutantiramē namatu piṟappurimai eṉpatai makkaḷ neñcaṅ kaḷilē nilaināṭṭattāṉ.

nāṉ eḻutiya aṉal kaṭṭik kavitaikaḷ, piriṭṭiṣ pakaivarkaḷaic cuṭṭuk kāyamākki arukiṟatu. poṟāmai paṟṟiyōraip pocukki varukiṟatu.

ataṉāl veḷḷai arājakavātikaḷ eṉṉaic cutantirap pōrāṭṭak kaḷattilē iruntu eppaṭi veḷiyēṟṟalām eṉṟu tiṭṭamiṭṭu varuvatākak kēḷvippaṭukiṉṟēṉ.

viṭutalaip pōrāṭṭat talaivarkaḷiṭam nāṉ paḻakak kūṭātu; pēcakkūṭātu; avarkaḷ campantamē eṉakkut toṭarakkūṭātu eṉpataṟkākattāṉ, āṅkila aracu eṉakku virutu aḷittup pārāṭṭiyatāka mantiri māṇṭēku kūṟiyuḷḷār.

kavipāṭum kuyilukku viṭutalaip pōrkkaḷattil eṉṉa vēlai? kuḻalum yāḻum vācittu makkaḷai makiḻvippatallavā oru kaviyiṉ paṇi! atai maṟantu cuyarācciyap pōrāṭṭattil makkaḷ īṭupaṭa vēṇṭum eṉṟu eṅkaḷukku etirāka aṟai kūvaliṭṭu aḻaippatā oru peṇkaviyiṉ vēlai?

ulakam pukaḻntu pārāṭṭa vēṇṭum eṉpataṟkākattāṉ, tākūrukku perumaipaṭutti aḷitta atē virutu patakkattaiyē carōjiṉi tēvikkum vaḻaṅkiṉōm; ataṟkuriya naṉṟiyā eṅkaḷai vacaipāṭuvatu? aḻakā? eṉṟellām āṅkilēyarkaḷ aṟikkai viṭuttuḷḷārkaḷ.

āṅkilēyarkaḷē! uṅkaḷatu virutukku nāṉ ācaippaṭṭavaḷ allaḷ! valiya vantu nīṅkaḷē eṉṉaip pārāṭṭi virutu vaḻaṅkiṉīrkaḷē allāmal-nāṉā uṅkaḷaik kēṭṭēṉ?

virutu koṭuttup pārāṭṭiya patakkattukkā eṉatu tāy maṇ māṉattai aṭaku vaippēṉ? avvāṟu kaṉavu kāṇātīrkaḷ. carōjiṉi uṅkaḷuṭaiya paṭṭam patavikaḷukku mayaṅki viṭutalaiyai vilai pēciṭuvāḷ eṉṟu eṇṇātīrkaḷ! eṉatu mūccu pōkumvarai pārat mātākī jey eṉṟa kōṣam pōṭuvēṉē tavira, vēṟu etaṟkum uṅkaḷiṭam añcēṉ eṉṟu veḷḷaiyarkaḷ kēḷvikaḷukkum patil kūṟiṉār. avar mēlum taṉṉaip paṟṟiyum, taṉatu kavitaikaḷaip paṟṟiyum oru taṉ nila viḷakkam tantup pēciyatāvatu:

“rōjā pūkkaḷ maṇakkum tōṭṭattukku naṭuvē, viṇṇaḷāvum kōpurattiṉ mītu taṉiyāka uṭkārntu pāṭuvatu maṭṭumē kaviñaṉ kaṭamaiyalla; kaviñarkaḷ makkaḷōṭu makkaḷākap paḻakavēṇṭum. vītikaḷilum, cantu muṉaikaḷilum, potu maṉṟaṅkaḷilum, kuppai mēṭukaḷilum, kaḷam kaṇṭa pōr muṉaikaḷilum kaviñaṉatu kālkaḷ kaṭum payaṇam purital vēṇṭum.

kaviñaṉ eṉpavaṉ yār? tēcattukku apāyam vantāl, nāṭu aṭimaippaṭṭuk kiṭantāl; cōtaṉaikaḷ camutāyattukkuc cūḻntāl, makkaḷiṭam cōrvum, tōlviyum, tairiyamiṉmaiyum ēṟpaṭṭāl-antantak kālaṅkaḷil naṉmai tīmaikaḷai aṟintu pāṭupavaṉ allavā kaviñaṉ?

naṉmaikaḷai nāṭṭi, tīmaikaḷai ōṭṭi, ūmaikaḷai pēcavaikka, āmaikaḷai vēkamāka nakaraviṭa ēḻaikaḷai kōḻaikaḷai, mōḻaikaḷai, pāḻaikaḷai, kūḻaikaḷai vīrarkaḷākkiṭa kaviñaṉ uṇarvukaḷum, kaṉaṟ karuttukkaḷum yāriṭamiruntu pūkampam pōl veṭittu veḷi varukiṉṟatō avaṉallavā kaviñaṉ?

pārata nāṭṭil aṭimaikaḷāka vāḻkiṉṟa vāliparkaḷē, vīṟiṭṭu eḻuṅkaḷ! viṭiyal viṭikiṉṟatu. tairiyam peṟṟiṭa eḻuṅkaḷ; makkaḷai ūkkuvikkum tairiyam iṉpam, āṟṟalum nampikkaiyum uṭaiya oru peṇ kavi neñcam uṅkaḷai aḻaikkiṉṟatu?

intiyā, iṉṟillāviṭṭālum, nāḷai, nāḷai allāviṭṭālum nāḷaiya maṟunāḷ niccayamāka pūraṇa viṭutalaip peṟṟē tīrum eṉṟa nampikkaiyil makkaḷaip pōrāṭa tāṉ aḻaikkiṉṟēṉ.

cutantirap pōrāṭṭam āṅkāṅkē nāṭu muḻuvatumāka tīviramāka naṭaipeṟṟu varuvatai nīṅkaḷum aṟivīrkaḷ.

nāṉ oru peṇ ; toṭṭilai āṭṭiya peṇ! vīṭṭai maṟantu viṭṭēṉ! pampāyilē iruntup pōrāṭṭam ceykiṟēṉ: kavipāṭum paḻakkattaiyum tūkki eṟintu viṭṭēṉ! cakōtararkaḷē! eḻuka! pōrāṭiṭa varuka!

cakōtarikaḷē! kuḻantaikaḷaip peṟuvatu maṭṭumē tamatu paṇiyaṉṟu; pālūṭṭi cīrāṭṭi avarkaḷaip parāmarippatu maṭṭumē namatu vēlaikaḷaṉṟu; kaṇavaraik kavaṉippatu maṭṭumē namatu kaṭamaiyaṉṟu.

namatu nāṭṭukkāka nām āṟṟiya toṇṭu eṉṉa eṉṟu uṅkaḷaiyē nīṅkaḷ kēṭṭuk koḷḷa vēṇṭum. eṉ vīṭu, eṉ vācal, eṉ kuḻantaikaḷ, eṉ tāy, tantai, kaṇavar ākiyavaitāṉ potueṉṟu eṇṇātīr!

makkaḷukku anta kaṭuku uḷḷam varakkūṭātu. yātum ūrē, yāvarum uṟavē, ellārukkum vēṇṭuvatu ellā vacatikaḷumē nāṭu peṟa vēṇṭiyatu taṉmāṉac cutantiramē eṉṟa toṉṉaiyuḷḷattai peṟavēṇṭum nīṅkaḷ!

makkaḷukku cēvai ceyvatil āṇeṉṟum peṇṉeṉṟum pētam eḻakkūṭātu contak kaṭamaikaḷaic ceytiṭa eppaṭi poṅki eḻukiṉṟīrkaḷō, atē uṇarvukaḷ nāṭṭukku viṭutalai peṟavēṇṭum eṉṟa eṇṇattilēyum pīṟiṭṭu-vīṟiṭṭut tōṉṟa vēṇṭum.

tām piṟanta maṇ! nammāl viṭutalaip peṟṟatu eṉṟa eṇṇam uṅkaḷukkuḷ utikka vēṇṭum! atu tāṉ tāynāṭṭu paṟṟu viṭutalai vēṭkai!" eṉṟu pēci muṭittār





﻿8. "patakkam peṟac cutantirattai aṭaku vaikka māṭṭēṉ"

kavikkuyil carōjiṉi tēvi intiyā muḻuvatumākac cuṟṟic cuṟṟic cuyarājjiyam peṟavēṇṭum eṉpataṟkāka, cuya āṭcikkaṭci naṭattiyak kūṭṭaṅkaḷilum, maṟṟa piṟa kūṭṭaṅkaḷilum cūṟāvaḷic cuṟṟuppayaṇam piraccāram ceytār:

ōyvu oḻiviṉṟi, kavitaikaḷ eḻutakkūṭa nēramiṉṟi, taṉimaiyākavum, viṭutalaip pōrāṭṭat talaivarkaḷōṭum cuyāṭcik kaṭci cārpākavum kirāmam kirāmamākac ceṉṟu pēciyatāl avaratu uṭal nalam cīr kulaintatu; nōyuṟṟār; laṇṭaṉ payaṇam ceṉṟu cikiccaip peṟṟu, aṅkē cila mātaṅkaḷ ōyvu eṭukkumāṟu kavikkuyil naṇparkaḷ kūṟiyataṟkēṟpa laṇṭaṉ mānakar ceṉṟār.

mutal ulakappōr 1914-1918-m āṇṭu naṭantu muṭivuṟṟatu. kōpālakiruṣṇa kōkalē āṅkilēyarkaḷaiyum, avarkaḷatu aracaiyum etirkkāmal aṉucarittu pōṉavāṟu, kāntiyaṭikaḷum avaraip piṉpaṟṟu naṭantār!

ulakappōril iṅkilāntu nāṭum, piriṭṭiṣ āṭciyum cikkit tavikkumpōtu, ataṟku utavi ceyvatutāṉ maṉitāpimāṉam eṉṟu kāntiyaṭikaḷ niṉaittār!

ataṟku ēṟṟavāṟu piriṭṭiṣ pōrppaṭaikkuk kāntiyaṭikaḷē muṉṉiṉṟu āṭkaḷaic cērttuk koṭuttār! kaṭumaiyākak kāntiyār alaintatāl avaratu uṭal nalamum nalintu, nōyuṟṟār! pōrkkaḷattil intiya rāṇuvattiṉar āṟṟiya ariya ceyalkaḷaiyum, uyirt tiyākaṅkaḷaiyum, paṇa utavikaḷaiyum ēṟṟu āṅkilat taḷapatikaḷum, aracu atikārikaḷum maṉamārap pārāṭṭiṉārkaḷ.

pōril iṅkilāntu peṟṟatu veṟṟi. āṉāl, maṟantatu naṉṟiyai ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvuṇṭu; āṉāl, ceynaṉṟiyaik koṉṟa māpāvikaḷai maṟakkumā kālam?

ceynaṉṟi maṭṭumalla; kālattāl ceyta utaviyai koṉṟuviṭṭa piriṭṭiṣ pāmpu nañcu kakka ārampittatu entavita vicāraṇaikaḷum illāmal, viṭutalaip pōrāṭṭattalaivarkaḷaic ciṟaiyilaṭaittatu. itaṉāl makkaḷ āṅkāṅkē poṅkumāṅ kaṭaleṉap poṅki eḻuntārkaḷ.

potumakkaḷ etirppukaḷaik kaṇṭu pītiyaṭainta piriṭṭiṣ aracu, aṭakkumuṟaikaḷaik kaṭṭaviḻttuviṭat tayārāṉatu; anta kāṭṭumirāṇṭic ceyalkaḷil oṉṟu tāṉ jāliyaṉ vālāpāt tuppākkip paṭukolai.

pañcāp mānilattil uḷḷa ōr ūr jāliyaṉ vālā pāt. viṭutalaip pōrāṭṭa vīrarkaḷaiyum, talaivarkaḷaiyum palātkāramākac ciṟai piṭittu aṭaikkappaṭṭatāl, avvūr potumakkaḷum, cuṟṟuc cārpu vāḻ makkaḷum kaṇṭaṉak kūṭṭam oṉṟai naṭattiṉārkaḷ.

antak kūṭṭattaik kēṭkak kūṭiyirunta āyirakkaṇakkāṉa makkaḷ āyutam ēntātavarkaḷāvārkaḷ. appaṭippaṭṭa nirāyutapāṇi makkaḷai, āṅkila taḷapatiyāka irunta jeṉaral ṭayar eṉpāṉ, tuppākkikaḷilum iyantirat tuppākkikaḷilum irunta kuṇṭukaḷ ellām tīrum varai, cuṭṭēṉ. cuṭṭēṉ, cuṭṭēṉ eṉṟu ciṭṭuk kuruvikaḷaic cuṭuvatupōlac cuṭṭuttaḷḷiṉāṉ.

cuṭṭatōṭu maṭṭumā anta arakkaṉ niṉṟāṉ? kūṭṭattukku vantirunta potumakkaḷai avamāṉappaṭuttiṉāṉ! peṇkaḷaik kēvalamāka naṭattiṉāṉ! rāṇuva vīrarkaḷ ceyta koṭuṅkōṉmaikaḷai varavēṟṟu vāḻtti ūmaipōla vēṭikkaip pārtta veṟiyaṉāṉāṉ ṭayar!

pañcāp paṭukolai nikaḻccikaḷaik kēḷvippaṭṭa ulakanāṭukaḷ atircci aṭaintaṉa! intiyāviṉ ovvoru pakutiyum kontaḷittu vīṟu koṇṭatu!

ulaka nāṭukaḷai ellām pataipataikka vaitta inta pañcāp paṭukolaiyai vicāraṇai naṭattiṭa piriṭṭiṣ aracu ‘haṉṭar kamiṭṭi’ eṉṟa oru kuḻuvai amaittatu.

intak kuḻu oru kaṇ tuṭaippu; itaṉāl uṇmai veḷivarātu; piriṭṭiṣ koṭumaikaḷai mūṭi maṟaikkavē intak kuḻuvai anta aracu amaittuḷḷatu eṉṟu intiya tēciya kāṅkiras makācapai kiḷarnteḻuttu kaṇṭaṉam ceytatu.

eṉavē, akila intiya tēciya kāṅkiras makācapai, āṅkilēyar āṭcikku etirāka, jāliyaṉ vālāpāt til naṭantatu eṉṉa? eṉṟa uṇmaiyai ulakukku uṇarttiṭa paṇṭita mōtilāl nēru, makātmā kānti ākiyōraik kōṇṭa vēṟoru kuḻuvai amaittu vicāraṇai naṭattiyatu.

'pirīṭṭiṣ aracum, rāṇuvamum evvitat tavaṟum ceyyavillai; intiyap pōlīcārtāṉ akkiramamāṉa arājakaṅkaḷaic ceytu viṭṭārkaḷ! eṉṟu haṉṭar kamiṭṭi taṉatu vicāraṇaiyil terivittatu.

kāṅkiras makācapai vicāraṇaikkuḻu jāliyaṉ vālāpāt eṉṟa ūrukkē ceṉṟu, aṅkuḷḷa ūr ﻿makkaḷai vicārittu, tuppākkit tarpār vēṭṭukaḷ naṭanta iṭattai naṉṟākac cuṟṟip pārttu, anta iṭattai oru paṭamākavum varaintu, cetta uṭalkaḷaiyum pukaippaṭam eṭuttu mika nuṭpamāka vicāraṇai ceytu, ‘rāṇuvamtāṉ arājakam ceytatu; peṇkaḷiṭam mirukattaṉamāka naṭantatu’ eṉṟa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭatu.

inta ikkaṭṭāṉa kālakaṭṭattiltāṉ carōjiṉi nāyuṭu uṭalnalam illāmal laṇṭaṉ ceṉṟār!

naṭanta koṭumaikaḷ aṉaittukkum rāṇuvamtāṉ poṟuppu eṉṟa kāṅkiras makācapai vicāraṇaikkuḻu karuttukkaḷai ellā intiyap pattirikaikaḷum veḷiyiṭṭu ataṉataṉ kaṇṭaṉaṅkaḷai appōtu veḷiyiṭṭaṉa.

ilaṇṭaṉ mānakar ceṉṟa kaviyaraci carōjiṉi tēvi laṇṭaṉil intiya jilāpat kamiṭṭiyiṉ cārpāka naṭaipeṟṟa oru potukkūṭṭattil pēcumāṟu kēṭṭuk koḷḷappaṭṭār.

pañcāp paṭukolaic campavam mikavum mōcamāṉa paḻivāṅkum pātakap pōkku eṉpatai kaviyaraci uṇarntār. inta āvēca untalkaḷāl laṇṭaṉ nakaril kiṅsalī hālil naṭantak kūṭṭattil pēcuvatāka oppuk koṇṭār.

nīṇṭa nāṭkaḷukkup piṟaku laṇṭaṉ vantuḷḷa kaviyaraci carōjiṉi nāyuṭu eṉṉap pēcappōkiṟār eṉpataik kēṭka āval koṇṭa makkaḷ tiraḷtiraḷāka maṇṭapattuḷ kuḻumiṉārkaḷ.

kūṭiya antak kūṭṭattil cari pāti pēr āṅkilēyarkaḷē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. maṟṟaiyōr intiya makkaḷē! mēṟkaṇṭa kūṭṭattil kavikkuyil carōjiṉi vīrāvēcamākap pēciyapōtu kuṟippiṭṭatāvatu:

★ “ē, piriṭṭiṣ āṭciyāḷarkaḷē intiya makkaḷaik koṭiya mirukaṅkaḷai vēṭṭaiyāṭuvatupōla vēṭṭai āṭalāmā?



nirāyutapāṇikaḷākak kūṭṭam kēṭka vanta niraparātikaḷaic cuṭṭēṉ, cuṭṭēṉ, veṭimaruntu tīrum varaic cuṭṭēṉ eṉṟu jeṉaral ṭayar veṟiyāṭṭamāṭi kuṇṭaṭippōr ceytatu niyāyamā? piriṭṭiṣ vīram itutāṉā? jaṉanāyakattiṉ toṭṭil iṅkilāntu nāṭu eṉkiṟīrkaḷē, itutāṉ anta jaṉanāyaka veṟiyāṭṭamā? laṭcaṇamā?



peṇ kulattukku perumai tēṭukiṟōm eṉṟu vāy mēḷam aṭikkum piriṭṭiṣkārarkaḷē. intiyap peṇkaḷai ammaṇamāka niṟuttalāmā? āṭaikaḷai akaṟṟalāmā?

★ nirvāṇamāṉap peṇkaḷaik kacaikaḷāl aṭikkalāmā? kaṇṭapaṭi kaṟpaḻikkalāmā? kataṟi āḻa āḻa avarkaḷaic citravatai ceyyalāmā?

★ eṉatu nāṭṭuc cakōtarikaḷai māṉapaṅkam ceytac caṇṭāḷarkaḷai, niyāyattilum-nākarikattilum uyarntavarkaḷ eṉṟu ṭampamaṭittukkoḷḷum piriṭṭiṣār taṇṭikkāmal viṭṭatu ēṉ?

maṉitāpimāṉamē illāta inta kāṭṭumirāṇṭikaḷiṉ payaṅkarac ceyalkaḷai naṭattiya muraṭarkaḷai, piriṭṭiṣ pārāḷumaṉṟam pārāṭṭiyatē-atu nītitāṉā?

★ inta nērattil kūṭṭattil irunta intiya makkaḷ ‘veṭkam, veṭkam’ eṉṟu kūkkuraliṭṭārkaḷ.

★﻿ kūṭṭattil pātiyaḷavukku mēl kalantukoṇṭa āṅkilēyarkaḷ, veṭkattāl mukam karukit talai kuṉintārkaḷ.

intiya aracu paṟṟi piriṭṭiṣ makkaḷukku irunta nalleṇṇattaic carōjiṉi pēccu taviṭupoṭiyākki viṭṭatu.

piriṭṭiṣ mantiri capaiyil appōtaiya intiya mantiriyāka iruntavar māṇṭēku eṉpavar. kavikkuyil pēccu iṅkilāntu makkaḷiṭaiyē oruvita atiruptiyai piriṭṭiṣ aracu mītu uruvākki viṭṭatai avar nēriṭaiyākavē pārttār.

ataṉāl, kavikkuyil carōjiṉi nāyuṭuvukku māṇṭēku nēriṭaiyākavē oru kaṭitam eḻutiṉār antak kaṭitattil avar eḻutiyatāvatu:

★ "pañcāp mānilattil, intiyap peṇkaḷ nirvāṇamāy niṟuttappaṭṭārkaḷ, kacaikaḷāl aṭikkappaṭṭārkaḷ eṉṟēllām rāṇuva atikārikaḷ mītu tāṅkaḷ cumattum kuṟṟaccāṭṭukaḷukku ātāramē illai.”

★ “aracāṅkam niyamitta haṇṭar kamiṭṭiyil itaip paṟṟi oṉṟum illai. kāṅkiras vicāraṇaik kuḻuviṉ aṟikkaiyilum rāṇuva atikārikaḷ peṇkaḷai māṉapaṅkam ceytatāyk kūṟappaṭavillai.”

★ “eṉavē, tāṅkaḷ kiṅsli hālil pēciyapēccu caṟṟum ātāramaṟṟatu; rāṇuva atikārikaḷ mītu kūṟiya kuṟṟaccāṭṭukkaḷait tāṅkaḷ uṭaṉē vāpas peṟṟu, maṉṉippuk kōravēṇṭum” eṉṟār māṇṭēku.

mantiri māṇṭēku ciṟanta oru rājatantiri eṉṟu peyar eṭuttavar. avarukku kōkalē pōṉṟa intiyat ﻿talaivarkaḷiṭam nalla celvākku iruntatu inta nērattil māṇṭēku carōjiṉitēvi pēcciṉ mītu ōr aṟai kūvalai vēṟu viṭṭuviṭṭār allavā?

ataṉāl piriṭṭiṣ pattirikaikaḷum ataṉ eṭupiṭi intiya ēṭukaḷum, kaviyaraci carōjiṉi tēviyaik kēliyākavum, kiṇṭalākavum kaṇṭittum eḻutiṉa.

"intiyat talaivarkaḷ piriṭṭiṣ āṭci mītu ippaṭit tāṉ kaṇṭapaṭi puḷukukiṟārkaḷ eṉṟa muṭivai ulakukku uruvākkiviṭṭaṉa piriṭṭiṣ cārpu ēṭukaḷ!

viṭuvārā carōjiṉitēviyār? intiya mantiri māṇṭēku aṟai kūvalaic cavālāka ēṟṟār. avarukku uṭaṉē vivaramāka maṟukaṭitam eḻutiṉār. eṉṉa vivaram atu?

★ māṇṭēku peruntakaiyāḷarē!

eṉ kuṟṟaccāṭṭukkaḷ poyyāṉavaiyā? poy eṉṟāl atai nirūpikka tāṅkaḷum, piriṭṭiṣ aracum, intiya aracum muṉ varumā eṉṟu ummai nōkki aṟai kūvukiṉṟēṉ! varuvīrā?

★ kāṅkiras makā capaiyiṉ vicāraṇaikkuḻu aṟikkaiyaik kavaṉamāka nīr paṭittīrā?

★ pañcāp mānila rāṇuva āṭciyil pōlīcār ceyta payaṅkara aṭṭūḻiyaṅkaḷ oṉṟā? iraṇṭā? pakkam pakkamāka kāṅkiras vicāraṇaikkuḻu aṟikkai veḷiviṭṭirukkiṟatē, ataip pārttīrā?

★ oru vēḷai nīr cūriyaṉaiyum maṟaikkalām; pañcāpil eṉ cakōtarikaḷukku ceyyappaṭṭak koṭumaikaḷai nīrō allatu umatu aracō, maṟakkavō, maṟaikkavō muṭiyātu.

﻿★ nērmai, irakkam, mariyātai eṉṟa mūṉṟum peṇkaḷukku vaḻaṅkum maṉita nēyaṅkaḷ eṉṟaikkum veṭkappaṭṭut talaiyaik kuṉiyattāṉ vēṇṭum. maṟantu viṭātīr!

★ intiya araciṉ keḷaravattaik kāppāṟṟa vēṇṭiya poṟuppum umakku irukkiṟatē eṉṟā? carōjiṉi tēvi taṉatu kaṭitattil.

maṟupaṭiyum māṇṭēku mantiri carōjiṉiyai etir kēḷvi kēṭṭapōtu, "pōlīcār ceyta akramaṅkaḷai rāṇuva āṭci mītu evvāṟu cumattalām?" eṉṟār.

ataṟkuk kaviyaraci patil kūṟiya pōtu: rāṇuva āṭciyil naṭanta pōlīs akkiramaṅkaḷukku rāṇuva atikārikaḷ poṟuppaṉṟu eṉṟāl, vēṟu yār tām poṟuppu; rāṇuvattaiyum mīṟip pōlīskārarkaḷ avaṟṟaic ceytārkaḷ eṉṟu mantiri māṇṭēku nirūpikkap pōkiṟārā? eṉṟu maṟuviṭai tantār.

ivvaḷavu uraiyāṭal vivaraṅkaḷukkup piṟaku, ciṟanta rājatantiri eṉṟu pukaḻpeṟṟa mantiri māṇṭēku carōjiṉi nāyuṭu patilaik kaṇṭu meḷaṉamāṉār.

ilaṇṭaṉ nakaril eṭuttuk koṇṭa cikiccaiyāl, kaviyaraci uṭal tēṟi nalamāṉatu. mīṇṭum avar intiyā tirumpiṉār.

intiyā vantu cērntatum, intiya aracāṅkattukkum, vaicirāykkum oru kaṭitam eḻutiṉār; eṉṉa antak kaṭitam, itō:

"pañcāp rāṇuva āṭciyil ēṟpaṭṭa koṭumaikaḷai inta añcalilē viḷakkiṉār. naṭaipeṟṟa pañcāp kuṟṟaṅkaḷukku poṟuppu ēṟka vēṇṭiyatu aracāṅkamākum.

anta poṟuppai aracu eṭukkātatāl, piriṭṭiṣ eṉṉaip pārāṭṭi vaḻaṅkiya 'keycar hint' eṉṟa patakkattai nāṉ aṇintu koḷḷa muṭiyātu. ataṉāl atait tiruppi aṉuppi viṭukiṟēṉ eṉṟu kaṭitattil kuṟippiṭṭu viṭṭu antap patakkattai aṉuppiviṭṭār.

"piriṭṭiṣ aracu patakkattai nāṉ aṇiya māṭṭēṉ; atu eṉ keḷaravattukkum, cuyamariyātaikkum iḻukkāṉatu; intap patakkattai nāṉ aṇivēṉāṉāl, eṉatu tāy nāṭṭiṉ taṉmāṉattai aṭaku vaittavaḷāki viṭuvēṉ eṉṟu akkaṭitattil terivittu tiruppi aṉuppiṉār

kaviyaraci carōjiṉi nāyuṭu piriṭṭiṣ āṭci vaḻaṅkiya patakkattait tiruppi aṉuppiviṭṭa campavam, perum kiḷarccikkāṉa eḻucciyai uṇṭākkiyatu. kaviyaraciyaip piṉpaṟṟi palar tamatu paṭṭam patavikaḷait tūkki eṟintārkaḷ. pañcāp cakōtarikaḷ māṉapaṅkam ceyyappaṭṭatāl, peṇ ciṅkam carōjiṉi cīṟi eḻuntu karjaṉai ceytatu. itaṉāl intiyāviṉ ellā pakutikaḷumē putiyatōr viḻippuṇarvu peṟṟatu.

carōjiṉ tēviyiṉ intap patakkam tuṟappuc campavam maṟṟa nāṭukaḷilum oru perumparaparappai ēṟpaṭuttiyatu.

inta nērattil kāṉāṭṭuk kōmakaṉ, intiyā varukai tantār. pañcāp paṭukolai campavattāl intiya makkaḷ maṉam pūkampam veṭittup piḷavupaṭṭiruppatai akkōmakaṉ kaṇṭār.

intiya makkaḷ uḷḷattai cāntappaṭuttiṭa ētāvatu ceyya vēṇṭumē, avvāṟillāviṭṭāl nilamai mikka viparītamākiviṭumē eṉṟu añciyak kōmakaṉ, 'naṭantatai maṟantu viṭuṅkaḷ: eṉṟu kūṟi, piriṭṭiṣ āṭciyiṉ cārpil maṉṉippum kēṭkiṟēṉ eṉṟu vēṇṭiṉār.

intiya mantiri ciṟanta rājatantiri; avar, kavikkuyil carōjiṉi nāyuṭu maṉṉippuk kēṭkavēṇṭum eṉṟu piriṭṭiṣ aracu cārpāka cavālviṭṭār.

anta cavālai kaviyaraci ēṟṟuttakka patil mūlamāka vātamiṭṭār. peṇkaḷ māṉapaṅkappaṭuttappaṭṭa kaḷaṅkattukkākap pōrāṭiṉār. antap pōrāṭṭattai laṇṭaṉ mānakarilē, atāvatu ciṅkattiṉ kukaikkē ceṉṟu ataic cantittār.

iṟutiyāka, carōjiṉitēvi vātamē veṟṟi peṟṟatu; kāṉāṭṭuk kōmakaṉ piriṭṭiṣ aracu cārpāka intiya makkaḷiṭamē maṉṉippuk kēṭṭār.





9. kāntiyaṭikaḷ tattuvam kavikkuyilai īrttatu!

kaviyaraci carōjiṉitēvi piriṭṭiṣ intiya mantiri māṇṭēku cavālai ēṟṟu veṟṟipeṟṟa piṉpu intiya makkaḷ avarai oru tēciyak kaviyāka matittup pōṟṟiṉārkaḷ.

kavikkuyil potuttoṇṭu, makkaṭcēvai, ākiyavaṟṟaik kālam ticai māṟṟiyatu. itaṟku muṉpu kavi pāṭiyataip pōlallāmal ippōtu nāṭṭiṉ viṭutalaiyaip paṟṟiyum, makkaḷiṉ avala nilaiyiṉaippaṟṟiyum aṭuttaṭuttu avar pāṭikkoṇṭē iruntār.

nāṭṭukku ententa caktikaḷ tēvaiyō, avaṟṟaiyē pala viyūkaṅkaḷil pāṭippāṭi avar makkaḷai eḻuccip peṟa vaittār! itaṉāl, kaviyaraci oru tēciyakkavi eṉṟu makkaḷāl matikkappaṭṭār.

'pāratamātā paḷḷi' eḻucciyeṉṟu avar pāṭiya pāṭalilē oṉṟu makkaḷiṭaiyē māperum mariyātaiyai uruvākkiyatu. antappāṭal itutāṉ:

"pārata mātāvē!

nī mika mika mutiyavaḷ. mika mikat tuṉpuṟṟavaḷ!

kuḻantaikaḷ pala īṉṟavaḷ! eṉiṉum,

kuṉṟāta iḷamai uṭaiyavaḷ!

ciṉṉāḷkaḷāy ēṉō tuyil koṇṭaṉai?

iṉiyēṉum kaṇ viḻittukkoḷ!

cutantira vaḻi tavaṟi aṭimai neṟi naṭakkum

uṉ makkaḷai nērvaḻiyil celuttu!

iṉṉum ēṉ uṟaṅkukiṉṟaṉai?

uṉ kuḻantaikaḷukkāka viḻikkalākātā?

ariyācaṉattiliruntu ceṅkōlōcciya nī

iḻanta aracai mīṇṭum aṭaiyum kālam

vantuṟṟatu; tuyil nīṅkik kaṇ viḻittiṭu!

aracai ēṟṟa uṉ makkaḷai makiḻvuṭaṉ kāttiṭuka!





pāratamātāvukku ivvāṟu kaviyaraci pāṭiya paḷḷi eḻuccik kītam, makkaḷ maṉatilē patintu viṭiyal kālaṅkaḷil viṭiveḷḷip pāṭalāka pāṭiṭum uyirnilaip peṟṟu viṭṭatu.

atē nērattil kāntiyaṭikaḷiṉ akimcai tattuvattiṉ celvākku, nāṭṭilē paravi vērūṉṟip parantu vantatu. kaviyaraci inta pukaḻaik kaṇṭu maṉam pūrittār. anta makkaḷ matippu kavikkuyilaiyum īrttu viṭṭatu.

"tīmaiyait tīmaiyāl aḻikka muṭiyātu tīmaiyai naṉmaiyāltāṉ veṟṟi peṟa muṭiyum; pakaivaṉukkuk aruḷvāy naṉṉeñcē!” eṉṟa kāntiyaṭikaḷatu tattuvattilē carōjiṉitēviyiṉ maṉam nampikkaik koṇṭatu.

mēṟkaṇṭa tattuva uṇmaiyai kāntiyaṭikaḷ makkaḷatu maṉatilē patiyumāṟu ovvoru mēṭaitōṟum pēcivantār; pattirikaiyilēyum tavaṟātu nāḷum eḻuti vantār. inta aṟputamāṉa akimcai neṟi nāṭṭilē oru putiya tiruppattai māṟutalai nikaḻttiyapaṭiyē iruntatu.

“kāntiyaṭikaḷatu inta araciyal tāraka mantiram kaviyaraciyai evvāṟu āṭkoṇṭatu eṉpatu carōjiṉi tēvi vēṟoru vāyilāka nāṭṭukkut terivittiruppataip paṭiyuṅkaḷ:

"tīrkkataricikaḷum, purōkitarkaḷum, avarkaḷuṭaiya koḷkaikaḷaip pōṟṟaṭṭum.”

“aracarkaḷum, amaiccarkaḷum, avarkaḷuṭaiya veṟṟic ceyalkaḷaip pukaḻaṭṭum; vēṇṭām eṉṟu kūṟavillai; āṉāl;”

“iṟaivaṉē! tōlvi kaṇṭōrukku āṟutal koṭuttu aruḷvāy vaḷamai aṟṟōrukkut tairiyam aruḷvāy!"

“kavi pāṭi, mey maṟakkum pēṟu eṉakku aḷittu aruḷvāy!”

-eṉṟu oru kavitaiyilē makātmā mantirap poruḷaik kavi mūlamāka makkaḷukku eṭuttuk kāṭṭip pōṟṟiṉār; avar eḻutiya maṟṟoru pāṭalilē makātmā tattuvam kītamākat tavaḻntāṭuvataiyum pāruṅkaḷ:

"pōrum-pūcalum niṟaintuḷḷa iṭaṅkaḷil maṟattai pul, aṟiyāmaiyaiyum aṉpu velka!"

"vāḷēntiyap pōr vīrarkaḷ pōr muṉaikkuc ceṉṟāl, nāṉ eṉatu iṉiya pāṭalkaḷaiyum ēnti uṭaṉ celvēṉ!”

"ayarntu, kaḷaittuc cōrntu kāṇappaṭum avarkaḷ karaṅkaḷukku nāṉ nampikkai eṉṟa valimaiyaik cērppēṉ!"

"eṅkum amaiti nilavuka, ataṉuḷ āṉantam tuḷirttiṭuka. cattiyam velka. aṉpum iṉpum vaiyakamelām paraviṭuka."

-eṉṟu kaviyaraci carōjiṉitēvi tēcapaktip pāṭalkaḷai paṟpala eḻutikkuvittār ataṉāl, makkaḷ avarait tēciyakkavi eṉṟu pōṟṟa ārampittārkaḷ!

tēca cēvaiyē, nāṭṭuppaṟṟē, cuyarājjiya mantiramē, avaratu vāḻkkaiyāka māṟiviṭṭatu. kāntiyak koḷkai mūccāṉatu; tāṉ piṉpaṟṟum matam atuvē eṉṟa uṇarccikku avar untappaṭṭa kaviñar āṉār.





10. maṟupaṭiyum piriṭṭiṣ aracu paṇintatu!

carōjiṉi tēvi ki.pi. 1922-m āṇṭu teṉ intiya cuṟṟuppayaṇap piracārattil īṭupaṭṭār. kēraḷa mānilattil uḷḷa kaḷḷikkōṭṭai eṉṟa ūrilē pēciṉār!

appōtu kēraḷāvilē vāḻum 'māppiḷḷai' eṉṟa oru vakuppārai, rāṇuva vīrarkaḷ muṉpu pañcāp mānilattilē peṇkaḷaiyum-āṇkaḷaiyum kāṭṭu mirāṇṭittaṉamāka tuṉpuṟuttiyataip pōla, kēraḷattilum mikak kīḻttaramākak koṭumaippaṭuttik koṇṭiruntārkaḷ.

anta nikaḻccikaḷ ovvoṉṟaiyum avar aṉṟu pēciya mēṭaiyilē kūṟik kūṟi vaṉmaiyākavum, āṇittaramākavum, āvēcam poṅkap poṅkak kaṇṭittār.

pāñcālattilē rāṇuvam naṭantu koṇṭa koṭumaikaḷaip pōla-kēraḷattilum naṭantu koṉṭatu niyāyantāṉā? eṉṟu kēṭṭār.

peṇkaḷai nirvāṇappaṭuttuvatum, avarkaḷaik kaṟpaḻippatum, kataṟak kataṟa avarkaḷai utaippatumtāṉ piriṭṭiṣ rāṇuvattiṉ vīracceyalkaḷā?

maṉita kulattait tiṭukkiṭac ceyyum ittakaiya anītikaḷ rāṇuva vīrarkaḷiṉ vīrattukkum-tīrattukkum iḻivākātā? kōḻaittaṉamāṉa inta mirukac ceyalkaḷaic ceyyavā makkaḷ varip paṇaṅkaḷaik koṭukkiṟārkaḷ?

mēṟkuṟippiṭṭa kaṭumaiyāṉa kēḷvikaḷai kēṭṭup piriṭṭiṣ āṭciyiṉ avalaṅkaḷaik kaṇṭittār! ataṉāl appakuti makkaḷ iṭaiyē perum paraparappu ēṟpaṭṭataip piriṭṭiṣār naṭattum ceṉṉai aracu pārttuk kili koṇṭatu.

neruppu umiḻum coṟkaḷāl kaviyaraci aṉṟu kēṭṭa kēḷvikaḷ, kavikuyilukku oru pukaḻait tēṭit tantatu maṭṭumaṉṟu aṅku vāḻum māppiḷḷai vakuppārukkum oru āṟutalai aḷittatu.

ceṉṉai aracāṅkam āttiramuṟṟatu; kāraṇam, kēraḷappakuti makkaḷ iṭaiyē uruvāṉa paraparappuc cūḻ nilaitāṉ piriṭṭiṣ intiya mantiri māṇṭēku muṉpu pañcāp paṭukolaip piracṉaiyilē kaviyaraciyai ﻿eccarittatu pōla, ceṉṉai veḷḷaiyar aracāṅkamum avarai eccarittatu!

"anta eccarikkai aṟikkaiyil, malaiyāḷa rāṇuva āṭci kuṟittu nīṅkaḷ kūṟiyatu ellām uṇmai aṉṟu: uṅkaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa kuṟṟac cāṭṭukkaḷai uṭaṉē vāpas vāṅka vēṇṭum. illaiyeṉṟāl, uṅkaḷ mītu vaḻakkut toṭarappaṭum" eṉṟu ceṉṉai aracāṅkam kaviyaracikku nōṭṭis aṉuppiyatu.

inta ceṉṉai aracu aṟikkaiyaiy peṟṟuk koṇṭa carōjiṉi tēvi, "irāṇuvam paṟṟi nāṉ kūṟiyak kuṟṟaccāṭṭukaḷ poy eṉṟāl, aracāṅkam eṉmītu naṭavaṭikkai eṭukkaṭṭum. etaṟkum nāṉ tayār; avvāṟillai eṉṟāl, aracāṅkam eṉakku aṉuppiya vaḻakku nōṭṭīcait tirumpap peṟṟu eṉṉiṭam maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum" eṉṟu maṟukaṭitam eḻutiṉār.

kāntiyaṭikaḷukkum, makākavi ravīntiratāt tākūrukkum appōtu neruṅkiya naṇparāka iruntavarum, tīṉapantu eṉṟu makkaḷāl pōṟṟappaṭṭum pukaḻpeṟṟavarumāṉa āṇṭrūs eṉṟa kiṟittuvap pātiriyār, kaviyaraci carōjiṉi tēvi cāṭṭiyak kuṟṟaccāṭṭukkaḷ uṇmaiyāṉavaikaḷē" eṉṟu ōr aṟikkaiyiṉai viṭuttuk kavikkuyil pēccai uṟutippaṭuttiṉār.

pātiriyāriṉ inta maṟuppu aṟikkai, eriyum neruppukku eṇṇey ūṟṟiyatu pōla ceṉṉai aracāṅkattukku etiriṭaiyāka kāṭci tantatu!

atē nērattil kēraḷā pakutikaḷil cuṟṟuppayaṇam ceytu koṇṭirunta kāṅkiras makācapaiyiṉ toṇṭar paṭaittalaivarāṉa eṉ pī. hārṭikar eṉpavarum carōjiṉi kuṟṟaccāṭṭukkaḷ uṇmaiyāṉavaitāṉ eṉṟu kūṟi ōr aṟikkaiyai viṭṭu ātarittār. inta ﻿aṟikkaiyum eriyum ceṉṉai aracu neruppukkuriya kāṟṟākap māṟip paraviyatu:

inta aṟikkai veḷiyāṉataṟkup piṟaku, kēraḷa kāṅkiras kamiṭṭiyiṉ ceyalāḷar viṭutta aṟikkai oṉṟil:

“carōjiṉi tēvi pēciyatil tavaṟu ētum illai; avar kūṟiyaṉa ellām uṇmaitāṉ; kēraḷa rāṇuva āṭciyiṉ pōtu, māppiḷḷai vakuppār vāḻnta iṭaṅkaḷil rāṇuva vīrarkaḷ kāṭṭumirāṇṭittaṉa payaṅkaraṅkaḷōṭu akkiramaṅkaḷaic ceytārkaḷ. anta vivaraṅkaḷai tēviyārukku nāṉtāṉ tantēṉ. ak kuṟṟaccāṭṭukkaḷai nirūpikka nāṉ eppōtum tayār" eṉṟār.

inta aṟikkai ceṉṉai aracāṅkattiṉ eriyum neruppukku neyvārttu viciṟiviṭṭap pēykkāṟṟāka vīca ārampittatu.

piriṭṭiṣ mantiri māṇṭēku paṭṭa avamāṉam pōla ceṉṉai aracāṅkamum avamāṉam aṭaiya virumpavillaiyō eṉṉavō ūmaiyāki viṭṭatu.

orunāṭṭil anniyar āṭci ceyya perum tuṇaiyāka iruppavai rāṇuvamum-pōlīcum tāṉē! ataṉāl anta iru caktikaḷai enta ōr ayalaracum kāṭṭik koṭuttiṭat tuṇiyātu allavā? ataṉāl, ceṉṉai aracu ūmaiyāṉatu!

ceṉṉai āṅkilēyar āṭci, carōjiṉi tēviyiṉ kontaḷippāṉa kuṟṟaccāṭṭukkaḷai etir koḷḷa añci, avar mītu toṭutta vaḻakku nōṭṭīcaiyum vāpas vāṅkāmal payantu velavelattu paṇintu viṭṭatu. ﻿itaṉāl carōjiṉi tēviyiṭam āṅkilēyar aracu iraṇṭāvatu taṭavaiyākavum paṇintuviṭṭatu eṉṟa uṇmaiyaik kēraḷap pakuti makkaḷum-māppiḷṉai vakuppārum kaṇṭu putu makiḻccip peṟṟārkaḷ.





11. piriṭṭiṣ poyppiraccāram amerikkāvil ampalam!

piriṭṭiṣ vaḻakkut tokuppup payamuṟuttalaiyum, maṉṉippuk kēṭka vēṇṭum eṉṟa eccarikkaikaḷaiyum iraṇṭu muṟaikaḷ etirkoṇṭa kaviyaraci carōjiṉi tēvi, anta iru taṭavaikaḷilum, piriṭṭiṣāriṉ accuṟuttalkaḷait taviṭu poṭiyākki veṟṟi kaṇṭār.

ataṟkup piṟaku, piriṭṭiṣ āṭci amerikkāviṭam pala utavikaḷaip peṟavum, atē nērattil ulakam nampumpaṭiyākavum, intiyāviluḷḷa makkaḷukku pala naṉmaikaḷaic ceytu varuvatākap poyp piraccāraṅkaḷaicceytu vantatu.

intiyāviluḷḷa piriṭṭiṣ ātaravāḷarkaḷaik kaikkūlikaḷaip pōlap payaṉpaṭutti airōppā, amerikkā, āppirikkā pōṉṟa nāṭukaḷukku aṉuppi vaittu, "piriṭṭiṣ āṭciyil intiyarkaḷ vaḷamākavē vāḻkiṟārkaḷ" eṉṟa uṇmaiyaṟṟa nampikkaikaḷai ulakukku vaḻaṅki araciyal pittalāṭṭaṅkaḷaip purintu koṇṭiruntatu.

anta poyp piraccāraṅkaḷait takartteṟiyum kaṭamai kāṅkiras makā capaikku uṇṭallavā? ataṉāl kāṅkiras, lālālajapatirāy, ṭākṭar ﻿cutīntirapōs pōṉṟa talaivarkaḷai aṉuppi etirp piraccārattai mēṟkoṇṭatu!

āṉāl veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟa intiyat talaivarkaḷatu pēccāṟṟal eṭupaṭavillai; piriṭṭiṣ rāja tantira cūḻccikaḷai muṟiyaṭikka muṭiyavillai eṉṟa uṇmai veḷināṭukaḷukkum, kāntiyaṭikaḷukkum, kāṅkiras makā capaikkum purintatu.

inta nērattil intiyāviṟku vantu tirumpiya kiṟittuvap pātirimārkaḷum piriṭṭaṉukku ātaravākavē piraccāram ceytu vantārkaḷ. ataṉāl piriṭṭaṉuṭaiya kōyāpals piraccāramē ōṅki niṉṟatu. veḷināṭṭārkaḷ ataiyē nampi vantārkaḷ.

piriṭṭiṣāruṭaiya uṇmaikaḷai nampa virumpāta amerikkā, kāntiyaṭikaḷārai amerikkā varumāṟu pala muṟai vēṇṭi aḻaittārkaḷ. āṉāl, makātmāvukku amerikkā cellum vāyppu ēṟpaṭāta nerukkaṭikaḷ intiya araciyalil ēṟpaṭṭaṉa. ataṉāl avar amerikkā cella maṟuttār. kāraṇam, kāntiyaṭikaḷ oru aṭimai nāṭṭuttūtuvarāka veḷināṭukaḷukku ceṉṟiṭa virumpavillai.

amerikka aracu 1928-m āṇṭu mīṇṭum kāntiyaṭikaḷai amerikkā varumāṟu aḻaippu viṭuttatu. anta aḻaippai maṟukka muṭiyāta cūḻnilaiyāl, taṉatu piratinitiyāka kaviyaraci carōjiṉitēviyai aṉuppi vaippatāka avar oppukkoṇṭār.

carōjiṉitēvi amerikkap payaṇattai mēṟkoṇṭāl, piriṭṭaṉuṭaiya rājatantiram poyp piraccāraṅkaḷait takartteṟivār eṉṟa nampikkaiyum kāntiyaṭikaḷukku iruntatum oru kāraṇamākum. ataṉāl carōjiṉi tēviyai amerikkā ceṉṟu varumāṟu kāntiyār paṇittār.

kaviyaraci carōjiṉitēvi veḷināṭukaḷukkuc celvatu eṉpatu putiya aṉupavam aṉṟu. avar ulakam muḻuvatum palamuṟai ceṉṟu tirumpiyavar. intiyat talaivarkaḷilēyē veḷināṭukaḷukku palataṭavai ceṉṟu aṉupavappaṭṭavar carōjiṉitēviyē.

intiyāviṟku veḷiyē maṭṭumaṉṟu; intiya mākāṇaṅkaḷ ellāvaṟṟukkum ūr ūrāka, nakaram nakaramākac ceṉṟu kāṅkiras makācapaip paṟṟiyak karuttukkaḷai viḷakkamāka eṭuttakkūṟiya āṟṟal peṟṟavar. ataṉālum avaraik kāntiyaṭikaḷ amerikkā cellumāṟu kūṟiṉār.

eṉavē, kaviyaraci carōjiṉitēvi kāntiyaṭikaḷuṭaiya aṉpuk kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu amerikkā ceṉṟār. aṅkē ceṉṟa kavikuyilukku amerikkā amōka varavēṟpai aḷittu makiḻvittatu.

amerikkāvil carōjiṉitēvi aṅkuḷḷa rāja tantirikaḷaic cantittār; aṟiñarkaḷōṭu aḷavaḷāviṉār; aracu atikārikaḷaip pārttār; potukkūṭṭaṅkaḷ palavaṟṟil amerikka makkaḷiṭaiyē pēciṉār.

avar ententa kūṭṭaṅkaḷil pēciṉārō, antantak kūṭṭaṅkaḷil ellām piriṭṭaṉuṭaiya poyp piraccāraṅkaḷait takarttut taviṭupoṭiyākkiṉār.

amerikka aracukkum, aṟiñarkaḷukkum, rājatantirikaḷukkum, atikārikaḷukkum intiyāvil piriṭṭiṣ ceytu varum koṭuṅkōṉmai ārppāṭṭaṅkaḷai ampalappaṭuttiṉār. intiyāviṉ uṇmai nilaikaḷai vivaramāka eṭuttu viḷakkiṉār.

intiya makkaḷiṉ urimaip pōrāṭṭamāṉa viṭutalaip pōrāṭṭattaip paṟṟiyum, kāntiyaṭikaḷāruṭaiya akimcai neṟikaḷ, cattiyākkirakap pōrāṭṭattaṉmaikaḷ, kāntiyat tattuvaṅkaḷ aṉaittaiyum arumaiyāka ﻿viḷakki, makāṉ kāntiyaṭikaḷ vaḻiyilē intiyā pīṭu taṭai pōṭṭu varuvataiyum aḻakāka eṭutturaittu, amerikka makkaḷ iṭaiyē putiyatōr viḻippai uruvākkiṉār.

kavikkuyil carōjiṉiyiṉ kāntiyap piraccārattāl intiyā mēlum perumai peṟṟatu maṭṭumaṉṟu; piriṭṭaṉuṭaiya poyp piraccāraṅkaḷaiyum taṉatu pēccāṟṟalāl muṟiyaṭittār.





12. āprikkap piratamar smaṭkaṭaṉ vākkuppōr!

piriṭṭaṉuṭaiya poyp piraccārattai amerikkāvil aṭimaram nuṉimaramāka vēṭṭi vīḻttiya piṉṉar, kavikkuyil carōjiṉi tēvi teṉ āḵppirikkāvukku kāntiyaṭikaḷ kaṭṭaḷaikkēṟpa ceṉṟār.

teṉ āḵppirikkāvil naṭaipeṟuvatu veḷḷaikkārarkaḷaik koṇṭa ciṟupāṉmai kaṭciyiṉariṉ āṭciyākum. aṅkē piḻaippukkāka intiyar perum pakutiyiṉar ceṉṟu kuṭiyēṟiṉārkaḷ. avarkaḷil tamiḻ makkaḷē atikamāka iruntārkaḷ.

intiyarkaḷai veḷḷaiyar aṅkē mikavum koṭumaippaṭuttiṉārkaḷ: avamāṉappaṭuttiṉārkaḷ; kūlikaḷ eṉṟu iḻivākap pēcik kēvalamāka naṭattiṉārkaḷ: karupparkaḷ eṉṟaṉar; nākarikamaṟṟavar eṉṟu nakaittārkaḷ; aṭimaikaḷaippōla kīḻmaṭṭa vēlaikaḷilē īṭu paṭuttiṉārkaḷ. ivvaḷavu turākkiratat tuyarkaḷaic cakittuk koṇṭutāṉ intiyarkaḷ, kuṟippākat tamiḻarkaḷ aṅkē vāḻntārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷ teṉ āppirikkāvil iruntapōtu, palamuṟai cattiyākkirakap pōrāṭṭaṅkaḷai naṭattiṉār; kāraṇam, avar kaṇṇetirēyē intiya makkaḷ kaṭumaiyākak kēvalamāka avamatikkappaṭṭatutā !

akimcā pōrāṭṭaṅkaḷai aṅkē aṟappōrikaḷai naṭatti veṟṟi peṟṟavar kāntiyaṭikaḷ. anta veṟṟi perumaiyiṉāl viḷainta kauravattai, pukaḻai, cātaṉaic campavattiṉ palaṉai intiyarukkāka aṅkēyē viṭṭu viṭṭu, kānti perumāṉ taṉatu tāyakamāṉa intiyāvukku 1914-m āṇṭu vantār!

teṉ āppirikkap piratamarāka appōtu pataviyil iruntavar jeṉaral smaṭs eṉpavar. inta maṉitaṉ tāṉ kāntiyaṭikaḷāraik kaitu ceytu mutaṉ mutalākat ciṟaikkuḷ aṭaittavar.

ataṟkāka aṇṇal kāntiyaṭikaḷ smaṭsai taṉatu virōtiyāka niṉaikkavillai; avar kaṭamaiyai avar ceytār; ivar urimaikkākap pōrāṭiṉār! āṉāl, kaṭaicivarai jeṉaral smaṭcum-kāntiyaṭikaḷum araciyal naṇparkaḷākavē naṭamāṭiṉārkaḷ. patiṉoṉṟu āṇṭukaḷ avarkaḷ toṭarpu teṉṉāppirikkāvil nīṭittatu.

jeṉaral smaṭs niṟaveṟiyar; ataṉāl kāntiyaṭikaḷ, intiyā tirumpiyatum, mīṇṭum niṟaveṟi vētāḷam muruṅkai maram mītu ēṟik koṇṭu talai kīḻākavē toṅka ārampittatu.

teṉ āprikka intiyarkaḷukkāka aṅkē taṅki arum paṇiyāṟṟi, ciṟai mīṇṭu eṉṟu intiyā tirumpiṉārō ataṟkup piṟaku mīṇṭum avar teṉṉāppirikkāvukkuc cellavillai.

ayal nāṭukaḷil uḷḷa intiyarkaḷukku ētāvatu naṉmaikaḷ puriya nāṭṭam iruntāl, mutalil intiyā ﻿cutantiram aṭaintāltāṉ ceyya muṭiyum eṉṟu kāntiyaṭikaḷ uṇarntār.

intak kāraṇattāltāṉ avar intiya viṭutalaikkākavē muḻumūccuṭaṉ pāṭupaṭṭār. teṉ āprikkāvukku mīṇṭum pōkavē avarukku viruppamum illai, maṉamum illai. teṉ āppirikka makkaḷ paḻaiya pācattōṭu aṭikaḷārai paṉmuṟai aḻaittum aṅkē pōkāmalēyē iruntu viṭṭār.

keṉyā nāṭṭil vāḻnta intiyarkaḷum tuṉpappaṭuttappaṭṭārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷatu urimaikkāka mānāṭu oṉṟu naṭatti aracukku uṇarttiṭa eṇṇiṉārkaḷ.

anta mānāṭṭukkut talaimai taṅkiṭa keṉyā makkaḷ kāntiyaṭikaḷārai allatu carōjiṉi tēviyai 1924-m āṇṭu aḻaittārkaḷ! anta aḻaippai ēṟṟu kāntiyaṭikaḷukkup patilāka kaviyaraciyai aṉuppuvatu eṉṟu kāṅkiras makācapai eṇṇiyatu.

kiḻakku āppirikkā kāṅkiras makācapai naṭattiya anta mānāṭṭukku kaviyaraci carōjiṉi talaimai vakittār. inta mānāṭu mompacā nakaril naṭantatu. aṅkē avar pēcumpōtu:

"intiyāvil uḷḷa ōr intiyaṉ uyirōṭu irukkumvarai veḷḷaiyarkaḷ akkiramac ceyalkaḷai etirttup pōrāṭiyē tīruvāṉ; ataṟkuriya taṇṭaṉaikaḷum kiṭaittē tīrum" eṉṟu teṉṉāppirikkāvilē vāḻkiṉṟa intiyarkaḷē tairiyamākak kūṟuṅkaḷ eṉṟu intiyarkaḷukku ūkkam tantār.

nāyuṭu pēciyapēccilē vantu viḻunta coṟcilampaṅkaḷ, teḷivāṉa karuttukkaḷ, kōrvaiyāṉa pēccut toṭarpukaḷ, uṇarcci vayappaṭṭu avar pēcumpōtu, ēṟpaṭum ēṟṟattāḻvāṉa kural olikaḷ, aṉaittaiyum kaṇṭu intiyarum-veḷḷai iṉattavarum viyappaṭaintārkaḷ. atē nērattil āṅkilēyarai inta ammaiyār eppaṭiyellām kuṟṟam kūṟuvārō eṉṟa payamum veḷḷaiyariṭaiyē uruvāṉatu.

nēṭāl eṉṟa nakarukkum ceṉṟār carōjiṉi! anta nērattil intiyarkaḷiṉ urimaikaḷaip paṟikkum macōtā oṉṟu caṭṭamaṉṟattilē vivātattil iruntatu. intiyarkaḷ mika nerukkaṭiyāṉa oru tuṉpac cūḻalilē appōtu aṅkē vāḻntu vantārkaḷ.

intiya perumakkaḷē! etaṟkum añcātīr! nīṅkaḷ naṭatta iruppatu urimaippōr. tairiyamāka, tuṇivāka, ciṅkampōl cilirttu eḻuntu karjaṉaiyiṭṭum pōrai naṭattuṅkaḷ.

aṭakku muṟaikaḷ alaikaḷaip pōla tiraṇṭu, puraṇṭu vantālum añcātīrkaḷ. taḷarcciyē illāmal kaṭṭuppāṭṭuṭaṉ pōrāṭuṅkaḷ intiyarkaḷ puṟa mutuku kāṭṭātavarkaḷ eṉṟa iyalpai nilai nāṭṭuṅkaḷ. viṭutalai vīrarkaḷāka nimirntu nilluṅkaḷ; muṉṉēṟip pōrāṭuṅkaḷ eṉṟu intiyarkaḷukku urimaip pōr neñcuram ūṭṭiṉār.

amerikkāvilē uḷḷa intiyarkaḷaippōla nīṅkaḷ amaitiyāka vāḻa muṭiyāviṭṭālum, ataṟkāka iṅkuḷḷa veḷḷaiyarai virōtikaḷāka niṉaikkātīrkaḷ. nīṅkaḷ iru iṉaṅkaḷum iṅkē cērntu vāḻa vēṇṭiyavarkaḷ.

veḷināṭukaḷil vāḻum intiyarkaḷ eppaṭiyāvatu camātāṉamāka nalvāḻvu vāḻntāka vēṇṭum. ataṟ﻿kāṉa camaraca vaḻikaḷai nīṅkaḷ kaṭaippiṭittup paḻaka vēṇṭum.

intiyarukkō allatu veḷḷaiyarukkō teṉ āppirikkā pūmi contam illai. iru iṉa makkaḷum kuṭiyēṟiya cakōtararkaḷ. nīṅkaḷ maṉita nēyattōṭu cari camamākavum, oṟṟumaiyōṭum, muṭittāl piriṭṭiṣ rājyattil cērttu vāḻavum kaṟṟuk koḷḷuṅkaḷ. oru vēḷai uṅkaḷukku cērntu vāḻa viruppam illaiyeṉṟāl piriṭṭiṣ rājyattai viṭṭup pirintu celluṅkaḷ.

intiyarum-veḷḷaiyarum cērntu vāḻa vēṇṭumā? etu vēṇṭum maṉamē eṉṟu piriṭṭaṉ āṭcitāṉ taṉṉaittāṉē kēṭṭu; iru iṉa makkaḷukkum patil kūṟiyāka vēṇṭum eṉṟu kaviyaraci veḷḷaikkārarkaḷukku puriyumāṟu viḷakkiṉār!

kavikkuyil, ivvāṟu pēccaḷavōṭu niṉṟu viṭavillai; pattirikaikaḷukkup pēṭṭiyum tantu nilaiyai viḷakkiṉār āṅkilēya atikārikaḷaic cantittār: mutaṉ mutalāka kāntiyaṭikaḷaik kaitu ceytu ciṟaikku aṉuppivaitta piratamar jeṉaral smaṭcaiyum nēril ceṉṟu kaṇṭu intiyarkaḷ piracṉaiyai eṭutturaittār.

appōtu, urpaṉ nakaram ṭavuṉ hālil naṭanta oru ciṟappuk kūṭṭattiṟku ṭarpaṉ nakara utavi mēyar talaimai vakittār. avar oru peṇṇiṉ tairiyattaiyum-tēca paktiyaiyum vekuvākap pārāṭṭi talaimaiyuraiyil pēciṉār.

akkūṭṭattiṟku tiraḷākattiraṇṭu vantu kāttiruntu intiyarkaḷ maṭṭumallar; veḷḷaikkārap peṇkaḷum kaṉataṉavāṉkaḷum kūṭa tiraṇṭu vantu kaviyaraciyiṉ pēccaik kēṭṭārkaḷ.

jeṉaral heriṭ jāk, karṉal kirēsvel pōṉṟa uyar aracu atikārat talaivarkaḷum, makkaḷum peruṅ kūṭṭamākak kūṭi carōjiṉiyiṉ pēccaik kēṭṭārkaḷ. kūṭṭattiṟku talaimai vakitta anta airōppiyar, kavikkuyil aṟivāṟṟalaiyum, 'nā' nayattaiyum nāṭṭup paṟṟaiyum vekuvākap pārāṭṭiṉār. āṉāl oṉṟu!

ṭarpaṉ ṭavuṉhāl kūṭṭattiṟkut talaimai vakitta veḷḷaikkāra utavi mēyar ṭākṭar kilparṭ eṉpavar, kavikkuyil carōjiṉitēviyai mēṭaiyilē pēcumpōtu cūtāka, vañcamāka, cāmarttiyamāka, cāturyamāka pēccu mūlamākavē oru kēḷviyaik kēṭṭu maṭakkiṭap pārttatē-anta oṉṟu!

eṉṉa kēḷvi atu eṉṟu uṅkaḷukkuk kēṭkat tōṉṟukiṟatu allavā? itō avar kēṭkiṟār:

"carōjiṉi nāyuṭu avarkaḷē, nīṅkaḷ 'camattuvam' 'camattuvam' eṉṟu pēcukiṟīrkaḷē anta 'camattuvam' eṉṟa colliṉ poruḷ eṉṉa?" eṉṟu kēṭṭatu tāṉ akkēḷvi: mēlum anta utavi mēyar:

"camattuvam eṉṟāl āṉaivarukkum naṉmai purivatum, utavuvatum, ēḻai eḷiyavarkaḷukku ēṟṟam aḷippatum camattuvam allavā? veḷḷaikkārarkaḷākiya nāṅkaḷ ulakam muḻuvatum ceytuvarum jīvakāruṇyam uṅkaḷukkut teriyātavaiyā?”

"nāṅkaḷ camattuvattai maṟuppatāka makkaḷiṭam uṇmaiyait tirittuk kūṟi, intiya makkaḷukku āttiram uṇṭākki, muṉṉarē uḷḷa makkaḷatu maṉastāpaṅkaḷukku ēṉ tūpam pōṭukiṟīrkaḷ?" eṉṟu kēṭṭār anta utavi mēyar namatu kaviyaraciyai nōkki!

ivvāṟu anta utavi mēyar ēṉ pēciṉār? atuvum kavikkuyilai nērākavē vaittukkoṇṭu mukattukku ﻿mukamāka, talaimai uraiyil pēcum pōtu kuṟippiṭṭatu ēṉ?

veḷḷaiyarkaḷ poyppiraccāram eṉṟa kaṟkōṭṭaiyaic irumpuc cammaṭṭikaḷaik koṇṭu uṭaittut takarttuk koṇṭu varum kaviyaraciyaip pārttuk kēṭṭa kēḷvi. makkaḷ iṭaiyē oru calacalappu ōcai eḻuppik koṇṭu iruntatu.

camattuvam eṉṟa collukkuriya poruḷaik kēṭpatu pōlak kēṭṭatu ēṉ? inta collukku, namatu kavikkuyilukkup poruḷ teriyātā eṉṉa? kēṭṭavarukkum itu puriyātā eṉṉa? piṟaku ēṉ appaṭik kēṭṭār-poruḷ?

ciṟappuk kūṭṭattilē eṉṉa pēcalām eṉṟu carōjiṉi niṉaittiruntārō anta niṉaippaic cīrkulaittu, avaratu eṇṇaṅkaḷait ticai tiruppi, col mayakkam uṇṭākki, tēviyiṉ piraccārattai urukkulaittu ētō oru keṭṭap peyarai uṇṭākkavē, anta utavi mēyar tamatu kavikkuyilaip pārttuk kēḷvi kēṭṭirukkiṟār!

muṭiyumā avar cūḻcci intiyap peṇ ciṅkamāṉa tamatu carōjiṉi tēviyiṭam? erimalai pōla vīṟiṭṭu veṭittu eḻuntār. eri kuḻampukaḷ pōṉṟa karuttukkaḷai anta vīriya veṭippu koṭṭik koṇṭē iruntatu. itō atiluḷḷa maṇikaḷ.

"talaivar avarkaḷē! camattuvam eṉṟa collai viḷakkumāṟu kēṭkiṟīrkaḷ; kaṟpaṉaic ciṟakukaḷāl eṅkō paṟantu ceṉṟu vivāta viṣayattiṉ aṭip paṭaiyai muḻuvatumākavē maṟantu viṭṭīrkaḷ!"

'eḷiyavarkaḷukkum iravalarkaḷukkum utava vēṇṭiyatu avaciyam eṉpatai nāṉ maṟukkavillaiyē! āṉāl, ataṟkum cutantiram vēṇṭāmā?

kai, kālkaḷ kaṭṭappaṭṭavarkaḷiṭam piṟarukku utavi cey eṉṟāl, avarkaḷāl muṭiyumā? taṇṇīr tākattuṭaṉ vantavarkaḷukku oru kōppai nīrum tara muṭiyāta vētaṉai nilaiyil intiya makkaḷai uruvākki viṭṭu, nīṅkaḷ eṉṉa parōpakāram ceykiṟīrkaḷ? eṉṟu kēṭkalāmā?

'avvāṟu kēṭpatāṉatu oru kēḷvikkuḷ maṟu kēḷviyai mūṭi maṟaittu vaittuk koṇṭu kēṭkum anītic ceyalkaḷēyākum. talaivar avarkaḷē! umakku itu teriyātā? purintum puriyātatu pōl kēṭṭavarē, itō ataṟkup patil,

'parōpakāram ceyyum cūḻnilaiyai piriṭṭiṣ aracu intiyarukku tara maṟuttuḷḷatu. iraṇṭāvatāka intiyarkaḷai aṭimaippaṭuttiyataṟkāka veṭkappaṭa vēṇṭiya veḷḷaikkārarkaḷē!'

'taṅkaḷuṭaiya āṭciyāl ēṟpaṭṭuḷḷa alaṅkōlaṅkaḷukku intiyarkaḷ tāṉ poṟuppāḷikaḷ eṉṟu kuṟṟam cāṭṭuvatu poruttamaṟṟa pēccākum.

cutantiram illāmal camattuvam illai. airōppiyarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa urimaikaḷum calukaikaḷum intiyarkaḷukku tarappaṭa vēṇṭāmā? avaṟṟaik kēṭpatu eppaṭit tavaṟākum?

ulakattiṉ aṟivuk katirākavum, āṉmikattukkuc cevilit tāyākavum viḷaṅkum intiyāviṭam iruntutāṉ, airōppiyarkaḷ parōpakārac cēvaikaḷaip paṟṟi aṟintu koḷḷa vēṇṭumē tavira, piṟariṭam iruntu alla.

ulakam uyarvaṭaivataṟkāka uṉṉatamāṉa aḷaviṭa muṭiyāta tiyākaṅkaḷaic ceytuḷḷa makātmākkaḷai īṉṟa intiyā, niṟaveṟi koṇṭa teṉṉāppirikka veḷḷaiyariṭamiruntu etuvum kaṟka vēṇṭiya tēvai avaciyamillai eṉṟār tēvi.

kūṭṭattukkut talaimai vakitta veḷḷaikkāra utavi mēyar ūmaiyarāṉār! makkaḷ tēvi pēccaik kēṭṭu āravāramiṭṭu kural eḻuppiṉārkaḷ.

teṉṉāppirikkāviṉ muṭicūṭā maṉṉarāka iruntavar piratamar jeṉaral smaṭs! ivar ciṟanta araciyalvāti maṭṭumaṉṟu; rājatantiriyum kūṭa!

inta maṉitartāṉ makātmā kāntiyaṭikaḷ ciṟai vāḻvukku mutaṉmutalil aṭippaṭai amaittu ciṟaiyil pūṭṭiyavar iruntālum, kāntiyaṭikaḷiṉ naṇparākavē kaṭaici varai iruntār!

attakaiya ciṟanta ōr aṟputa araciyalvātiyāṉa jeṉaral smaṭcukkum, iṉaveṟi ericcal ēṟpaṭṭatāl kaviyaraci carōjiṉi tēviyuṭaṉ nērukku nērāka vākku vātam ceytiṭa oru vākkuppōrē toṭuttuviṭṭār.

kavikkuyil carōjiṉi tēvi avarkaḷē! cuyarājyam eṉṟāl eṉṉa? intiyāvil eṇṇa muṭiyāta jāti pētaṅkaḷaiyum-uyarvu tāḻvukaḷaiyum, tīṇṭāmaiyaiyum vaittuk koṇṭu, teṉṉāppirikkāvukku vantu camattuvam paṟṟip pēciṭa eppaṭit tuṇivu peṟṟīr?" eṉṟu cirittuk koṇṭē piratamar smaṭs carōjiṉi tēviyaik kēṭṭār.

ataṟku namatu kavikkuyil patil kūṟiyapōtu; "intiyāvil uḷḷa jāti, camūka pētaṅkaḷai viṭa nūṟu ﻿āyiram, maṭaṅku mikutiyāṉa niṟapēta uṇarcciyum, āṅkāramum airōppiyariṭam kāṇappaṭavillaiyā?"

vēṟṟumaikaḷai ellām kaḷaiya eṅkaḷ tēciyavātikaḷum, cīrtiruttac cemmalkaḷum ayarātu uḻaikkiṉṟārkaḷ. atē nērattil piratamar smaṭs kēṭṭa "cuyarājyam eṉṟāl eṉṉa?" eṉpataṟkum tāṉ viḷakkam tarukiṟēṉ:

"nirvākattiṉ poṟuppu muḻuvataiyum ēṟpatum, ayal nāṭṭuk koḷkaiyai vakuppatum ayalnāṭukaḷuṭaṉ rājatantira uṟavu koḷvatum, pōraip paṟṟiyum, amaitiyaip paṟṟiyum tīrmāṉippatumāṉa cuyarājya atikāraṅkaḷai ellām makkaḷ aṭaivataṟku intiyā paṇiyāṟṟiṭa uṟuti pūṇṭuḷḷatu.

intiyāvilum, intiyar kuṭiyēṟiyuḷḷa nāṭukaḷilum inta urimaiyaittāṉ intiyarkaḷ veḷḷaiyarkaḷaik kēṭkiṟārkaḷ avaṟṟai em makkaḷ aṭaiyattāṉ pōkiṟārkaḷ atutāṉ cutantiram; cuyarājyam; viṭutalai purikiṟatā piratamar avarkaḷē!

veḷḷaikkārarkaḷ intiyarkaḷai kūlikaḷ eṉṟē aḻaikkiṟārkaḷ; atu periya intiyac kōṭīsvaraṉāka iruntālum iṅkē avaṉum "kūli" tāṉ! intiyarkaḷai ivvātu iḷappamāka pēciya iṉat timirukkuc carōjiṉi tēvi palaraṟiya aṅkē kacaiyaṭi koṭuttār!

"intiyarai veḷḷaiyarkaḷ kūlikaḷ eṉkiṟārkaḷ. kūlikaḷ eṉṟāl poruḷ eṉṉaveṉṟu airōppiyarkaḷukkut teriyātā? avarkaḷukkāka nāṉ ippōtu atai viḷakkukiṟēṉ. avarkaḷukkum poruḷ purintu viṭṭāl piṟaku 'kūlikaḷ' eṉṟu intiyarai aḻaikka māṭṭārkaḷ allavā?

piratamar avarkaḷē! nāṉ kūṟukiṟēṉ piriṭṭiṣ rājyamē oru kūlikaḷ rājyamtāṉ! iṉṟu piriṭṭaṉai āṭci purivōrum kūlikaḷē! iṉṟu toḻiṟkaṭciyāḷarkaḷ tāṉē aracu purikiṟārkaḷ? avarkaḷ toḻilukkuk kūli peṟāmalā, ilavacamākavā tarma cēvaikaḷā ceykiṟārkaḷ eṉṟu kēṭkiṟēṉ! kūṟamuṭiyumā patil?

teṉṉāppirikkāviṉ carvātikāriyāṉa jeṉaral lmaṭs, iṅkilānatiṉ kuṭiyēṟṟa nāṭṭu mantiriyāṉa 'kūli' misṭar tāmaciṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻpaṭikiṟār; ākaiyāl eṉ cakōtararkaḷai airōppiyarkaḷ kūlikaḷ" eṉṉum antap peyar iṅkilāntu āṭci pīṭattil amarntiruppavarkaḷukku mikap poruttamāṉatu.

etirikaḷiṉ āyutattaip paṟittu, ataṉālēyē avarkaḷai aṭittu vīḻttuvatu ciṟappāṉa oru pōrkkaḷa viyūkam illaiyā! atṉaiyē kaviyaraci carōjiṉi tēvi aṉṟu jeṉaral smiṭs mukam toṅkumpaṭi āṇittaramākap patil kūṟiṉār.

piratamar jeṉaral smaṭcuṭaṉ naṭaipeṟum vākkup pōrai makkaḷ āravāramāka varavēṟṟuk kaiyolikaḷai eḻuppik koṇṭē iruntārkaḷ!

kavikkuyiliṉ kaṭumaiyāṉa coṟpirayōka vākkup pōraik kēṭṭa maṟṟa āṅkilēya atikārikaḷ, aṉṟu mutal intiyarkaḷaik kūlikaḷ eṉṟu aḻaikkavē kūccappaṭṭārkaḷ niṟuttik koṇṭārkaḷ!

teṉṉāprikkāvil ivvāṟu kaṭum mēṭaikkaḷam kaṇṭu varum kaviyaraciyiṉ campavaṅkaḷ ovvoṉṟum aṉṟāṭam kāntiyaṭikaḷ kātukku eṭṭiṉa. nāyuṭuviṉ inta vīravuraip pēccukkaḷ teṉṉāprikkāvil maṭṭumaṉṟu; intiya makkaḷ iṭaiyēyum vīra uṇarccikaḷai eḻuppiyapaṭiyē iruntaṉa. āṉāl, vākkup pōr ﻿toṭutta smaṭcum, vaḻakkut toṭuppēṉ eṉṟa āṅkila ceṉṉai aracum, ‘maṉṉippukkēḷ’ eṉṟu maruḷ vātamiṭṭa mantiri māṇṭēkum vekuṇṭu pōṉārkaḷ; vekuṇṭārkaḷ.

kaviyaraci carōjiṉi nāyuṭu taṉatu ulakac cuṟṟup payaṇattai muṭittuk koṇṭu intiyā vantār. kūṟa vēṇṭumā eppaṭippaṭṭa varavēṟpu peṟṟiruppār eṉṟu; appappā... pampāy mānakaril avar māperum varavēṟpaip peṟṟār; kaviyaraciyum atai ēṟṟār.

pelhām nakaril akila intiya tēciya kāṅkiras makācapai kūṭiyatu, teṉṉāppirikkā intiyarkaḷ anta makācayai mānāṭṭil kalantu koṇṭu māperum makiḻcci peṟṟārkaḷ, ṭākṭar aptulrahmāṉ eṉpavar teṉṉāppirikkā makācapai aṇikkut talaimai vakittu kalantu koṇṭār.

anta aṇikku talaimai vakitta rahmāṉ makā capaiyil pēcum pōtu:

"teṉṉāppirikka intiyarākiya nāṅkaḷ uṅkaḷukku makātmā kāntiyaṭikaḷaik koṭuttuḷḷōm, avarukku nikarāka viḷaṅkum carōjiṉi tēviyārai eṅkaḷukku nīṅkaḷ koṭukka vēṇṭum, āṉāl, maṟuppīrkaḷ eṉṟu eṉakkut teriyum.

intiyāviṉ mātarkula viḷakkākavum, peṇkaḷ viḻippuṇarccikaḷukku vittākavum viḷaṅkum carōjiṉi tēviyār intiya makkaḷiṭaiyē ōr araciyal eḻucciyai uruvākki varukiṟār. avar uṅkaḷukku mikavum tēvaiyāṉavar eṉpatai nāṉ aṟivēṉ.

teṉṉāppirikkāvil avar pēciya pēccukkaḷ āṟṟiya paṇikaḷ eṅkaḷai mikavum kavantu viṭṭaṉa. tēviyārai aḻaittuc celvatē eṅkaḷ varukaiyiṉ nōkkam.

tēviyāriṉ tiruvuruvap paṭam oṉṟai nēṟṟu nāṉ makācapaikku paricāka vaḻaṅkiṉēṉ, aḻakāṉa antap paṭattai vaittuk koḷḷuṅkaḷ, tēviyārai maṭṭum eṅkaḷōṭu teṉṉāppirikkāvukku aḻaittuc cellukiṟōm! eṉṟu avar pēciṉār.

inta urai oṉṟē pōtum allavā tēviyār teṉṉāppirikkāvil evvaḷavu kaṭumaiyāka intiyarkaḷ urimaikku pōrāṭiṉār eṉpatai intiyā uṇarntiṭa!

pelkām kāṅkiras makācapai, carōjiṉi nāyuṭu teṉṉāppirikkāvilum, amerikkāvilum āṟṟiya ariya paṇikaḷaip pārāṭṭi tīrmāṉam niṟaivēṟṟi makiḻcci koṇṭatu.

kāṅkiras makācapai mānāṭu muṭintatum, carōjiṉi tēviyār mīṇṭum vaḻakkam pōla, teṉṉintiyāvilum, ilaṅkaiyilum cuṟṟuppayaṇam ceytu kāṅkiras mānāṭṭuk karuttukkaḷaip pēci, iḷaiñarkaḷai vīṟu koḷḷac ceytār! makkaḷum makiḻcciyaṭaintārkaḷ.





13. kāṉpūr kāṅkiras carōjiṉitēvi talaivar

carōjiṉitēvi kāṅkiras makācapai piraccārattukkāka avar cellāta iṭamillai; avar pēcāta ayal nāṭṭuk kūṭṭaṅkaḷ illai; avaraip pārāṭṭāta talaivar illai; eṉṟa aḷavil, avar pala āṇṭukaḷāka ulakattaic cuṟṟic cuṟṟip piracāram ceytār.

appaṭippaṭṭa oru talaivarai, āṟṟal mikka vīrāṅkaṉaiyai, peṇ ciṅkac cēvaiyaip pārāṭṭip perumaip paṭuttiṭa intiyāvum, akila intiya kāṅkiracu makācapaiyum virumpiyatu.

toṭakkakkālam mutal carōjiṉināyuṭu tāykkula muṉṉēṟṟattukkākak kaṭumaiyāka uḻaittavar. appaṭipaṭṭavarai makkaḷum, makācapaiyum 1925-m āṇṭu kāṉpūril naṭanta akila intiya tēciya kāṅkiras makācapaikkut talaivarākkip perumai peṟṟatu.

teṉṉāppirikkāvil iruntu pala cātaṉaikaḷaic ceytu, aṅkuḷḷa intiyarkaḷukku perumaiyai, urimaiyai, taṉi maṉita cutantirattaip putaiyalākkik koṭuttu viṭṭu, 1913-m āṇṭu intiyā vanta kāntiyaṭikaḷ, iṅkum uṇṇāviratam cattiyākkirakam, kiḷarcci, pōrāṭṭam pōṉṟa ākkappaṇikaḷilē ayarātu, ōyvu oḻiccaliṉṟi īṭupaṭṭu, uruvākki makkaḷai vēlai vāṅkikkoṇṭē iruntār.

attakaiya makātmāvai veḷḷai aracu puṟakkaṇittālum, anta makāṉai māperum araciyal ñāṉiyāvē intiyat talaivarkaḷ ēṟṟu ivaruṭaiya talaimaiyiṉ kīḻ paṇiyāṟṟip perumai peṟṟu vantārkaḷ.

eppōtu cutantiram peṟuvōm, eppaṭippaṭṭa aṟappōrkaḷaic ceytāl intiyāvukku cutantiram kiṭaikkum eṉṟa eṇṇaṅkaḷē makkaḷiṭaiyē ōṅki vaḷarntu vantiruntaṉa. itaṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ eṉṉa eṉpatai varaiyaṟukkavē kavikkuyil carōjiṉitēvi talaimaiyil kāṅkiras makācapai kāṉpūr nakaril kūṭiyatu.

carōjiṉi tēvi taṉatu talaimai uraiyilē pēcumpōtu:

"nāṭu viṭutalai peṟa vēṇṭum eṉpatilē namakkuḷ entavitak karuttu vēṟupāṭum kiṭaiyātu āṉāl, viṭutalaip pārāṭṭattil kalantu koṇṭavarkaḷ piriṭṭiṣ aracu atikārikaḷaik kaṇṭu accap paṭavō, añcavō kūṭātu. appaṭi payattu cettāl, avarkaḷ maṉṉippē vaḻaṅkappaṭa muṭiyāta māperum turōkam ceytavarkaḷ āvārkaḷ.

nāṭṭiṉ viṭutalaikkāka tām ceyya vēṇṭiya tiyākam eṉṉa? ataṟkākak kaṭakkavēṇṭiya tūram evvaḷavu? eṉṟellām cutantirak kaṇakkai pōṭṭu maṉakkaḷaippum, cōrvum koḷvatu oru viṭutalaik pōrāṭṭatukku aḻakākātu.

accattai akaṟṟa vēṇṭum, ayarvait tūkki eṟiya vēṇṭum; nampikkai namakku uṭal narampāka amaiya vēṇṭum. tuṇivē tuṇai eṉṟa mantirattaic catā cintittukkoṇṭē irukka vēṇṭum. tamakkuḷ oṟṟumai uruvāka vēṇṭum; ellōrum cakōtararkaḷē eṉṟa eṇṇam eḻuccip peṟṟāl, nām oru putiya makattāṉ caktiyait tōṟṟuvittavarkaḷ āvōm!

veḷināṭukaḷil uḷḷa namatu intiyarkaḷum nāmum oṉṟupaṭṭu namakkup pūṭṭappaṭṭa aṭimaic caṅkiliyiṉ ovvoru irumpu vaḷaiyattaiyum noṟukki uṭaittāka vēṇṭum.

perumaikkuriya tamatu pāratamātā kāṅkiras koṭiyai ūrtōṟum uyarttip piṭittu, ataṟkāṉa koḷkaip piraccāraṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. makkaḷai makācapai uṟuppiṉarkaḷākka tām ayarātu uḻaittāka vēṇṭum.

eṉṉaip poṟuttavarai ēntuvēṉ kāṅkiras koṭiyai uyarttip piṭittu paṭai naṭai pōṭuvēṉ; koṭiyait tāḻttamāṭṭēṉ. maṟṟavar tāḻttiṉālum poṟukka māṭṭēṉ. vīracutantiram peṟum varai ōya māṭṭēṉ. eṉṉaippōla nīṅkaḷum ūrtōṟum ēṟunaṭai vīṟuṭaṉ ceyalāṟṟumāṟu paṇivuṭaṉ vēṇṭukiṟēṉ.

tāymārkaḷē! vīṭṭuppaṇikaḷai tiṟamaiyākac ceypavarkaḷ nīṅkaḷ nam nāṭṭup paṇiyaiyum tīviramākac ceytiṭa muṉvantāka vēṇṭum. intiyāviṉ mūlap poruḷkaḷaiyum, mūlataṉaṅkaḷaiyum kāppāṟṟum urimai tamakku vēṇṭāmā?

pāratamātāviṉ pakti mikkap putalvi eṉṟa muṟaiyil, ellāp paṇikaḷaiyum, avai evvaḷavu kaṭiṉamāṉavaiyāka iruppiṉum kaṭumaiyākac ceytu kāṭṭuvēṉ! makācapai aṉparkaḷiṭam pēci kaṭcip pūcalkaḷ eṉṟa vērai aṟuppēṉ.

piriviṉaiyākāta oru kuṭumpattaic cērntavarkaḷai pōl oṉṟupaṭṭu, pakaiviṭṭu pacumaiyāka vāḻavēṇṭi nām, namakkuḷḷē cātippakaikaḷaiyum, matappakaikaḷaiyum, maṟantum mūḷaviṭavēṇṭām. eṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.

kāntiyaṭikaḷ namakku makāṉ. avar kāṭṭum vaḻiyil naṭappōm. valiyavarum meliyavarum, nalintavarum nayantavarum carinikarc camāṉamāka vāḻavēṇṭum eṉṟa putumuṟaiyai, puṉitavaḻiyai namakku aṇṇal kāṭṭukiṟār.

camattuvam, cakōtarattuvam, intiyāvilē uḷḷa makkaḷukku maṭṭumalla; intiyāvait tāy nāṭāka koṇṭa ayalnāṭṭu intiyarkaḷukkum anta tattuvaṅkaḷ payaṉpaṭap pāṭupaṭavēṇṭum eṉṟu makācapai makkaḷai aḻaikkiṉṟēṉ.

cutantiram, camattuvam, cakōtarattuvam eṉṟa mupperum jaṉanāyakat tattuvaṅkaḷai kaviyaraci carōjiṉ tēvi eḻupattaintu āṇṭukaḷukku muṉpu kaṉavu kaṇṭār. cutantiram namakku vantu aimpatāṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. iṉṉum carōjiṉi aṉṟu kaṇṭa kaṉavu kaṉavākavē kalaiyāmal irukkiṉṟatu.





14. ciṟaik kūṇṭil kavikkuyil

kāṉpūril naṭaipeṟṟa akila intiya kāṅkiras tēciya makācapai mānāṭṭiṟkuk kavikkuyil carōjiṉi tēvi talaivarākap patavi ēṟṟatiliruntu, intiyāviṉ viṭutalaikkāṉa ceyalkaḷil ayarātu pāṭupaṭṭu uḻaittu vantār.

kāntiyak karuttukkaḷaic cumantu koṇṭu avaratu pāṭalkaḷ ovvoṉṟum veḷivantuk koṇṭiruttaṉa. makkaḷ iṭaiyē antap pāṭalkaḷ paravi carōjiṉi tēvikkup perum pukaḻaiyum, celvākkaiyum uṇṭākkiṉa.

intap pāṭalkaḷ ovvoṉṟum piriṭṭiṣ ēkātipattiyattiṉ piṭariyaip piṭittu ulukkik koṇṭiruntatu. atē nērattil, avaruṭaiya kītaṅkaḷ aṉaittum tokuttap puttakaṅkaḷāka veḷivantaṉa!

makātmā kāntiyaṭikaḷukku nāṭeṅkum pukaḻ peṟṟa pala taḷapatikaḷ uruvāṉārkaḷ. avarkaḷuḷ oruvarāka perum pukaḻuṭaṉ carōjiṉitēviyum viḷaṅki vantār.

avaruṭaiya kavitai āvēcam, nāṭṭu viṭutalaikkāṉa tēcapakti veṟivēkam perum veḷḷattaip pōl perukiyatu. inta ciṟappu nāṭeṅkum etirolittatu. makkaḷ ellōrum etaṟkum tayārāṉa nilaiyilē kāttukkiṭantārkaḷ:

"mōkaṉa kiruṣṇaṉ iḷam vayatilē veṇṇey tiruṭiṉār! mōkaṉtās kānti uppait tiruṭiṉār! eṉṟa karuttuḷḷa pāṭal makkaḷai vekuvākak kavarntatu.

1930-m āṇṭu mārc mātam 12-m nāḷ, kāntiyaṭikaḷ ulakap piracitti peṟṟa uppup pōrāṭṭattai taṇṭi eṉṟa iṭattilē toṭaṅkiṉār. avaraip piṉpaṟṟit toṇṭarkaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉōr ceṉṟārkaḷ.

inta uppup pōrāṭṭam irupattu nāṉku nāṭkaḷ toṭarntu naṭantaṉa; kāntiyaṭikaḷum-toṇṭarkaḷum carōjiṉi tēvi eḻutiyap pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭē (Marching song) pajaṉai kōṣṭikaḷaip pōla naṭantārkaḷ.

kāntiyaṭikaḷ taṇṭiyil eṭuttatō orupiṭi uppu tāṉ! antap piṭi uppuppōr ulakattiṉ kavaṉattai īrttatu. ippaṭi oru aṟappōrāṭṭamā? ituvarai evarum enta nāṭṭilum uppu cappu illāta oru uppup pōrāṭṭattai, ōr ēkātipattiyattai etirttuc ceytatu illaiyē eṉṟu makkaḷ āccariyappaṭṭārkaḷ.

nāṭeṅkum uḷḷa makkaḷ āṅkilēyar āṭci vititta uppuc caṭṭattait tūḷ tūḷākkiṉārkaḷ; makkaḷ utvēkattuṭaṉ eḻucci peṟṟu caṭṭattai mīṟiṉālum, kāntiyaṭikaḷiṉ kaṭṭaḷaikkuk kīḻpaṭintu aracu aṭakkumuṟaikaḷukku aṭaṅkiyē naṭantu amaitik kāttārkaḷ.

pampāy perunakarilē uḷḷa tarcaṉā eṉṟa iṭattiṉ uppaḷattaik kaippaṟṟa pōvatāka makātmā kānti āṅkilēyar āṭcikku aṟivittār. appōtu uṭaṉē avar kaitu ceyyappaṭṭār; ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭār.

kāntiyaṭikaḷiṉ aṟappōrāṭṭa uttaravukku ēṟṟavāṟu, carōjiṉi tēviyum, āyirakkaṇakkāṉa toṇṭarkaḷ piṉ toṭara tarcaṉā uppaḷattai nōkkic ceṉṟār.

pōkum vaḻiyilēyē kavikkuyilum, toṇṭarkaḷum kaitu ceyyappaṭṭu, eravāṭā eṉṟa ūrilē uḷḷa ciṟaiyilē avarkaḷai āṅkilēyar aracu aṭaittatu.

ciṟaiyilē pūṭṭappaṭṭa carōjiṉi, mēlum pala kavitaikaḷai, muṉṉaiviṭa atika utvēkattuṭaṉ eḻutiṉār. ciṟaiyilē taṉatu uṇavu viṭuti arukilēyē aṅkuḷḷa maṇṇaip paṇpaṭuttip pūcceṭikaḷai vaḷarttār.

ciṟai atikārikaḷ ataṟku etirppu etuvum terivikkāmal, avaratu kavitai uḷḷattukku ēṟṟavātu aṉumatittārkaḷ; ataṉāl, vitavitamāṉa malarc ceṭikaḷai kaviyaraci aṅkē payiriṭṭu vaḷarttār.

kaṭcit talaivarkaḷaiyum, toṇṭarkaḷaiyum pirintirunta tuṉpattai maṟantār! ciṟaivācamē cukavācamāka matittu, pūttuk kuluṅkum pūkkaḷiṉ vaṇṇa niṟaṅkaḷaiyum ataṉ maṇaṅkaḷaiyum cuvācittu, carōjiṉi tēvi nāḷtōṟum makiḻcci aṭaintār

anta malarkaḷiṉ maṉattiṟku nāṭṭu nilaiyai oppiṭṭuk kavitaikaḷai eḻutik koṇṭē iruntār. avar eḻutiya pāṭalkaḷilē oṉṟu itu:

“cevvaṇṇa pūkkaḷē! uṅkaḷuṭaiya aḻakāṉa niṟattukku nikarāka etai nāṉ oppiṭuvēṉ. maṇamakaḷ orutti aṇiyum āṭaikaḷai oppiṭuvatā? uṅkaḷatu niṟam nākamaṇikku oppāṉavaiyā?”

"kālaiyil utayamākum cūriyaṉukku muṉṉē kāṭci tarum kōlakkaṭaliṉ oḷic citaṟalkaḷukku iṇaiyāṉavai uṅkaḷatu niṟaṅkaḷ eṉpatā!"

"aḻakaraci patmiṉikkākap pōriṭṭu maṭinta aracarkaḷiṉ mārpilē iruntu vaṭinta ratta niṟattai īṭu colvatā! uvamaiyē uraikka muṭiyāta vaṇṇattōṭu pūttukkuluṅkum uṅkaḷai etaṟku oppiṭuvatu!" eṉṟu viyantu viyantu kavitaikaḷai eḻutiṉār!

ceṇpakamalarē! uṉatu itaḻkaḷ aḻakāṉavai; nīṇṭa tūram maṇattai vīci aṉaivarukkum nī iṉpam aḷikkiṟāyē! peṇkaḷ uṉṉait talaiyil cūṭṭi, piṟaku maṇṇilē maṟaikkiṉṟāyē; atu pōlattāṉ makkaḷatu pukaḻum-peyarum oru nāḷ maṟaintu viṭumō!

ceṇpaka malar eṉṟatumē. iṉpattēṉ vantu kātil pāykiṟatē. atu ettuṇai iṉpam aḷikkiṉṟatu teriyumā! evvaṉavu viraivāka malarkiṟīrkaḷ! piṟaku evvaḷavu viraivāka vāṭi viṭukiṟīrkaḷ?

māmpū oṉṟu malarntu utirnta viṭṭālum, piṟaku kāyum kaṉiyum tōṉṟak kāraṇamākiṉṟatē! āṉāl, ceṇpakamē! nī avvāṟu etaṉaiyum tōṟṟuvippatillaiyē! eṉṟālum, uṉṉaip pāṭāmal irukka muṭiyavillaiyē! itu nīṅkaḷ iḻaitta puṇṇiyattiṉ payaṉō!" eṉṟu kaviyaraci oru ceṇpakap pūvaik kaiyilē eṭuttu vaittuk koṇṭu; ataṉ niṟa aḻakōṭu koñci makiḻvār! ivvāṟē ovvoru pūvaiyum pārttup pārttup pāṭal puṉaintiṭa malarkaḷiṉ malarcciyilē karu peṟuvār carōjiṉi tēvi!

kavikkuyil ciṟaivācam ciṟitu nāṭkaḷ ivvāṟē nakarntaṉa! viṭutalai nāḷum vantatu! tāṉ vaḷartta pūñceṭikaḷaiyum ataṉataṉ vaṇṇa vaṇṇap pūkkaḷaiyum viṭṭu viṭṭup piriya maṉamillātavarāka avar iruntār.

ciṟai atikārikaḷiṭam taṉatu viṭutalai nāḷai mēlum oru vāram taḷḷit tāmatamākap pōṭumpaṭik kēṭṭuk koṇṭār! atikārikaḷum peṇ kaitiyiṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu aṉumatiyum aḷittārkaḷ! carōjiṉi tēvi vaitta ceṭikaḷ ellāmē malarntaṉa piṟaku, carōjiṉi tēvi oru vāram kaḻittu ciṟaiyilē iruntu viṭutalaiyāṉār!

ciṟai mīṇṭa kaviyaraci, veḷiyē vantatum 1930-m āṇṭiliruntu kāṅkiras makācapaiyiṉ ceyaṟkuḻu uṟuppiṉar āṉār! taṉatu paṇiyai evvitat taṭaiyumiṉṟi vēkamākavum, poṟuppākavum, uṭaṉukkuṭaṉum, camaya cantarppattukku ēṟṟavāṟum nāṭṭukkāka uḻaittār; kāntiyaṭikaḷiṉ talaimaiyilē iravu pakal pārāmal ōyviṉṟi carōjiṉi nāyuṭu arumpāṭupaṭṭār!





15. veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟa pōr! carōjiṉi kaitu!

iraṇṭāvatu ulakappōr 1989-m āṇṭu ārampamāṉatu. ētēccātikāra āṇavattāl piriṭṭiṣ pēraracu kāntiyaṭikaḷaiyum kēḷāmal, kāṅkiras kaṭciyaiyum aḻaittup pēcāmal, kāṅkiras kaṭci amaittuḷḷa amaiccaravaikaḷaiyum kalantu ālōciyāmal, intiyāvaiyum pōril īṭupaṭutti viṭṭār.

inta carvātikāra akampāvap pōkkiṉai etirttuk kāṅkiras amaiccaravaikaḷ taṅkaḷatu mantiri capaikaḷaik kalaittup patavikaḷait tuṟantaṉa. piriṭṭiṣāriṉ inta ejamāṉappōkku makkaḷukkuk kōpattaiyum kotippaiyum uruvākkiṟṟu!

kāntiyaṭikaḷ ataṉāl pēccurimaip pōrāṭṭattai 1940-m āṇṭu tuvakkiṉār. veḷḷaikkārarkaḷiṉ inta tāṉtōṉṟittaṉattai viḷakki nāṭeṅkum potuk kūṭṭaṅkaḷai naṭattumpaṭi avar āṇaiyiṭṭār.

inta pēccurimaikku aracu taṭai pōṭṭāl, vītikku vīti, cantukku cantu, kirāmattukku kirāmamāka kūṭṭam naṭattāmal, taṉi naparkaḷ āṅkāṅkē ceṉṟu veḷḷaikkārarkaḷiṉ koṭuṅkōl āniyāyaṅkaḷai etirttu makkaḷiṭam viḷakkuṅkaḷ eṉṟu uttaraviṭṭār.

intap pōrāṭṭattiṟku akimcai aṇṇal taṉi napar cattiyākkirakam eṉṟu peyariṭṭār. inta taṉi napar pēccurimaip pōrai viṉōpayōvē, javaharlāl nēru pōṉṟavarkaḷait talaimaiyēṟṟu naṭattumāṟu kāntiyaṭikaḷ kēṭṭuk koṇṭār.

kaviyaraci carōjiṉi tēvi inta taṉinapar iyakkattai tiṭṭamiṭṭu āṅkāṅkē naṭattiṭap paṇipurintār! avaratu muyaṟci iyakkattiṉ vēkattai meṉmēlum tīviramākkiyatu.

cattiyākkiram ceytu mīṇṭum ciṟaiyēkiṉār! ciṟai pukunta carōjiṉi tēvikku mēlum uṭalnalam cīrkulaintatu; piriṭṭiṣ aracu avarai uṭaṉē ciṟaiyilē iruntu viṭuvittu viṭṭatu.

cattiyākkirakap pōrāḷikaḷ ellārum ciṟaiyilē melintu, nalintu, kulaintu, vāṭum pōtu, tām maṭṭum veḷiyē iruppatā eṉṟu niṉaittak kavikkuvil mīṇṭum cattiyākkiraka aṟappōrilē kalantu ciṟaippukat tiṭṭamiṭṭār. kāntiyaṭikaḷ ammaiyārait taṭuttu niṟutti, ōyvu eṭuttuk koḷḷumāṟu paṇittār.

talaivar uttaravukku ēṟpa, ciṟaipukum eṇṇattaik kaiviṭṭār nāyuṭu. ataṉāl, veḷiyilē iruntavāṟu, toṇṭarkaḷukku ūkkamūṭṭip pōrāṭṭattai naṭattiṭum tūṇṭukōlākavē avar ceyalpaṭṭār.

appōtu intiyaruṭaṉ camaracap pēccai naṭattiṭa iṅkilāntilē iruntu sṭāp pōrṭu kirips eṉpavar 1942m āṇṭu tuvakkattil intiyā vantār. talaivarkaḷai viṭutalai ceyyumāṟum, avarkaḷuṭaṉ kalanturaiyāṭik karuttaṟiya vēṇṭum eṉṟum kirips vantatai aṟinta veḷḷaiyar āṭci kāṅkiras talaivarkaḷai ciṟaiyiṉiṉṟu viṭutalai ceytatu.

sṭāpḵpōrṭu kirips tiṭṭattaik kāntiyaṭikaḷ nirākarittār! kirips tūtu tōlvi kaṇṭatāl, piriṭṭiṣār ericcal aṭaintārkaḷ aṭutta aṭakkumuṟait tiṭṭattai eppaṭi uruvākkalām eṉṟu yōcaṉai ceytu koṇṭē iruntārkaḷ.

araciyal nilamaikaḷaiyum, pōrkkālac cūḻalkaḷatu pōkkaiyum kaṇṭa akimcā mūrtti kāntimakāṉ, itu tāṉ takka camayam eṉṟu eṇṇi 'Quit India' veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu, 'piriṭṭiṣ ēkātipattiyamē veḷiyēṟu' eṉṟa pōrāṭṭattait tuvakkat tiṭṭamiṭṭār.

akila intiya kāṅkiras kṭci 1942-m āṇṭu ākasṭ 8-m nāḷ pampāy mānakaril kūṭi, "harijaṉ" pattirikaiyilē makātmā eḻutiya araciyal kiḷarccit tiṭṭattait tīrmāṉamāka niṟaivēṟṟiyatu.

antat tīrmāṉam tāṉ 'kviṭ iṇṭiyā' eṉṟa veḷḷaiyaṉē veḷiyēṟu' tīrmāṉamākum. kāntiyaṭikaḷ intat tīrmāṉattiṉ mītu pēcumpōtu, 'itu tāṉ eṉatu iṟutip pōrāṭṭam eṉṟu pōrppirakaṭaṉamāka tiṭṭattai ātarittār.

avvaḷavutāṉ, maṟunāḷ viṭiyal nēram; pularāta poḻutu; atikālai poḻutu kānti perumāṉum, pala mukkiya talaivarkaḷum, carōjiṉi tēviyum kaitu ceyyappaṭṭu, palātkāramāka ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭārkaḷ! makkaḷum nāṭeṅkum tīppoṟi paṟakkum kāṟṟupōla mukkiya nakaraṅkaḷilē vantu cūḻntu koṇṭārkaḷ.

maṟunāḷ talaivarkaḷ ellārum kaitu ceyyappaṭṭārkaḷ eṉṟa ceyti kāṭṭut tīpōla nāṭeṅkum paraviyatu. itaṉaik kēḷvippaṭṭa makkaḷ āṅkāṅkē kūṭiṉārkaḷ. perum puraṭciyāḷarkaḷāka māṟiviṭṭārkaḷ.

irayil vaṇṭikaḷaik kaviḻttārkaḷ; peṭṭikaḷukkut tī vaittārkaḷ; pōlīs nilaiyaṅkaḷait tākkiṉārkaḷ. kāval nilayaṅkaḷum erintaṉa; tantik kampikaḷ aṟukkappaṭṭaṉa.

piriṭṭiṣ ēkātipattiyam ivaṟṟaip pārttu cummāvā irukkum? rāṇuvattaik koṇṭu vantatu aracu kaṭumaiyāṉa aṭakkamuṟaikaḷaik kaṭṭaviḻttu viṭṭatu; tuppākki vēṭṭut tarpār carva cātāraṇamāka naṭantaṉa. pōrāṭṭattai naṭattum, aṟivāḷarkaḷum, talaivarkaḷum ciṟaiyilē aṭaittu vaikkappaṭṭatāl, ataṉai naṭattuvataṟkāṉa talaivarkaḷ illai; ataṉāl ākasṭ puraṭci taṇintatu!





16. iratta veḷḷattil vantatu cutantiram!

iraṇṭām ulakap pōr 1945-m āṇṭil muṭivaṭaintatu; nēca nāṭukaḷ veṟṟi peṟṟaṉa. iraṇṭu kūṟukaḷākap piḷavupaṭṭirunta pōrk kūṭṭaṇi nāṭukaḷil nēca nāṭukaḷ kūṭṭaṇi makiḻntaṉa.

intiyāviṉ vaiciyarāyāka vēval pirapu vantār; vantavuṭaṉē kaitu ceyyappaṭṭu ciṟaiyil aṭaikkappaṭṭa intiyat talaivarkaḷai ellām viṭutalai ceyya uttaraviṭṭār.

appōtuḷḷa intiya makkaḷiṉ maṉakkumuṟalkaḷai naṉku purintu koṇṭār. eṉṉa ceyyalām itaṟkup parikāram eṉṟu cintitta vēval pirapu, "intiyāvai iṉimēl tuppākkiyāltāṉ āḷa muṭiyum" eṉṟa karuttai iṅkilāntu aracukku terivittu viṭṭār.

piriṭṭiṣ aracāṅkamum ituvarai naṭanta anta intiya araciyal raṇakkaḷaṅkaḷaik kaṇṭu, intiyāvukku cutantiram koṭuttu viṭalām eṉṟu kūṟiyatu; āṉāl intu-muslim makkaḷ oṟṟumaippaṭṭāltāṉ nallatu eṉpatait tiṭṭavaṭṭamāka atu muṭivu ceytatu!

muslim līkkiṉ talaivarāṉa mukamatu ali jiṉṉā kāṅkiras makācapaiyil iruntapōtu taṉipperum celvākkuṭaṉ tikaḻntu vantār. piṟaku, muslim līk eṉṟa oru kaṭciyait tuvakkiṉār; muslim makkaḷukkut taṉi nāṭu tēvai eṉṟa kōrikkaiyai eḻuppik koṇṭiruntār.

kāntiyaṭikaḷ kūṟiya enta yōcaṉaikaḷaiyum jiṉṉar kēṭkavillai; taṉināṭu eṉṟa mōkattilēyē mūḻkik kiṭantār! ataṉāltāṉ piriṭṭiṣārum intu-muslimkaḷ oṟṟumaippaṭa vēṇṭum; appaṭi oru oṟṟumai uruvāṉāltāṉ cutantiram vaḻaṅka muṭiyum eṉṟa nipantaṉaiyai vitittārkaḷ.

kaviyaraci carōjiṉi tēvi jiṉṉāvuṭaṉ pala āṇṭukaḷ paḻakiyavar; kāntiyār pēccu cumūkamāka muṭiyavēṇṭum eṉpataṟkāka kavikkuyilum avariṭam pala taṭavaikaḷ pēcip pārttār. āṉāl, jiṉṉāvum-līkkum piṭivātamākavē iṟutivarai iruntaṉa.

carōjiṉi, intu-muslim oṟṟumaip paṟṟit teḷivāṉa karuttuṭaiyavar. mukamatuali cakōtararkaḷuṭaṉum kāntiyaṭikaḷuṭaṉum, kilāpāt iyakkattil cērntu pōrāṭiyavar. kavikkuyil intu-muslim oṟṟumaiyaip paṟṟi eṉṉa karuttu koṇṭiruntār eṉpatai iṅkē pārppatu nallatallavā? itō oru kūṭṭattil avar āṟṟiya pēcciṉ orupakuti:

"ulaka mataṅkaḷil mutaṉmutalāka jaṉanāyakattiṉ uṇmaiyāṉa tattuvaṅkaḷaip pakiraṅkamākap pōtittuk kāṭṭiya periya matam islām oṉṟē!"

mēlnāṭṭiṉar ētō tamatu nāṭṭiltāṉ mutaṉ mutalāka jaṉanāyakam tōṉṟiviṭṭatākap perumaiyōṭu pēcukiṟārkaḷ. āṉāl, atuvalla uṇmai! jaṉanāyakam eṉpatu paranta poruḷil āciyāviṉ oru pakutiyāṉa arēpiyā pālaivaṉattil tōṉṟiya oru tīrkkatariciyāl uruvākkappaṭṭa oṉṟu!

inta tattuvattai, perumaimikka akpar, cakravartti islāttiṉ jaṉanāyakattai, ataṉ uṇmai vaṭivattil kāṭṭiṉār; avaraip piṉpaṟṟiyāvatu eṉatu intu-muslim cakōtararkaḷ maṉattiṟkoṇṭu oṟṟumaiyai vaḷarkkap pāṭupaṭa vēṇṭum eṉpatē eṉatu viruppamākum."

carōjiṉi ivvaḷavu karuttukkaḷaik kūṟiyum jiṉṉā atai matikkavillai; ataṉāl, iṭaikkāla aracu oṉṟu javakarlāl nēruvāl amaikkappaṭṭatu. atil cērumāṟu nēru jiṉṉāvai aḻaittār.

mutalil anta aracil aṅkam vakitta jiṉṉā, iṭaiyil iṭaiyūṟu cila ceytār.

intiyāvukku mavuṇṭ pēṭṭaṉ pirapu 1947-m āṇṭu mārc 21 aṉṟu vaiciyarāyāka vantu patavi ēṟṟār; intiyāvai iraṇṭu tuṇṭākkiṉār; oṉṟai intustāṉ eṉṟār; maṟṟoṉṟaip pākistāṉ eṉṟu aṟivittār.

inta piḷavukaḷukkup piṟaku 1941-m āṇṭu ākasṭ mātam 15-m tēti cutantira intiyā utayamāyiṟṟu. paṇṭita nēru mutal piratamarāṉār.

nāṭṭil naṭaipeṟṟa kalavaraṅkaḷaik kaṇṭa kavikkuyil kāntiyaṭikaḷāraip pōlavē, avarum kavalai aṭaintār. nāṭu eṅku pārttālum pōrkkaḷa iratta kāṭākak kāṭci tantatu.

"irattap pali illāmal, cutantira tēviyaip peṟa muṭiyātu”. eṉṟu cuvāmi vivēkāṉantar kūṟiya vākku uṇmaiyākavē māṟiviṭṭatu.





17. carōjiṉi tēvi kavarṉar āṉār!

pāratanāṭu taṉatu aṭimaic caṅkiliyai uṭait teṟintu ēkātipattiya āṭciyilē iruntu intiyā viṭutalai peṟṟatu; cūriyaṉ maṟaiyāta piriṭṭiṣ cāmrājyam eṉṟu pukaḻ peṟṟa veḷḷaiyarkaḷ āṭciyil pāratam eṉṟa nāṭu viṭutalai peṟṟuviṭṭatu.

intiyā cutantiram peṟṟatu eṉṉavō uṇmai tāṉ; āṉāl anta nāṭṭai ulakam pōṟṟum jaṉanāyaka nāṭāka māṟṟavēṇṭum allavā? ataṉāl nāṭu viṭutalaip peṟṟum talaivarkaḷukku ōyvē illāmal iruntatu.

antanta mākāṇa nirvākap poṟuppum ākka vēlaikaḷum avarkaḷukku nerukkaṭi tantu koṇṭiruntaṉa. kavikkuyil carōjiṉi tēvi aikkiya mākāṇak kavarṉarākap poṟuppēṟṟu paṇiyāṟṟiṉār.

makātmā kāntiyiṉ akimcā tattavamum, tēcap paṟṟum, makkaḷ cēvaiyumtāṉ, carōjiṉi tēviyai muḻunēra araciyalvātiyāka māṟṟiyatu.

maṉitat taṉmaikku ilakkaṇam vakuttuk koṇṭu, makkaḷai mīṇṭum maṉita nēyattukku mīḷumāṟu uḻaittu vanta uttamap perumāṉai, 1948 caṉavari 31ām nāḷ kōṭcē eṉṟa oru iṉaveṟiyaṉ, mata virōti, cuṭṭuk koṉṟuviṭṭāṉ.

carōjiṉi tēvi kāntiyaṭikaḷai ācāṉāka, appāvāka, talaivarāka, vaḻipaṭṭut toṇṭāṟṟiyavar! kuḻantai pōla kāntiyaṭikaḷiṭam paḻakiyavar; iruvarum eppōtum nakaiccuvai tatumpavē pēcuvārkaḷ.

makātmā karuttai ulakukku uṇarttuvatil, pēcuvatil, eḻutuvatil mika vallavarāka viḷaṅkiyavar carōjiṉi ataṉāltāṉ, makātmāviṭam muḻu nampikkaiyaip peṟṟavarāka iruntār.

makātmā uṇṇāviratam irukkum pōtum cari nōyuṟum pōtum cari, carōjiṉi avaruṭaṉ makaḷpōla amarntu paṇiviṭaikaḷai ovvoru muṟaiyum ceytavar āvār. inta pācattāl avaratu maraṇac ceyti kēṭṭatum tuṭituṭittatu paṭapaṭappuṭaṉ ōṭiṉār.

tillikku ōṭivantār kaviyaraci! kāntiyaṭikaḷiṉ iṟutic caṭaṅkil kaṇṇīrum kampalaiyumāka, cōkamē uruvākak kalantu koṇṭār.

kāntiyaṭikaḷatu astiyirutta kuṭam piṉvara, carōjiṉi tēvi muṉcella ṭilliyil āstikkuṭam vantu koṇṭiruntapōtu, paṇṭita nēru, cartār vallapāy paṭēl, maulāṉā apulkalām ācāt, maṟṟum ellāt talaivarkaḷum uṭaṉ vantārkaḷ.

makātmā maraṇamaṭainta cōkattiṉāl tukkattil āḻntuviṭṭa nāṭṭu makkaḷukku kaviyaraci carōjiṉi viṭutta tuyarac ceyti varumāṟu:

“kāntiyaṭikaḷiṉ uyirum eṅkaḷ uyirum oṉṟē; avai pirikka muṭiyātavai eṉṟu eṇṇumpaṭi eṅkaḷilē cilar avvaḷavu neruṅkip paḻakiṉōm.

eṅkaḷilē palar avaruṭaṉ uṇmaiyākavē cettu viṭṭōm; pāti uyir pōṉavarkaḷ pōlāki viṭṭōm! ēṉeṉṟāl, nam uyirum, ūṉum, rattamum avar vāḻkkaiyōṭu iṇaintavai.

makātmā maṟaintu viṭṭār; avarōṭu ellāmē pōyviṭṭaṉa eṉṟu nām eṇṇiṉāl, atu avarai nirākarittatāka ākum. avaruṭaiya uṭal nammiṭaiyē iruntu maṟaintu viṭṭatāl, ataṉāl ellāvaṟṟaiyum tām iḻantuviṭṭōm eṉṟu niṉaittāl, avariṭam nām vaittirunta aḷavukkum: nampikkaikkum eṉṉa mariyātai? avaruṭaiya vāricāka, paramparaiyiṉarāka, avaruṭaiya āṉmīka nitiyattukku urimaiyāḷarāka, avaruṭaiya ilaṭciyaṅkaḷiṉ kāvalarāka nām irukkiṟōm eṉpatai nāṭṭukku uṇartta vēṇṭum. urimaikkākat tukkam kākkum kālam kaṭantuviṭṭatu.

maraṇattaik kaṇṭu māraṭittuk koṇṭum, talai mayiraip piyttuk koṇṭum pulampum nēram alla itu. yār yār makātmāvai etirttārkaṉō avarkaḷiṉ aṟai kūvalkaḷai nām ēṟṟāka vēṇṭum. peṟṟa viṭutalaiyai nām kāppāṟṟi, nāṭṭaip pātukākka vēṇṭum.

inta ulakattiṉ muṉṉilaiyil nāṉ muppatu āṇṭukaḷukku muṉṉar makātmāvukkuc cēvai ceyvataṟkeṉavē avariṭam caraṇākati aṭaintēṉ. mīṇṭum iṉṟum atē koḷkaikaḷukkākavē caraṇaṭaikiṟēṉ!



maraṇam eṉpatu eṉṉa? eṉai īṉṟa tantaiyār makātmā māṇṭār; "piṟappu uṇṭu; iṟappu illai; cattiyattai nōkkip paṭippaṭiyā uyir muṉṉēṟuvatē vāḻkkai" eṉṟu kāntiyaṭikaḷ uyir maṟaiyum muṉpu kūṟiṉār.

makātmāviṉ ūṉuṭal nēṟṟu nīrāyiṟṟu; āṉāl, avar cākavillai, akkālattil iyēcupirāṉ uyir mīṇṭu eḻuntu vantuviṭṭār.

makkaṉ pulampuvataik kēṭṭu uḷḷam uruki, vaḻi naṭattumpaṭi ulakamē kōriyaṟku ēṟṟavāṟu avar mīṇṭum tōṉṟiviṭṭār.

tilliyil, aracarkaḷ palar tuñciya iṭattilēyē makātmāviṉ uṭalum takaṉam ceyyappaṭṭatu mikavum poruttamāṉatu. ēṉeṉṟāl, avar aracarkaḷiṉ aracar; cattiyamē vaṭivāṉavar. perum vīrarkaḷukkukanta muṟaiyil aṭakkam ceyyappaṭṭatum mikap poruttam; ēṉeṉṟāl, avar vīrarkaḷiṉ vīrar.

eṉ talaivariṉ, eṉ kurunātariṉ, eṉ tantaiyāriṉ āṉmā amaiti peṟāmal irukkumāka! eṉ tantai ōyvu koḷvatai avar virumpamāṭṭār.

entāy! taṅkaḷ makkaḷ, vāricukaḷ, māṇavarkaḷākiya nāṅkaḷ uṅkaḷai vēṇṭukiṟōm; eṅkaḷ vākkuṟutiyai niṟaivēṟṟum caktiyai eṅkaḷukku aruḷuṅkaḷ.

iṉṟuvarai tōṉṟiya intukkaḷilē mikac ciṟanta varum, intumata uṇmaikaḷaiyum, kaṭamaikaḷaiyum kaikkoṇṭavarumāṉa oru makāṉ araciyalyōki! ōr intuviṉ kaiyāl kollappaṭṭatu evvaḷavu varuntattakkatu eṇṇippārttu itayam nontu tuṭikkiṉṟatu! tantaiyē! makātmāvē! mīṇṭum eḻuntu varamāṭṭirō!





18. carōjiṉi kūṇṭiliruntu kuyil puḷ paṟantatu!





"kuṭampai taṉittu oḻiyappuḷ paṟantaṟṟē;

uṭampōṭu uyiriṭai naṭpu"



eṉṟa tiruvaḷḷuvar perumāṉ eḻutiya tirukkuṟaḷ tamiḻ maṟaippaṭi 'nilaiyāmai eṉṟa tattuvattiṟku ēṟṟavāṟu, kaviyaraci carōjiṉi eṉṟa uṭampuṭaṉ naṭpāka irunta uyir eṉṟa kuyiṟpuḷ, 1949-m āṇṭu mārc vātam iraṇṭām tēti paṟantōṭi viṭṭatu.

kāntiyaṭikaḷ 1948-m āṇṭu jaṉavarit tiṅkaḷ 30-m nāḷ, kālattōṭu karaintuviṭṭār! avaratu maraṇattiṟkup piṟaku, ēṟakkuṟaiya patiṉaintu mātaṅkaḷukkuḷ kavikkuyil carōjiṉiyum taṉatu eḻupatāvatu vayatil maraṇameṉum kāṟṟōṭu kalantu viṭṭār.

iṉimaiyuṭaṉum, vaṉmaiyuṭaṉum kāntiyat tattuvak kītaṅkaḷai icaittuk koṇṭirunta iṉṉicaik kuyil āṉmā ōynta viṭṭatu. eṉṟālum, avaratu potu vāḻkkait toṇṭukaḷ, tēcappaṟṟuṭaṉ avar āṟṟiya cēvaikaḷ tammai viṭṭu maṟaiyāmal kāṉam pāṭik koṇṭē irukkiṉṟaṉa.

icaiyaraci carōjiṉi tēviyiṉ vāḻkkai namakku oru nāṭṭuppaṟṟup pāṭamāka amaintuḷḷattai evarālum maṟakkavō, maṟaikkavō muṭiyātu.

peṇ kulattiṟku carōjiṉi oru maṉappāṭamāka iṉṟum niṉṟu nilavukiṟār. ciṟumiyāka iruntapōtē avar kavipāṭum tiṟaṉ peṟṟiruntār. ataṟkākavē avar ayarātu uḻaittu vāḻntār. kumariyāṉa uṭaṉē avaratu pāṭalkaḷ ulakattaiyē meymaṟakka vaittavaiyākap pārāṭṭup peṟṟaṉa.

makākavi ravīntiranāt tākūr peṟṟa 'keycar hint' eṉṟa virutai, piriṭṭiṣārāl vaḻaṅkip pārāṭṭum aḷavukku avar pulamai peṟṟatu peṇṇiṉattukkuriya oru perumaiyāka viḷaṅkiyatu.

tāykkulam kavaṉikkappaṭa vēṇṭiya paṭippiṉaikaḷ eṉṉaveṉṟāl;

carōjiṉi tēvi tēcappaktikkē mutaliṭam tantār; ataṟku muṉṉāl taṉatu conta cukapōka vāḻkkaiyai tūkki eṟintār. tiyākam ceyya enta āṇ vēṇṭumāṉālum muṉvarakkūṭum; āṉāl, carōjiṉi tēvi oru peṇ! paruva maṅkai, kumāri iḷamai eḻilāṭum iṉpa vāḻvaip peṟṟāka vēṇṭiya vayatu.

kaṇavaṉ irukka, celvac ceḻipput tavaḻa, kuḻantai pēṟu pūrippōṭu kāṭcitara, paṭṭam, patavi, paṭippu, colvaṉmai, aṟampiṟaḻ neñcam ittaṉaiyaiyum iḻantu tēcappaṇikkut taṉṉai arppaṇittuk koṇṭa paṇpu enta peṇṇukku varum inta maṉam viyappukkuriya oru iyaṟkai maṉamallavā?

aṉṉi pecaṇṭukku matak koṭumaikaḷ, kaṇavaṉ koṭumaikaḷ, paṇipurintu varuvāy tēṭa muṭiyāta cūḻnilai, tāyvīṭṭu ātaravō, kaṇavaṉ ātaravō, uṭaṉ piṟappiṉar utaviyō illāmaiyāl, kaṟṟak kalviyai vaḷarttuk koṇṭu vēṟu oru nāṭṭukku vantu, tiyācāpikal cocaiṭṭiyiṉ muḻu ātaravōṭu ataṉ talaiviyāki intiya araciyalilē perum celvākkup peṟṟār peṇ iṉa muṉṉēṟṟattukkum uḻaittār.

āṉāl, carōjiṉi tēvi mēṟkūṟiya avvaḷavu ātaravukaḷum iruntum kūṭa. avaṟṟai ellām utaṟit taḷḷiviṭṭu, peṇ iṉa muṉṉēṟṟattiṟkākavum, tēca cēvaikkākavum, makkaḷ toṇṭukkākavum pāṭupaṭa muṉ varuvōr ōriruvarākavē irukka muṭiyum. avarkaḷil oruvar carōjiṉi. viṭā muyaṟciyōṭu avar palatuṟaikaḷil īṭupaṭṭu peṟṟa veṟṟiyum pukaḻum tāykkulattai mēmpaṭuttum eṇṇamallavā?

03-m āṇṭu, carōjiṉi tēviyār, taṉatu irupattu nāṉkāvatu vayatil ceṉṉai paccaiyappaṉ kallūriyiṉ māṇavarkaḷ mattiyilē ōr uraiyāṟṟiṉār. anta pēccil avar eṉṉa kuṟippiṭṭār pāruṅkaḷ:

iḷaiñarkaḷē! eṉṟār! inta peṇṇukkō vayatu irupattu nāṉku iruntum paṭṭappaṭippu paṭikkum paruvamuṭaiyavarkaḷaip pārttu "iḷaiñarkaḷē eṉṟu kampīramākak kural koṭuttu. mēṟkoṇṭu eṉṉa pēcukiṟār teriyumā?. itō atu:

"uṅkaḷ viruppum paṟṟum uṅkaḷ mākāṇattuṭaṉ, uṅkaḷ nakarattuṭaṉ, uṅkaḷ jātiyuṭaṉ, jātiyiṉ uṭ pirivuṭaṉ, uṅkaḷ kallūriyuṭaṉ, uṅkaḷ vīṭṭuṭaṉ, vīṭṭilum uṅkaḷ uṟaviṉarkaḷuṭaṉ, iṟutiyil uṅkaḷuṭaṉē niṉṟu viṭukiṉṟaṉa.

intac cuyanalattai, taṉṉai maṭṭuk kāttuk koṇṭu maṟṟavaraip pārāmal otuṅkum taṉmaiyai nīṅkaḷ kaiviṭavēṇṭum. nāṭu pūrāvaiyum, makkaḷ aṉaivaraiyum, ellāp pakutiyiṉaraiyum, ellā matattiṉaraiyum, ellōraiyum cakōtararkaḷāy karuti, carvajaṉa cakōtarattuvattai nīṅkaḷ kaṭaipiṭikka vēṇṭum.

āṅkilak kavikaḷāṉa ṣelliyaiyum, kīṭcaiyum paṭikkiṟīrkaḷ; avarkaḷ aṟivuṟuttum ulaka cakōtaratutuvattaip pōṟṟukiṟīrkaḷ. āṉāl, nīṅkaḷ oḻukuvatu evvāṟō?

intu eṉṟum, muslim eṉṟum, pirāmaṇaṉ, pirāmaṇaṉ allātavaṉ eṉṟum, ceṉṉaivāci, veḷi mākāṇavāci eṉṟum, vēṟṟumaikaḷaip pārāṭṭuvatu ēṉ?

ēṭṭuk kalvi nāṭṭukkup payaṉpaṭuvatu aritutāṉ. āyiṉum, nāṉ ceṉṉaikkāraṉ, pirāmaṇaṉ, pirāmaṇaṉ allātavaṉ eṉṟu nīṅkaḷ kūṟikkoḷvatāl perumai ētumillai. ataṟku māṟāka, nīṅkaḷ nāṉ intiyaṉ, intiya jātiyaic cērntavaṉ, tēcapakti uṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭāl ataṟkup perumai uṇṭu.

eṉ vāḻkkaiyil nāṉ intap paranta, tēciya cakōtarattuvattaik kaṭaipiṭikka muyaṉṟu varukiṟēṉ" nāṉ vaṅkāḷattil piṟantavaḷ. āṉāl, ceṉṉaikkuc contamāṉavaḷ, oru muslim nakarattil vaḷarntēṉ; aṅkēyē maṇantēṉ; ilvāḻkkai naṭattiṉēṉ; āṉāl nāṉ vaṅkāḷi alla; nāṉ oru intiyappeṇ!

nāṉ intuvum alla; pirāmaṇa jātiyaic cērntavaḷumalla; nāṉ ōr intiyappeṇ! intukkaḷum-muslimkaḷum cakōtararkaḷ; inta iru vakuppiṉaraiyum maṟṟa vakuppiṉaraiyum nāṉ eṉṉuṭaṉ piṟanta cakōtararkaḷākavē karutukiṟēṉ-nēcikkiṟēṉ-matikkiṟēṉ! eṉṟu pēciyavar carōjiṉi tēviyār.

itutāṉ kavikkuyil carōjiṉi tēviyiṉ tammai mēmpaṭuttum eṇṇaṅkaṉ! avar ōr intiyap peṇṇākavē vāḻntār! tēcat toṇṭāṟṟiṉār! kaviñarāṉār! eḻuttāḷārāṉār! makkaḷ vāḻvukku māṇpu tēṭiyavarāka maṟaintār! vāḻka carōjiṉi!

(muṟṟum)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Deepa arul kaniyam

Fathima kaniyam

Balajijagadesh

IJohnKennady

Info-farmer

NithyaSathiyaraj

Rabiyathul

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





