kalvi eṉum kaṇ


					a. mu. paramacivāṉantam‎





1991





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





kalvi eṉum kaṇ

pērāciriyar a.mu. paramacivāṉantam

(niṟuvaṉar, vaḷḷiyammāḷ kalvi aṟam, aṇṇānakar kiḻakku—ceṉṉai 102)

tamiḻkkalaip patippakam

tamiḻkkalai illam

ceṉṉai-30





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kalvi eṉum kaṇ





pērāciriyar a.mu. paramacivāṉantam





(niṟuvaṉar, vaḷḷiyammāḷ kalvi aṟam,

aṇṇānakar kiḻakku—ceṉṉai 102)





tamiḻkkalaip patippakam

tamiḻkkalai illam

ceṉṉai-30





﻿mutaṟ patippu: ṭicampar, 1991

urimai-- āciriyarukkē





vilai : 12-00

(rūpāy paṉṉiraṇṭu)





viṟpaṉai urimai :

pāri nilaiyam,

pirāṭvē, ceṉṉai.





acciṭṭōr :

māruti piras,

173, pīṭṭars rōṭu,

ceṉṉai-600 014.





﻿



* * *





* * *



‘eṇṇaṉpa ēṉai eḻutteṉpa ivviraṇṭum

kaṇṇaṉpa vāḻum uyirkku (kuṟaḷ—392)





eṇ eḻuttu ikaḻēl (ātticūṭi—7)





eṇṇum eḻuttum kaṇeṉat takum



(koṉṟai vēntaṉ-7)





‘kaṟkak kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

kiṟka ataṟkut takaveṉṟa-coṟkuḷḷē

ellārkkum putti iyampik karaiyēṟṟa

vallāy uṉakku uraikka vallēṉō’



(tamiḻviṭu tātu—97, 98)





* * *





* * *





﻿uḷḷē





pakkam

⁠ muṉṉurai





5

1. kalvi eṉum kaṇ





9

2. palkalaik kaḻakaṅkaḷ





39

3. mēnilai vakuppu (+2)





60

4. iṭainilai—uyarnilaip paḷḷikaḷ





69

5. ārampak kalvi





85

6. maḻalaiyar kalvi





98

7. mutiyōr kalvi





107

8. toḻiṟ kalvi





120





* * *



kaṭanta aṟupatu āṇṭukaḷil 1930il kumārarājā (rājā) muttaiyac ceṭṭiyār (nītikkaṭci) kalvip poṟuppil irunta nāḷ toṭṭu, iṉṟu (1991) māṇpumiku irāma. vīrappaṉ avarkaḷ attuṟaiyiṉai vakikkum nāḷ varaiyil tamiḻakak kalvit tuṟaiyiṉai — vaḷarcciyiṉai — māṟṟattiṉaik kaṇṭavaṉātaliṉ — aṉṟu mutal iṉṟu varai ataṉoṭu toṭarpu uṭaiyavaṉ ātaliṉ innūliṉai eḻuta muṟpaṭṭēṉ.

a.mu.pa.





muṉṉurai

kaṟka kacaṭaṟak kaṟpavai kaṟṟapiṉ

niṟka ataṟkut taka' eṉṟu vaḷḷuvar coṉṉa kuṟaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē inta nūl eḻutap peṟṟuḷḷatu. itaṟku viḷakkam tanta parimēlaḻakar ‘itaṉāl kaṟkappaṭum nūlkaḷum kaṟkumāṟum kaṟṟataṉāl payaṉum kūṟappaṭṭaṉa’ eṉkiṟār. inta muṟaiyil iṉṟaiya nāṭṭuk kalvi irukkiṟatā eṉpatai nallōr eṇṇip pārkkavum illaiyāṉāl vaḷḷuvar piṟanta nāṭṭil avar moḻinta vakaiyil kalvittuṟaiyai amaikkavum vēṇṭiyē innūl eḻutappeṟṟatu.

nāṭṭil nām kaṟkiṟōm. āṉāl kaṟpavaṟṟai-kaṟka vēṇṭiyavaṟṟaik kaṟkiṟōmā? illaiyē! iṉṟaiya kalvi makkaḷ vāḻkkaikku-camutāya vaḷarccikku ēṟṟatāka uḷḷatā? ām eṉṟu yārāvatu kūṟamuṭiyumā ?

cari, avvāṟu kaṟpaṉavaṟṟaik kacaṭuaṟa-piḻaiyaṟā (pariti) mācuaṟa (kāḷiṅkar) kuṟṟamaṟak (maṇakkuṭavar) kaṟkiṟōmā? atuvum illaiyē. ārampappaḷḷi mutal kallūri mutukalai varaiyil avvāṟu māṇavarkaḷ kaṟṟāl-kaṟkum vakaiyil āciriyarkaḷ āṟṟuppaṭuttiṉāl tērvukaḷil nūṟṟukku nūṟu tēṟa vēṇṭāmā? āṉāl anta nilai illaiyē!

aṭuttu, kaṟṟapaṭiyāvatu niṟkiṟōmā? atuvum illaiyē! ‘tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār’ eṉṟa kuṟaḷukku ēṟpa, aṉaivarum kaṟṟapaṭi naṭantāl nāṭṭil ‘ellārum ellāc celvamum’. peṟṟu iṉpamāka vāḻum nāṭākattāṉē itu irukkum. āṉāl anta iṉpam eṅkē irukkiṟatu?

eṉavē nāṭṭil tēvaiyāṉa-camutāya vāḻvai vaḷam paṭuttum kalvi illai eṉpatu kaṇ kūṭu. itai oruvāṟu viḷakkum vakaiyilē ovvoru pakutiyum innūlil eḻutappeṟṟuḷḷatu. akkuṟaikaḷai nīkka vaḻikaḷum ōraḷavu cuṭṭap peṟukiṉṟaṉa.

tirukkuṟaḷil poruṭpālil araciyal, toṭakkattē mutal atikāramāṉa iṟaimāṭcikku (38) aṭutta atikāramākavē kalvi (89) amaikiṉṟatu etaik kāṭṭukiṟatu? kalviyai - tēvaiyāṉa kalviyait tam makkaḷukku aḷittalē araciṉ mutaṟ kaṭamai eṉpatait tāṉē itu viḷakkukiṟatu. nāṭṭilē kalvi nalam peṟavillaiyāṉāl, vēṟu etuvum nallamuṟaiyil amaiyātu eṉa aṉṟutoṭṭu iṉṟu varai ellārum kūṟivarukiṉṟaṉar. aṉṟu aracukku aṟamuraitta vaḷḷuvar toṭaṅki iṉṟu nam nāṭṭu-urimai nāṭṭup peruntalaivar paṇṭita nēru uṭpaṭa aṉaivarum ikkaruttai valiyuṟuttukiṉṟaṉarē. 1961il iṉṟaikku muppatu āṇṭukaḷukkumuṉ intiya orumaippāṭṭuk kuḻu amaikka ēṟpāṭu ceyta mānāṭṭil paṇṭita nēru avarkaḷ, nāṭṭu orumaippāṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭu vāḻa-nāṉilam vāḻa-camutāyam cīrpeṟak kalviyē mukkiyam eṉpataṉai valiyuṟuttik kāṭṭiyuḷḷār. anta mānāṭṭil ellā araciyal kaṭcit talaivarkaḷum mattiya amaiccarkaḷum mānila mutal amaiccarkaḷum, palkalaik kaḻakat tuṇaivēntarkaḷum kalvi vallunarkaḷum aṟiviyal mētaikaḷum, toḻil mutalvarkaḷum kūṭi iruntaṉarē. (1961-cep 28 mutal ak 1 varai) anta mānāṭṭil kūṭi irunta attaṉai pērum iṉṟuvaraiyil kalviyil nalampeṟu māṟṟaṅkaḷ eṉṉa kaṇṭārkaḷ? eṇṇippārkka innūl cuṭar viḷakkāyiṉum naṉṟāy viḷakkiṭum tūṇṭukōlāka amaikiṉṟatu. paṇṭitar nēru avarkaḷ kūṟiyatil oru pakutiyai iṅkē tarukiṟēṉ.

“Education provides the most important means of bringing about National integration. Since the Problems of National Integration or of national unity essentially, involue the attitudés of groups or large sections of the community and since Education in its brodest sense has been recognised as a powerful instrument for influencing or modifying these attitudes, the conference regards the process of Education and its re-orientation where necessary, as of primary importance” (The Hindu. 17. 11.91)

intak karuttiṉai avar vaḻiyē nāṭṭai āḷum mattiya aracō mānila aracukaḷō eṇṇip pārttu uṭaṉ tiruttiyirukka vēṇṭumē. iṉṟu, aṉṟu illāta vakaiyil ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷ muḷaittut talai virittāṭukiṉṟaṉavē. ippōtum ittakaiya pallōr kalanta nalam kāṇum kūṭṭaṅkaḷai iṉṟaiya piratamarum naṭattukiṟār. ulaka vaṅki pōṉṟa paṉṉāṭṭu niṟuvaṉaṅkaḷ nam nāṭṭil kalvi-peṇ kalvi mika iḻi nilaiyil uḷḷataic cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. (The Hindu- 22.11.91) eṉavē talaivarkaḷ-aṟiñarkaḷ, kalvit tuṟaiyiṉaik kaṭṭi āḷupavarkaḷ paṇṭita nēru kūṟiyataiyum ulakattār paḻippataiyum eṇṇi uṭaṉ ceyalāṟṟa innūl oru tūṇṭukōlāka amaiya vēṇṭum eṉptē eṉ ācai.-- vēṇṭukōḷ.

ellāvaṟṟiṉum nallaṉavum uṇṭu; allaṉavum uṇṭu. eṉavē aimpatu āṇṭukaḷukku muṉpu anniyar āṭciyil irunta kalvi muṟaiyiṉaip paṟṟik kūṟi, atil uḷḷa nallaṉavaṟṟai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉavum allaṉavaṟṟai viṭṭu vēṟu tiruttiya neṟikku māṟa vēṇṭumeṉavum nūlil aṅkaṅkē cuṭṭiyuḷḷēṉ. pala nallaṉa māṟiyuḷḷaṉa. avaṟṟai eṇṇip pārkkavum vēṇṭiyuḷḷēṉ.

cutantiram peṟṟapiṉ mānila, mattiya aracukaḷ ikkalviyiṉ cīrtiruttam paṟṟiyum māṟṟam paṟṟiyum ettaṉaiyō kuḻukkaḷai amaittaṉa. avaiyum palap pala vakaikaḷ āyntu palvēṟu karuttukkaḷai ēṭṭil vaṭittut tantaṉa. āyiṉum avai ‘kūṭṭattil kūṭi niṉṟu kūṭip pitaṟṟal iṉṟi, nāṭṭattil koḷḷāraṭi-kiḷiyē nāḷil maṟappāraṭi’ eṉṟa pāratiyār vākkiṉ vaḻitāṉē niṟkiṉṟaṉa. aṇmaiyil tiru. irāmamūrtti avarkaḷ talaimaiyil intiya aracu amaitta kalvik kuḻuvum, nāṭṭu nalam kāṇattakka kalvi muṟaiyiṉai ōraḷavu varaiyaṟuttuk kāṭṭiyuḷḷatu. ataṉ karuttukkaḷ. cilavaṟṟaiyum appaṭiyē innūlil , (āṅkilattil) cērttuḷḷēṉ.

atil, ōriṭattil kalviyil peṟa vēṇṭiya māṟṟaṅkaḷaic cuṭṭi, avvāṟu nalla neṟiyil kalvi tiruttam peṟāviṭṭāl, attakaiya kalviyaik kaṟpataik kāṭṭilum kallātiruppatē mēl eṉavum kuṟittuḷḷār. (If this is what our education has done to us, one may well ask, is not no education better than bad education— Page V). itu eṉakku, ‘kallāta pērkaḷē nallavarkaḷ nallavarkaḷ’ eṉṟa tāyumāṉavar aṭiyai niṉaivūṭṭiṟṟu. tāyumāṉavar ‘kaṟṟum aṟivillāta eṉ kaṉmattai eṉ colluvēṉ’ eṉṟu naintu urukiyataiyum niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu. iṉṟaiya mattiya aracum mānila aracukaḷum inta neṟi vaḻiyaip piṉpaṟṟa vēṇṭum. pāṭaṅkaḷ cemmaiyākkap peṟavēṇṭum. āciriyar paṭṭattukku ‘nallāciriyar’kaḷāka aṉṟi uṇmaiyilēyē nallāciriyarkaḷākat tammiṭam payilvārai vāḻa vaikkavēṇṭum. peṟṟōrkaḷum piṟavaṟṟaik kāṭṭilum tam makkaḷ kaṇṇākiya kalviyil nalam peṟuvaḻiyē utavi ceyyavēṇṭum. māṇavarkaḷum iṉṟaiya cuṟṟuppuṟac cūḻalil cikkāmal kaṟpaṉa kaṟṟu, ataṉ vaḻi niṉṟu nāṭṭai vaḷamākka muyalavēṇṭum. intap pērācaiyiṉ kāraṇamākavē nāṉ inta nūlai eḻutiṉēṉ.

inta nūl nāṭṭukkalvi oṉṟiṉaiyē nāṭṭamākak koṇṭu eḻutap peṟṟamaiyiṉ atil taṟpōtu uḷḷa kuṟaikaḷai aṅkaṅkē meṉmaiyākavum vaṉmaiyākavum cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. itaṉāl nāṉ yāraiyum kuṟai kūṟiṉēṉ eṉṟō, kuṟaittu matippiṭṭēṉ eṉṟō yārum eṇṇavēṇṭāmeṉak kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.

eppaṭiyāyiṉum nammuṭaiya paranta pāratamum ciṟanta tamiḻakamum paṇṭaip perumaikaḷait tirumpap peṟṟu, ulaka nāṭukaḷukkiṭaiyil uyarnta oṉṟāka-piṟa nāṭukaḷukku vaḻikāṭṭiyāka āṉmīka neṟi, camutāyaneṟi. muṟaipiṟaḻā aracaneṟi, kalvineṟi ākiya aṉaittum mika uyarnta iṭattiṉaip peṟṟuc ciṟakkavēṇṭum eṉṟa ācai -kuṟikkōḷ aṭippaṭaiyilēyē icciṟunūlai veḷiyiṭukiṉṟēṉ. nāṭṭiluḷḷa nallavar - vallavar-āṭciyāḷarkaḷ-aṟiñarkaḷ nallavaṟṟai ēṟṟu nāṭṭai vaḷañceytu kalviyiṉai nēriya vaḻiyil ompi ataṉ vaḻi nāṭṭu nalaṉaik kāttu, nāṭu uyarntu ōṅka vaḻikāṇa vēṇṭum eṉa vēṇṭi vaṇaṅki amaikiṉṟēṉ.

tamiḻkkalai illam

ceṉṉai-30 1.12.91

paṇivuḷḷa,

a.mu. paramacivāṉantam



* * *



acciṭumpōtu piḻaikaḷai ottu nōkkit tirutti utaviya pērāciriyar tiru. cā. vaḷavaṉ avarkaḷukku eṉ naṉṟi urittu. .

a.mu.pa





﻿1. kalvi eṉum kaṇ



* * *



ulakam cuḻaṉṟu varum vēkattil makkaḷ uṇarvu ūcalāṭukiṉṟatu. ki.pi. 2000il itaic ceyvōm, ataic ceyvōm—nāṭṭai poṉṉāṭākkuvōm—viṇmuṭṭap pukaḻ parappuvōm eṉṟu mēlai nāṭukaḷ maṭṭumiṉṟi. paranta pāratamum ataṉ aṅkamāka uḷḷa tamiḻakamum nāḷtōṟum muḻaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl ceyal muṟaiyil attakaiya, nāṭṭamum ūkkamum uṇarvum vēkamum kāṭṭavillai:

"kūṭṭattil kūṭiniṉṟu kūṭippitaṟṟal iṉṟi

nāṭṭattil koḷḷāraṭi-kiḷiyē

nāḷil maṟappāraṭi"





eṉṟu pāratiyār inta nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kūṟiya kūṟṟu. iṉṟum meymmaiyāka aṉṟō uḷḷatu. ‘colvatu oṉṟu ceyvatu oṉṟu’ eṉpatu iṉṟaiya vaḻakkamākiviṭṭatu. araciyalaic cūtāṭṭam eṉpar. āṉāl aṟiviyal, āṉmaviyal, camūkaviyal, paṇpāṭṭiyal yāvumē cūtāṭṭamākavaṉṟō iṉṟu vaṭiveṭuttu ulavukiṉṟatu. pārati pāṭi oru nūṟṟāṇṭu-avaṉ maṟaintu mukkāl nūṟṟāṇṭu, urimai peṟṟu arai nūṟṟāṇṭu ippaṭi nūṟṟāṇṭu ellai kaḻintum intiya makkaḷ—tamiḻ makkaḷ entavakaiyil muṉṉēṟi uḷḷaṉar eṉṟu colla muṭiyum? eṇṇip pāruṅkaḷ!

‘vañcamiṉṟi vāḻumiṉ’ eṉṟu periyavarkaḷ valiyuṟuttiya nāṭṭil-vaḷḷuvar piṟanta nāṭṭil vāḻkkai neṟi eppaṭi varampiṉṟi vīḻntu, nāṭṭaiyum ulakaiyum nalivuṟuttukiṉṟatu. iṉṟu palar pēcuvatu

pōṉṟu 'āṅkilēyaṉ āṭciyē mēl' eṉṟa uṇarvu tāṉē palarukku uṇṭākiṉṟatu. uṇavilē, uṭaiyilē, ūrp payaṇattilē, uṟṟa ceyalkaḷilē maṉitaṉ māṟi viṭṭālum kavalai illai. kālam avaṉait tirutti viṭum eṉa nampalām. āṉāl uḷḷattāl-uḷḷat tuṇarntu kāṇum paṇpāṭṭāl-appaṇpāṭṭiṉ vaḻiyē mukiḻkkum ceyalāl avaṉ māṟiviṭṭāl avaṉai eṉṟum yārālum tirutta muṭiyātē! camutāyattil, taṉṉai oru aṅkamākkikkoṇṭu, tāṉ camutāyattukkāka vāḻavēṇṭiyatu makkaḷ niyati. nām camutāyattukku-uyiriṉattukku iṉṟu eṉṉa ceytōm eṉa avaṉ iravil paṭukkap pōkumpōtu eṇṇip pārkkak kaṭamaippaṭṭavaṉ. āṉāl iṉṟaiya maṉitaṉ, eṉakku maṟṟavar iṉṟu eṉṉa ceytārkaḷ-nāṉ yār yāriṭam kaiyūṭṭu vāṅkiṉēṉ-mottam evvaḷavu āyiṟṟu-ēṉ? ettaṉai pērukkut tīṅkiḻaittēṉettaṉai pēraik kolai ceytēṉ eṉṟallavā kaṇakkiṭṭuk koṇṭirukkiṟāṉ. pōrkkaḷattil kaḷam kāṇavēṇṭiya-ceyalāṟṟa vēṇṭiya paṭaikkalaṉkaḷ, iṉṟu vīṭutoṟum-terutoṟum-cantitoṟum ōyātu olippataiyum pāḻpaṭuttuvataiyum nām kāṇkiṟōm. 'tuppākki kalācāram' (Gun Culture) eṉṟu 'piṟaraic cuṭutalākiya paṇpāṭē' eṉṟu pēcuvataṉṟō iṉṟu nāṭṭil naṭamāṭukiṉṟatu. māṇavaṉ āciriyaraik kaṇṭu payantu-paṇintu vaṇaṅkiya kālam pōy āciriyar māṇavaraik kaṇṭu payantu naṭuṅkum kālam vantuviṭṭatu. nāṭāḷum maṉṉarkaḷ accamiṉṟi iravilum. pakalilum taṉiyāka nāṭṭu nalaṉ kāṇa varumpōtu makkaḷ añciyum aṉpuḷattālum pōṟṟi vaṇaṅkiya nilaimāṟi, āḷukiṉṟavarkaḷ makkaḷukku añci aṭukkaṭukkākak kāval cūḻa aṉṟō veḷi varavēṇṭiyuḷḷatu. vīṭutōṟum kalaiyiṉ viḷakkam eṉṟu kēṭṭavarkaḷukkellām putuppaḷḷikaḷ, kallūrikaḷ tiṟakka vāri vaḻaṅkiya paṇpāṭu nīṅki, iṉṟu

paḷḷiyō kallūriyō toṭaṅkavō aṉṟip putupputup pāṭaṅkaḷ peṟavō ilaṭcakkaṇakkākak kaiyūṭṭu taravēṇṭiya kālamākavaṉṟō iṉṟu māṟiviṭṭatu. inta nāṭṭil lañcam tāṇṭavamāṭāta iṭam eṅkum illai eṉṟa perumaikku iṅkuḷḷavarkaḷ vaḻivakuttu uḷḷārkaḷē. ciṟu ūḻiyarkaḷ pattu, nūṟu eṉṟa aḷavil niṟka, periyavarkaḷ-uyarnilaiyāḷarkaḷ, āṭciyāḷarkaḷ ilaṭcakkaṇakkil kōṭikkaṇakkil kaiyūṭṭu vāṅkuvatutāṉē iṉṟaiya vāḻkkai neṟi, ‘campaḷam kimpaḷam’ eṉṟu vēṭikkaikkākac collum coṟṟoṭar iṉṟu vāḻkkaiyil mukkiya iṭam peṟṟu viṭṭatē. paḷḷiyilum kallūriyilum cērppataṟku āyirak kaṇakkilum ilaṭcak kaṇakkilum vārikkoṭṭa vēṇṭiyuḷḷatu. appaṭiyē vēlai peṟat takuti vēṇṭātu lañcamē aḷavu kōlāka amaiya ilaṭcattiṉ ellaiyiṉaiyum atu kaṭakkiṉṟatē!-inta avala nilaiyil, ‘maṉitaṉ eṅkē celkiṟāṉ?’ eṉṟa kēḷvi eḻukiṉṟatē inta nilaiyil pārati kūṟiyapaṭi ‘nāṭṭattil koḷvatu’ eṅkē? eppaṭi muṭiyum?

pala poruḷkaḷaip paṟṟi eṇṇam eḻukiṟatu. iṅkē mutalil kalviyaip paṟṟik kāṇalām. paḻaṅkālattil kalvi pōṟṟap peṟṟamai ‘kurukula vācam’ eṉṟa vakaiyāl nām aṟikiṟōm. taṉitta kuruviṉiṭm, avarkaḷ vīṭṭup paṇikaḷaiyum ceytu koṇṭu, kuṭumpamākac celvarum vaṟiyarum vēṟupāṭu iṉṟi, kalvi kaṟṟu muṉṉēṟi nāṭṭai vāḻvittaṉar. vaṟiñarāṉa kucēlarum araca maintaṉāṉa kaṇṇaṉum orē kuruviṭam vēṟupāṭiṉṟik kaṟṟaṉar. pala pēraṟiñarkaḷ araca kumārarkaḷaiyum āṇṭikaḷiṉ piḷḷaikaḷaiyum tammuṭaṉ irutti, takka vakaiyil kalvi kaṟpittataip paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl iṉṟu anta nilaiyillai. āciriyarkaḷum naṉṉūlāciriyar kāṭṭiya nallāciriyarkaḷ pōṉṟu kōlṭu smit eṉṟa āṅkilap pulavar kāṭṭiya eṉṟa āṅkilap pulavar kāṭṭiya :kirāmap paḷḷi āciriyar pōṉṟu muṟṟum kaṟṟu uṇarntavarkaḷāy-ūrukku vaḻikāṭṭum uttamarāy, etuvariṉum kalaṅkāta uḷa uram uṭaiyavarāy-taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷarāy-talai nimirntu malaiyiṉum māṇāp paṇpu peṟṟa periyavarāy vāḻntuvantaṉar. āṉāl iṉṟaiya āciriyarkaḷ nilaiyiṉai eṇṇip pārkkak kūṭavillai. eṅkō oru cilar paḻaiya paṇpāṭṭu neṟi māṟāmal vāḻkiṟārkaḷ. eṉṟālum perumpālāṉa āciriyarkaḷ tāḻvuṟṟut taṟikeṭṭuttāṉē vāḻkiṟārkaḷ. avarkaḷaip piṉpaṟṟi māṇavar naṭantāl eṉṉākum? paṭṭaṅkaḷ peṟuvatilum ettaṉai ēmāṟṟam. pala palkalaik kaḻakaṅkaḷ kāḷāṉkaḷākat tōṉṟi-aracu tarum urimam iṉṟiyē (aṅkīkāramiṉṟiyē) ceyalpaṭṭu, pallāyirakkaṇakkāṉa makkaḷai īrttu, piṉ naṭutteruvil. niṟkaviṭukiṉṟaṉa. rupāy irunūṟum muṉṉūṟum tantāl ṭākṭar paṭṭam peṟa vāyppum uṇṭē! ivai paṟṟiyellām nāḷtōṟum nāḷitaḻkaḷil ceytikaḷaik kāṇkiṉṟōmē! paṭṭaṅkaḷ peṟuvataippaṟṟiyum nakaippukkiṭamāṉa vakaiyil pala ceytikaḷ varukiṉṟaṉavē. ‘ṭākṭar’ paṭṭam peṟuvataṟkup paṇamē mukkiyam. paṭippu mukkiyamillai eṉṟu cila āṇṭukaḷukkumuṉ oru ciṟanta nāḷitaḻil aṉṉaiyār oruvar eḻutiya kaṭṭurai eṉ niṉaivukku varukiṉṟatu. atai yārāvatu -entap palkalaik kaḻakamāvatu maṟuttatuṇṭā? uṇmaiyai eppaṭi maṟukkamuṭiyum?

mēlai nāṭukaḷil ciṟappāka amerikkāvil tamiḻ nāṭṭup paḻaṅkālak kalvi muṟaiyiṉai, nāṉ cila āṇṭukaḷukku muṉ ceṉṟapōtu: kaṇṭu makiḻntēṉ. eṉ nūlilum (ēḻu nāṭukaḷil, eḻupatu nāṭkaḷ) atupaṟṟik kuṟittuḷḷēṉ. orē pāṭattukku. nāṉku āciriyar eṉṟa avala nilai aṅkillai. orē pērāciriyariṉ kīḻ, orē

teḷinta pāṭattiṉai eṭuttuk koṇṭu, avariṭamē muṟaiyākap payiṉṟu, nūl nilaiyattiṉai naṉku payaṉpaṭutti, takka vakaiyil cila viṭaṅkaḷil āṇṭu ellai kūṭa iṉṟip paṭṭam peṟṟu veḷiyēṟukiṉṟaṉar. avartam teḷinta pulamaiyai ulakam viyantu pōṟṟukiṉṟatu. itu namnāṭṭup paḻakkālak kurukula vākkaiyiṉaiyē niṉaivūṭṭukiṟataṉṟō! aṅkē tamiḻum anta vakaiyilēyē payiṟṟappeṟukiṉṟatu. ‘oḷavaiyār’ pāṭalkaḷ oṉṟaṉaiyē pāṭamākap peṟṟu, orē āciriyariṉ kīḻp paṭṭam peṟap payiṉṟavarai nāṉ kaṇṭēṉ. appaṭiyē ṭākṭar paṭṭam peṟuvatum āḻntu payiṉṟu teḷintālaṉṟi iyalātu. peṉcilvēṉiyā palkalaikkaḻakattē tamiḻnāṭṭup poruḷ paṟṟiya (worship of Sun God in Tamilnadu during nineth century) kaṭṭurai ‘em.e.’ vakuppiṟku āyvuk kaṭṭuraiyāka amaiya, pala tērvāḷarkaḷōṭu nāṉum oruvarāy iruntēṉ. nila nūl, tamiḻ, vāṉanūl pōṉṟa pala nūlkaḷ kaṟṟa pala tuṟaiyiṉar 36 pēr kūṭṭi, antakkaṭṭuraiyai ārāyntu, kēṭṭa kēḷvikḷukkellām. anta māṇavi patil aḷittār. ciṟanta vakaiyil amaintatāl paṭṭamum peṟṟār.

iṅkē ṭākṭar paṭṭat tērviṟku ammāṇavariṉ mēṟpārvaiyāḷarē mukkiya tērvāḷar. avarukku vēṇṭiya vēṟu iruvar uṭaṉ tērvāḷarkaḷ. piṉ etai eḻutiṉum paṭṭam peṟat taṭai eṉṉa?

eṅkaḷ kallūriyil, tamiḻil mutal vakuppil tēṟiya oruvar tamiḻāciriyarāka iruntār. oru nāḷ avarai aḻaittu, ‘vākkuṇṭām’ eṉṟa nūlaip paṟṟi ētēṉum teriyumā eṉṟu kēṭṭēṉ. āmām ‘vākkuṇṭām nalla maṉmuṇṭām’ eṉṟa pāṭal irukkiṟatu eṉṟu yōcittuc coṉṉār. āṉāl anta nūlaip paṟṟiyō ataṉ āciriyaraip paṟṟiyō avr eḻutiya vēṟu nūlkaḷaip

paṟṟiyō oṉṟum teriyavillai. nallavēḷai avarkaḷ ippōtu paṇiyil illai.

orumuṟai tērvāṇaiyattil kallūri āciriyarait tērvu ceyyum paṇikku aḻaikkappeṟṟēṉ. aṅkē vanta oruvar ‘em.ē.’ vakuppil caiva ilakkiyaṅkaḷaic ciṟappup pāṭamāka eṭuttiruntār. eṉavē nāṉ avarkaḷai nōkki, mutal mūṉṟu tirumuṟaikaḷaip pāṭiyavar yār? eṉṟu kēṭṭēṉ. uṭaṉē tayakkamillāmal ‘tirunāvukkaracar’ eṉṟār. uṟuppiṉar aṉaivarum cirittaṉar. eṉ pakkattilirunta mukamatiya uṟuppiṉar ‘aiyā, eṉakkut terikiṟatē, ivarkaḷukkut teriya villaiyē’ eṉṟu varuntiṉār. anta āṇṭu avarait tērvu ceyyavillai. eṉiṉum aṭutta āṇṭu eppaṭiyō iṭampiṭittu, ippoḻutu oru kallūriyil pērāciriyarāka irukkiṟār. itupōṉṟu ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ kāṭṭa muṭiyum.

tamiḻil maṭṭumiṉṟi piṟamoḻikaḷilum piṟapāṭaṅkaḷilum itē nilaiyiṉaik kāṇa muṭikiṉṟatu. eṅkaḷ kallūri, paḷḷikaḷukku varum viṇṇappaṅkaḷaip pārttāl mayakkam vantuviṭum. āṅkilattil ciṟappu nilaiyil 80% mēl eṇ vāṅkiya oruvar eḻutiya viṇṇappattil kuṟaintatu aintāṟu cātāraṇap piḻaikaḷ irukkum. appaṭiyē tamiḻ payiṉṟavarkaḷ nērmukat tērvil caṅkap pāṭalkaḷil cātāraṇa kēḷvikaḷ kēṭkum pōtukūṭa, patil colla muṭiyātu tiṇaṟuvārkaḷ ittakaiya āciriyarkaḷiṭam pāṭam payilum māṇavarkaḷ eppaṭi vallunarkaḷāka-nāṭṭiṉ perumaiyaik kaṭṭikkāppavarāka varamuṭiyum? nāṭāḷum nallavar inta nilaiyiṉai eṇṇip pārkkavēṇṭum.

nāṭṭil poṟiyiyal kallūri, maruttuvak kallūri pōṉṟavaṟṟiṟkellām nūṟṟukku 70, allatu 80 vāṅka

vēṇṭum eṉa varaiyaṟukkiṟārkaḷ, ‘pi.pi.ē.’ pōṉṟa pāṭaṅkaḷukku 60% tēvaiyākiṟatu. āṉāl āciriyar paṭippukkō oṉṟum tēvai illai. pala muṟai tōlviyuṟṟu nūṟṟukku muppattaintu nāṟpatu vāṅkiṉāl pōtum eṉṟa viti uḷḷatu. ‘itu muṟaiyō! itu takumō! itu tarumantāṉō?’ eṉṟu vaḷḷalāraip pōṉṟu vāy viṭṭu alaṟa vēṇṭiyuḷḷatu.

āciriyar payiṟci ciṟuvakuppukaḷukku uriya āciriyarkaḷukku (Sec-Grade) iraṇṭāṇṭukaḷ irukka, uyarnilaip paḷḷiyil payiṟṟuvōrukku ōrāṇṭākak kuṟaittatu ēṉō eppaṭi anta ellaiyil avarkaḷ payiṟci peṟa muṭiyum? avarkaḷukku (Practical work) kaḷappaṇiyum cemmaiyāka naṭaipeṟuvatillai. jūlai kaṭaiciyil cērntu, pipravari iṟutiyil muṭittu. mārccil tērvu eḻuti, paṭṭam peṟṟavar eppaṭi mutirnta aṟivuṭaiya pavaṇanti kāṭṭiya āciriyarāka muṭiyum? atilum ippōtu añcal vaḻikkalvi muṟaiyilē ippayiṟciyaip palkalaik kaḻakaṅkaḷ pōṭṭiyiṭṭup pukuttiyuḷḷaṉa. eppaṭi, kaḷappaṇiyum pāṭaṅkaḷ aṟiyum nilaiyum avarkaḷukku amaiyum. ākavē eppaṭiyō iyantira cālaiyil iyantiraṅkaḷai uṟpatti ceytu aṉuppuvatu pōṉṟu palkalaikkaḻakaṅkaḷ pallāyiravarai aṉuppi nāṭṭaip pāḻpaṭuttukiṟatu. iyantiraṅkaḷāvatu cemmaiyākac ceyalāṟṟum. āṉāl āciriyarkaḷ? ivarkaḷ tērviṉait takka vakaiyil 70% mēṟpaṭṭa eṇ peṟṟavarākat tērnteṭuttu, iraṇṭāṇṭu takka āciriyariṉ kīḻp payiṟci peṟac ceytāl ivarkaḷiṭam payilvōr ciṟantu viḷaṅkuvar. inta aṭippaṭai illai. nāṭṭil kalviyiṉ taram ‘kuṟaintu viṭṭatu-kuṟaintu viṭṭatu’ eṉṟu mattiya amaiccarkaḷ-mānila mutalvarkaḷ ākiyōr kūṟuvatil payaṉillai. cikareṭṭu viḷamparattai aḻakāka nāḷitaḻil viḷamparappaṭutti, aṭiyil cikareṭṭu piṭippatu nōyaṟṟa vāḻvukkum kēṭu payappatu’ eṉṟu acciṭa vēṇṭum eṉa: aracāṅkam caṭṭam ceytuḷḷatu. cikareṭṭai aracāṅkam virumpiṉāl taṭai ceyyalām. ataic ceyyātu, atu paṟṟi viḷamparaṅkaḷaiyum aṉumatittu, ataṉ kīḻē atu tīṅku ceyyak kūṭiyatu eṉṟu acciṭuvatu kēlik kūttāka allavō uḷḷatu. nāṭṭu makkaḷ aṉaivarum muṭṭāḷkaḷ eṉak karutukiṟārkaḷō eṉavum niṉaikka vēṇṭiyuḷḷatu. eṉavē inta vakaiyil nāṭṭiṉ kaṇṇāṉa kalviyiṉaik kāṭṭum nallāciriyarkaḷait tērnteṭukkum mutal paṇi cemmaiyāka naṭaipeṟa vēṇṭum. attakaiya nilai amaintāl-nallavar-kaṟṟavar-vallavar-kaṭamai uṇarntu ceyalāṟṟupavar (kai eḻuttiṭṭu vēṟu vēlai kavaṉikkātu ceyalpuripavar) māṇavar nalam karuti avar uḷaṅkoḷap pāṭam colpavar pavaṇantiyiṉ ilakkaṇattukku ilakkiyamāka amaipavar āciriyarkaḷāka amaivar. avvāṟu amaintāl, nāṭṭuk kalvi uyarnilai peṟum eṉpatu uṟuti. āṭciyāḷarkaḷ itil mutal kavaṉam-mukkiya kavaṉam celuttavēṇṭum.

palkalaik kaḻakamāṉiyak kuḻu, inta añcal vaḻikkalvi muṟaiyiṉai-āciriyar payiṟci aḷavil eṭuttuviṭap pōvatāka aṇmaiyil oru ceyti vantāka aṟikiṟēṉ: viraivil ceyalākkap peṟiṉ payaṉ viḷaiyum.

maṟṟoru vēṭikkai. kallūri āciriyarukku" entavitap payiṟciyum illai. nēṟṟuvarai ‘em.ē.’, payiṉṟavar em.pil., tērvu eḻutiyavar, iṉṟu cūṉ tiṅkaḷil anta ‘em.ē’ allatu ‘pi.ē’. vakuppiṟkup pāṭam kaṟpikkum āciriyarākiviṭalām. itai enta aṟivuḷḷa ulakamāvatu ēṟṟukkoḷḷumā? eṇṇippārkka vēṇṭāmā? piṉ evvāṟu nam māṇavarkaḷ muṉṉēṟa muṭiyum? iṉiyākilum uḷḷa āciriyap payiṟcik kallūriyilō aṉṟip putitākak kallūri amaittō taṉiyākak kallūri āciriyarkaḷukkup payiṟciyiṉai aḷittal iṉṟiyamaiyātatākum, paḷḷikaḷum kallūrikaḷum nāṭṭil palkip peruki. viṭṭaṉa. āṉāl taram tāḻntuviṭṭatu. itutāṉ āḷum talaivarkaḷ uṭpaṭap palarum kūṟuvatu. ēṉ inta avalanilai? nāṉ mēlē kāṭṭiya iraṇṭoṉṟu maṭṭum kāraṇamāka niṉṟuviṭātu. iṉṉum cila uḷḷaṉa.

iṉṟu ellārum kalvi kaṟka vēṇṭum eṉṟa avāviṉāl palarum tam kuḻantaikaḷaip paḷḷikku aṉuppukiṉṟaṉar. āṉāl nakaraṅkaḷilum - kirāmaṅkaḷilum kūṭa āṅkilp payiṟcip paḷḷikaḷē atikamāka vaḷarkiṉṟaṉa. ‘vīti’tōṟum iraṇṭoru paḷḷi eṉṟu pārati ittakaiya paḷḷikaḷaic collavillai. vīṭṭil peṟṟōrkaḷum mammi, ṭāṭi eṉṟu kuḻantaikaḷ aḻaippatil perumai koḷḷukiṉṟaṉar. āyirakkaṇakkil ilañcam koṭuttu, nūṟṟukkaṇakkil mātac campaḷam kaṭṭi, nerukkamāṉa vīṭukaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum uḷḷa ippaḷḷikaḷil peṟṟōr tam kuḻantaikaḷaic cērkkiṉṟaṉar. aṅkē uriya pāṭaṅkaḷaiyum naṉku kaṟṟut taruvatillai. eṅkō oru cila paḷḷikaḷ tavira, pala, vaṇika nilaiyaṅkaḷākavē ceyalpaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟait taṭukka aracāṅkam takka naṭavaṭikkai eṭukka vēṇṭum. attakaiya paḷḷikaḷil payiṉṟa piḷḷaikaḷai ekkāraṇam koṇṭum, aracāṅka icaivu peṟṟa paḷḷikaḷil cērkkak kūṭātu eṉṟa uttiraviṭṭu, ataic cemmaiyākap pātukākka vēṇṭum. ‘mutaṟkōṇal muṟṟum kōṇal’ eṉṟapaṭi inta mutaṟ kōṇalē nāṭṭuk kalviyai nalivu ceykiṟatu. itu māṟṟap peṟal vēṇṭum. aracāṅkam uṭaṉ āvaṉa ceyya vēṇṭum.

paḷḷiyil payilum māṇavarum āciriyarum oruvarai oruvar purintukoḷḷum vakaiyil pāṭaṅkaḷ amaivatōṭu avaṟṟai māṇavar naṉku aṟintu teḷinta piṉṉarē mēl vakuppiṟku māṟṟap peṟal vēṇṭum. paḷḷiyil cērntuviṭṭāl pattām vakuppu varai, taṉṉai yārum taṭai ceyya muṭiyātu eṉṟa niṉaivil palar paṭikkāmalum paḷḷikkup pala nāḷ varāmalum vēṟu vakaiyil vāḻkiṉṟaṉar. cila peṟṟōr taṅkaḷ vēlaikaḷukkup piḷḷaikaḷaiyum payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar.

ovvoru vakuppilum tērviṉai muṟaiyāka naṭatti naṉku eḻuti veṟṟi peṟupavaraiyē mēl vakuppiṟku aṉuppa vēṇṭum, entavitat tērvum iṉṟip pattām vakuppu varaiyil cellalām eṉṟa nilai orukāl iruntatu. nūṟṟukkup patiṉaintu peṟṟāl pōtum; mēl vakuppiṟkup pōkalām eṉṟa niyatiyum orukāl iruntatu. iṉṟu avai illai eṉa eṇṇukiṟēṉ. paḷḷiyil payilum piḷḷaikaḷ vakuppiṟku ēṟṟa pāṭaṅkaḷai muṟaiyākap payiṉṟu paṭippaṭiyāka mēlēṟiṉāl tāṉ payaṉ uṇṭu. inta nilai naṉku vaṟpuṟuttappaṭa vēṇṭum.

āṇṭutōṟum āciriyar nāḷ (cep-5) naṭaipeṟukiṟatu tērccipeṟṟa ciṟanta māṇavarkaḷukkup paricuvaḻaṅkap peṟukiṟatu. nallāciriyar virutum vaḻaṅkappeṟukiṉṟatu. ‘nallāciriyar’ virutu paṟṟic cilarukku maṉakkacappu uṇṭu. iṅkē nāṉ atupaṟṟi ārāyavirumpavillai. āṉāl māṇavarukkup paricu vaḻaṅkuvatu eṇṇattakkatu. pala paḷḷikaḷil māṇavar taṅkaḷ taṅkaḷ paḷḷikaḷilēyē tērvu eḻutukiṉṟaṉar. pala paḷḷikkūṭa māṇavarkaḷ vēṟupaḷḷikaḷukkuc celkiṉṟaṉar. itaṉ kāraṇattai nāṉ ārāya vēṇṭā. āṉāl tam paḷḷiyil tērvu eḻutum māṇavarkaḷukku āciriyarkaḷ tāmē viṭaicollit taruvatum, nūlkaḷait tantu viṭai eḻuta vaippatum cilaviṭaṅkaḷil nikaḻkiṉṟaṉa. āṉāl atē paḷḷiyil tērvu eḻutum vēṟṟuppaḷḷi māṇavarkaḷukku viṉāttāḷum uriya vēḷaiyil taruvatillai muṭiyap pattu nimiṭam irukkum pōtu, eḻutat tāḷkēṭṭāl, ‘nī iṉi eṉṉa eḻutik kiḻikkappōkiṟāy! pōtum koṭu’ eṉṟu taṭuppavarum uḷḷaṉar. itupōṉṟa koṭumaikaḷpaṟṟit tērvāṇaiyarukkum peṟṟōr kaṭitam eḻuti iruppārkaḷ.

muṉpellām oru paḷḷimāṇavar maṟṟoru paḷḷiyil tērvu eḻutuvatu

vaḻakkam. tiru vi ka. paḷḷi kiṟittuvar kallūrip paḷḷiyil eḻutalām. kiṟittuvar kallūrip paḷḷi vēṟupaḷḷiyil eḻutalām. vēṟu paḷḷi māṇavar tiru.vi.ka. vil eḻutalām. inta muṟai kallūrikkum poruntum. nāṉ paccaiyapparil paṇiyāṟṟiya ñāṉṟu perumpālum layōlā kallūri māṇavar paccaiyapparil eḻutuvar.

inta muṟai iruppiṉ māṇavar uṇmaiyāṉa tiṟaṉ kaṇṭu teḷiyap peṟum. illaiyāyiṉ iṉṟu ciṟanta māṇavarkaḷukku vaḻaṅkum paricai ‘lañcamaṟṟu’ vaḻaṅkiya paricākakkoḷḷa iyalātu. mattiya kalvi nilaiyaṅkaḷil vēṟu paḷḷiyiṉ talaivar vantu paḷḷiyiṉ tērvai naṭattuvar. ataṉiṉum muntiyatu ciṟantatu. vēṇṭumāyiṉ māṇavar aṭaiyāḷam kāṭṭa, payiṉṟa paḷḷiyiṉ iraṇṭoru āciriyar tērvuppaḷḷiyil kaṇkāṇippāḷarākac cellalām. oru kallūriyil mūṉṟumaṇi nērat tāḷai nāṉkumaṇi nēram eḻutavaittatōṭu viṭaikaḷaiyum āciriyarkaḷ collikkoṭuttārkaḷām. eppōtō oru muṟai palkalaik kaḻakap paṟakkumpaṭai varum. appōtu caṟṟu nimirntu viṭuvārkaḷām. itupaṟṟic ceṉṟa āṇṭu palkalaikkaḻakattukkuk kuṟippuvantatākak kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl palkalaikkaḻakam eṉṉa naṭavaṭikkai eṭuttatō teriyātu. eṉavē, tērvumuṟai intavakaiyil māṟṟi amaittālaṉṟi, ciṟanta māṇavarukkup paricu vaḻaṅkal oru kēlikkūttākavē muṭiyum.

iṉi paḷḷinaṭakkum vēḷaiyiṉaippaṟṟi eṇṇuvōm. mēlaināṭukaḷilum amerikkā jappāṉ malēciyā pōṉṟa kīḻaināṭukaḷilum paḷḷikaḷ kālai 7.30 allatu 8kkuḷ toṭaṅki 12 allatu 1 maṇikkuḷ muṭintuviṭum. kālai 8 maṇikkuc cūriyaṉaik kāṇāta anta nāṭukaḷilellām avvāṟu viṭiyalil paḷḷikaḷ naṭakkumpōtu, namnāṭṭil maṭṭum pattukku eṉa vaittu, naṉku uṇṭapiṟaku, uṟaṅkum nilaiyil paḷḷikkup piḷḷaikaḷai aṉuppukiṟōm. ceṉṉai pōṉṟa nakaraṅkaḷ tāy, tantaiyar iruvarum vēlaikkup pōvatāl perumpālum avarkaḷpaṇi 10kkut toṭaṅkuvatāl kuḻantaikaḷai appaṭiyē paḷḷiyil viṭṭu vēlaikkuc cella ceḷakariyamākum eṉa niṉaikkiṉṟaṉar. nallavēḷaiyāka, pas nerukkaṭi kāraṇamākac ceṉṟa āṇṭu kālai 8.30kkup paḷḷikaḷ toṭaṅka muṭivu ceytu iṉṟu naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. inta nilai toṭarntu naṭaipeṟutal nallatu. .

‘veḷḷi muḷaikkap paḷḷikkum vārum’ eṉṟu vināyakar vaḻipāṭṭil ōraṭi varukiṟatu. appaṭi viṭiyaṟkālaiyil ceṉṟu. viḷakkiṉṟēṉum muṟaiyam collum vakaiyil, pala ilakkiyaṅkaḷai, vāypāṭukaḷai muṟaiyāka āciriyarō, maṟṟaiya aṟinta māṇavarō colla, maṟṟavarkaḷ colluvārkaḷ. piṉ poḻutu viṭiya; avaravar vīṭṭiṟkuc ceṉṟu, oṉpatu maṇi aḷavil vantu pāṭaṅkaḷaip payilvar. inta ‘muṟaiyam’ collum vakaiyil kīḻvāy ilakkam, mutaliya kaṇakkukkuriya vāypāṭukaḷ maṉappāṭamākiṉṟamaiyāl iṉṟaiya (Clerk Table) kiḷārkṭēpil pōṉṟavai illāmalē ettakaiya. piṉṉa kaṇakkukaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum maṉattālēyē pōṭṭu muṭivu eṭuppar. appaṭiyē nikaṇṭu mutaliyaṉa paṭippatāl, akarāti iṉṟiyē ellā ilakkiyaṅkaḷukkum urai kāṇpar. nalla ilakkiyaṅkaḷ maṉappāṭam āvatāl avartam pēccum eḻuttum ciṟantu viḷaṅkum. iḷamaiyil eṉ kirāmattil, akkālattil (1918-24) ivvāṟu payiṉṟamai iṉṟum niṉaivukku varukiṟatu. āyiṉum inta muṟai iṉṟu naṭaipeṟātu. atupōṉṟu viṭiyalil eḻuntu collittarum āciriyarum illai; māṇvarkaḷum eḻuntu pōka māṭṭārkaḷ. ōraḷavu iṉṟu vēṟupala cātaṉaṅkaḷ vantuviṭṭamaiyāl maṉappāṭam tēvai illāta oṉṟāki viṭṭatu maṉitaṉāl ceyyap peṟṟa kaṇippoṟi maṉitaṉaik kāṭṭilum āyiramāyiram niṉaivāṟṟal uṭaiyatāka, maṉitaṉuṭaiya vāḻvaiyē taṉatākkik koḷḷum nilaiyil nām vāḻkiṟōm. eṉavē kurukula vācamum maṉappāṭam ceyyum muṟaiyum mella mella illaiyākiviṭṭaṉa.

iṉi, pāṭaṅkaḷaip paṟṟi ōraḷavu eṇṇalām eṉa eṇṇukiṟēṉ.



kaṇitam paṉṉiraṇṭāṇṭu payilvar piṉ kārkoḷvāṉilōr mīṉ nilaitērntilār





aṇicey kāviyam āyiram kaṟkiṉum āḻntirukkum kaviyuḷam kāṇkilār





vaṇikamum poruḷ nūlum pitaṟṟuvār vāḻum nāṭṭil poruḷkeṭal kēṭṭilār





tuṇiyum āyiram cāttira nāmaṅkaḷ colluvār eṭṭuṇaip payaṉkaṇṭilār





eṉṟupārati pāṭiya atē nilaiyiltāṉē iṉṟum nāṭu irukkiṟatu. 11+2+2 eṉpatumāṟi 11+1+3 eṉamāṟiṟṟu piṉ atuvum māṟi 10+2+3 eṉa māṟiṟṟu. ippaṭi varuṭak kaṇakku māṟi māṟi varuvatāl maṭṭum kalviyiṉ taram uyarntu viṭumā? pāṭattiṭṭaṅkaḷil eṉṉa māṟṟam uṇṭu? appaṭiyē tamiḻ iraṇṭām iṭattiliruntu mutaliṭam eṉṟu peyaraip peṟṟatē tavira āṅkilamtāṉ kaṭṭāyam payila vēṇṭiyuḷḷatu. tamiḻō piṟa intiya moḻikaḷōṭu, maṟṟaiya pirañcu, lattīṉ moḻikaḷōṭu oru moḻiyākavē otukkappeṟṟuḷḷatu. tamiḻnāṭṭil tiru. aviṉāciliṅkam ceṭṭiyār kalvi amaiccarāka iruntapōtu, iṉṟaikkuc cumār nāṟpatāṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻnāṭṭil payilum māṇavar aṉaivarum tamiḻaik kaṭṭāyamākap paṭikkavēṇṭum eṉa vaṟpuṟuttiṉar. caṭṭam ceytār. aṉṟu pāṭa nūlkaḷait taṉiyār veḷiyiṭṭaṉar. eṉiṉum attakaiya pāṭanūlkaḷai uṭaṉ tuṇintu eḻuta yārum muṉ varavillai immuṟai eṉṉākumō? eṉa añciṉar. amaiccar eṉṉai aḻaittu eḻutaccoṉṉārkaḷ. nāṉ pāṭanūl eḻutuvatu illai eṉṟa koḷkai uṭaiyavaṉ. eṉiṉum avar kēṭṭukkoṇṭataṟkāka icaintu āṟu, ēḻu. eṭṭu ākiya mūṉṟu vakuppukaḷukkup pāṭanūl eḻutiṉēṉ. ataṉai veḷiyiṭat tamiḻnāṭṭup patippakaṅkaḷ viraintu ceyalpaṭātapōtu, appōtu āṅkilap patippakamāka irunta mākmillaṉ kampeṉiyē veḷiyiṭṭatu. piṉṉāl palarum veḷiyiṭṭaṉar.

tamiḻiṉaip potu, ciṟappu eṉa iruvakaiyākap pirittu, potuviṉai ellārum payilavēṇṭum eṉavum ciṟappiṉukkup patilāka ciṟupāṉmaiyōr avaravar tāy moḻiyiṉaiyō vēṟu vēṇṭiya moḻiyiṉaiyō kaṟkalām eṉavum vitittu avvāṟē oru cila āṇṭukaḷ tamiḻnāṭṭil tamiḻ kaṭṭāyamāka iruntatu. atē vēḷaiyil vēṟṟu moḻiyāḷarākiya ciṟupāṉmaiyōrukkum avaravar moḻiyiṉaik kaṟka vāyppum iruntatu. āyiṉum atē kāṅkiraciṉaic cērnta tiru. cuppiramaṇiyam kalviyamaiccarāka vantatum, anta muṟaiyai eṭuttuviṭṭu, tamiḻaip patiṉāṉku moḻikaḷōṭu oṉṟākkiṉār. aṉṟumutal varum kalvi amaiccarkaḷ mutalvarkaḷuṭaṉ itaic ceyalākkavēṇṭum; tamiḻ nāṭṭil tamiḻaik kaṭṭāyamākka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭum yārum cevicāykkavillai. aṇṭai mānilaṅkaḷil kaṉṉaṭam, marātti pōṉṟa moḻikaḷ kaṭṭāyamāka vantu ettaṉaiyō āṇṭukaḷ ākiviṭṭaṉa. nalla vēḷai iṉṟaiya mutalvarum kalvi amaiccarum viraivil tamiḻaik kaṭṭāyam payila vaḻikāṇa ēṟpāṭu ceyvatāka

aṟiya āṟutal piṟakkiṟatu. avarkaḷai vāḻttiyum pārāṭṭiyum kaṭitaṅkaḷ eḻutiṉēṉ. viraintu ceyvārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ. aṭutta kalviyāṇṭilēyē (1992-93) atu ceyalākkappeṟum eṉa nampukiṟēṉ.

pāṭanūlkaḷai iṉṟu aracāṅkamē veḷiyiṭukiṟatu. anta veḷiyīṭṭakam periya pattu māṭik kaṭṭaṭamum kaṭṭikkoṇṭu ciṟakka vāḻkiṉṟatu. āyiṉum pāṭaṅkaḷaip payiṟṟum āciriyarkaḷukkum māṇavarkaḷukkum nalla nūlkaḷait tērnteṭukkum vāyppu illai. virumpiṉālum virumpāviṭṭālum orē vakaiyāṉa nūlaittāṉ paṭikka vēṇṭiyuḷḷatu. muṉpellām-kālnūṟṟāṇṭukku muṉ pala patippāḷarkaḷ-nūṟṟukku mēl iruppar eṉa eṇṇukiṟēṉ. moḻippāṭaṅkaḷ uṭpaṭa nalla pāṭanūlkaḷai eḻutiṉārkaḷ-veḷiyiṭṭārkaḷ. pala teḷinta aṟivum matinuṭpamum uṭaiya āciriyarkaḷ nūlkaḷ eḻuta vāyppu iruntatu. appaṭiyē patippakattārum taramāṉa nūlkaḷai veḷikkoṇara muṭintatu. avaṟṟai ārāya ovvoru pāṭattiṟkum valluṉarkuḻukkaḷ amaittu, nallaṉavaṟṟaik koṇṭu, allaṉavaṟṟait taḷḷiṉar. paḷḷikaḷilum nallaṉavaṟṟai ārāynteṭuttu, ciṟakkak kalviyiṉai-ellāp pāṭaṅkaḷaiyum kaṟṟut tantaṉar. ippōtō āḷum kaṭcikku vēṇṭiyavarkaḷai āciriyar kuḻukkaḷāka amaittu avarkaḷ tērnteṭukkum pakutikaḷai-cilacamayam araciyal vāṭai vīcuvaṉavāka uḷḷavaṟṟaiyum tokuttup pāṭanūlkaḷākat tarukiṉṟaṉa. cila camayam pāṭattiṭṭattiṉaiyum piṟavaṟṟaiyum cariyākap purintu koḷḷātu ētō tokuttōm eṉṟu pāṭanūlkaḷait tokuttuviṭukiṉṟaṉar. putiya pāṭattiṭṭam (10+2) vantapōtu oru pāṭattiṟku ivvāṟu tavaṟāka acciṭappeṟṟa cumār 40000 nūlkaḷ (nāṟpatāyiram) taḷḷappeṟṟu vēṟu putiya vakaiyil veḷiyiṭappaṭṭateṉak kēḷvippaṭṭēṉ. (appōtu uyarnilaip paḷḷikkuḻuvil nāṉum iṭam peṟṟiruntēṉ),

taṉiyār vacam oppuvittāl cilacamayaṅkaḷil tavaṟu uṇṭākiṟatu eṉpār kūṟṟu kātil viḻukiṉṟatu. vēṇṭiyavarkaḷ-allatu kaiyūṭṭu atikamākat tarukiṉṟavarkaḷ allatu mēliṭattu ‘cipāricu’ peṟṟavarkaḷ pāṭanūlkaḷai -avai piḻaipaṭṭaṉavāyiṉum veḷiyiṭa opputal taruvatum, attakaiya nūlkaḷai appaṭiyē kaiyūṭṭu mutaliyaṉa peṟṟu paḷḷikkūṭaṅkaḷil vaikkappeṟuvatum uṇṭu eṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. nāmum avartam kūṟṟiṉaiyum nūṟṟukku nūṟupoy eṉṟu taḷḷavum muṭiyātu. palkalaikaḻakap pāṭanūl kuḻuviṉar inta vakaiyil ceyalpaṭukiṉṟaṉar eṉṟa pēccu aṭikkaṭi kātil viḻukiṟatu. inta āṇṭu oru palkalaikkaḻakattil oru tamiḻppakuti nīkkappeṟṟu vēṟu amaikka ēṟpāṭu ceyyappeṟṟatai nāḷitaḻkaḷ veḷiyiṭṭaṉa. eṉavē kuṟai etilum illāmal illai. eṉiṉum palavaṟṟuḷ cilavaṟṟait terinteṭuttu nallaṉa ceytu vaḻikāṇa vēṇṭuvatu aracāṅkattiṉ kaṭamaiyākum-iṉṟiyamaiyātatumākum.

perumpālum uyarnilai, mēlnilaippaḷḷippāṭaṅkaḷait tokukkum poṟuppiṉaik kallūri āciriyarkaḷiṭam viṭukiṉṟatu. itu eṇṇippārkka vēṇṭiya oṉṟu. kallūriyil āciriyap payiṟci peṟāta āciriyarkaḷ koḷvōr koḷkai aṟintu, iḷam uḷḷaṅkaḷ aṟintu pāṭaṅkaḷai amaikka iyalātu eṉpatu palar karuttu. mattiya paḷḷikaḷil 10,12 ākiya tērvu eḻutum vakuppukaḷ tavirttu muṟṟaiya aṉaittu vakuppukaḷukkum taṉiyār pāṭanūlkaḷ uḷḷaṉa-taramāka uḷḷaṉa. eṉavē payilpavar ciṟakka varukiṉṟaṉar eṉṟa nilaiyum uṇṭākiṟatu. itai māṟṟuvatil tavaṟu illai. aṟiviyal pōṉṟa pāṭaṅkaḷai vēṇṭumāyiṉ attakaiya uyarnilaiyil uḷḷavar iraṇṭoruvar tuṇaikoṇṭu veḷiyiṭalām. āṉāl moḻippāṭaṅkaḷ pōṉṟavai payiṟṟupavarkaḷil aṉupavam mutirntavarkaḷaik koṇṭu tokukkappeṟiṉ payaṉ viḷaiyum.

aṇmaiyil mattiya aracāṅkam karumpalakait tiṭṭam eṉṟa oru tiṭṭattil ārampappaḷḷikaḷil payilum māṇavarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil kōṭikkaṇakkil vārivaḻaṅkiyatu. tamiḻnāṭṭil antat tokaiyiṉait takka vakaiyil-akkuḻantaikaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil nūlkaḷait tērnteṭukkavillai eṉṟu cāṉṟukaḷ kāṭṭic cila itaḻkaḷ kaṇṭaṉam terivittaṉa. āṉāl atai maṟuttu aracāṅkamō anta nūlkaḷukku uriyavarkaḷō enta maṟuppum veḷiyiṭāta kāraṇattāl akkuṟṟaccāṭṭukaḷ uṇmai eṉṟu koḷḷattāṉē vēṇṭi uḷḷatu. eṉavē ittakaiya kuṟaipāṭukaḷ illāvakaiyil māṇavartam etirkāla vāḻkkaikkup payaṉpaṭum vakaiyil nalla pāṭa nūlkaḷai veḷikkoṇara muyalavēṇṭum eṉak kēṭṭukkoḷkiṟēṉ. ovvoru vakuppiṟkum amaikkum pāṭaṅkaḷaip paṟṟiyum piṟavaṟṟaip paṟṟiyum antantat tuṟaikaḷait taṉiyākak kāṇumpōtu viḷakkalām eṉa eṇṇukiṟēṉ.

tāymoḻiyilēyē kalvi amaiyavēṇṭum eṉṟu viṭutalaikku muṉpē makkaḷ kiḷarnteḻuntaṉar. irājāji mutalvarāka irunta kālattil ellāp pāṭaṅkaḷukkum nalla tamiḻccoṟkaḷaik kaṇṭu taṉittaṉi (ovvoru pāṭattiṟkum) akarāti nūlkaḷ veḷiyiṭappaṭṭaṉa. tamiḻil eḻutuvōrkku ūkkam aḷittār irājāji. ataṟkup piṟakum orumuṟai inta vakaiyil ellāp pāṭaṅ kaḷukkum taṉittaṉi akarātikaḷ vantaṉa. mattiya aracum oru moḻikku oru kōṭi aḷavil avvam moḻiyil pāṭa

ka—2 nūlkaḷ veḷiyiṭuvataṟkeṉa māṉiyamākat tantu ūkkiyatu. piṟa mānilaṅkaḷellām avaṟṟaic celavu ceytu nūlkaḷ veḷiyiṭṭaṉa. cila mānilaṅkaḷ koṭutta māṉiyam pōtātu eṉṟu mēlum kēṭṭaṉa. āṉāl tamiḻakam taṉakkeṉa māṉiyamākat tantatil peruntokaiyiṉait tirumpat tantatu eṉak kūṟakkēṭṭirukkiṟēṉ. ‘tamiḻ’ ‘tamiḻ’ eṉṟu mēṭaiyil pēcuvatē aṉṟic ceyalil kāṭṭuvar ilarē eṉa varuntavēṇṭiyuḷḷatu iṉṟu (I.A.S.) ai.ē.es. mutaliya tērvukaḷil tamiḻnāṭu eṅkēyō piṉtaṅkiviṭṭatu eṉa araciyal talaivarkaḷum āḷvōrum kūṟukiṉṟaṉar. oru kālattil mutaliṭattil irunta tamiḻakam iṉṟu kaṭai iṭattil varakkāraṇm eṉṉa? pāṭaṅkaḷai avvam moḻiyil payilalām eṉṟa nilai maṟṟa mānilaṅkaḷil iruppatōṭu ai.ē.es. tērviṉaiyum avaravar tāymoḻiyil eḻutalām eṉṟa vitiyum uḷḷatu. vaṭanāṭṭavarum piṟarum intiyilum piṟa moḻikaḷilum eḻuti avvam moḻi aṟintavarālēyē tiruttappeṟṟu nalla iṭaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉar. tamiḻ nāṭṭiliruntu ai.ē.es. eḻutukiṉṟavarkaḷ ettaṉai pēr tamiḻil eḻutukiṉṟaṉar? yār eṇṇip pārppavar?

kāl nūṟṟāṇṭukku muṉ ai.ē.es. tērviṟkut tamiḻil orutāḷ amaikka virumpiyapōtu, nāṉum tiru te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār avarkaḷum pāṭat tiṭṭam vakuttu oru tāḷai eḻuta ēṟpāṭu ceytōm. avarkaḷ mutal iraṇṭu āṇṭukaḷum nāṉ piṉ iraṇṭu āṇṭukaḷum tērvāḷarāka iruntōm. mikak kuṟaivākavē -oru cilarē eḻuta muṉvantaṉar. iṉṟum antat tāḷ irukkiṟatu eṉa eṇṇukiṟēṉ. (tamiḻ ilakkiya varalāṟu-moḻi varalāṟu). atai eḻutupavarkaḷ uḷarō illaiyō eṉpatu teriyātu.

eṉavē tamiḻaṉ pēcciṉai viṭuttut tāymoḻiyil kalviyaik kaṟṟut teḷintālaṉṟi, pārata nāṭṭup piṟa pakutikaḷōṭu pōṭṭiyiṭa muṭiyātu. iṉṟu tamiḻnāṭṭil māvaṭṭa āṭciyil pātikkumēl tamiḻ aṟiyātavarkaḷākavē uḷḷamaikkum, kōṭṭaiyil pala ai.ē.es. atikārikaḷ tamiḻ payilātavarkaḷāka iruppataṟkum ituvē kāraṇam. tilli mattiya aracāṅkattilum irupattaintu āṇṭukaḷukkumuṉ ettuṟaiyil ceṉṟālum tamiḻaraip perumpālum kāṇamuṭiyum. avarkaḷum iṅkiruntu celvōrai aṉpuṭaṉ ēṟṟu āvaṉa ceytu utaviṉar. iṉṟu aṅkēyum tamiḻaṉaik kāṇpataritu. ēṉ inta avala nilai? itait tirutta vēṇṭāmā?

nāṉ āṅkilattaiyō intiyaiyō vēṟṟu moḻiyaiyō nam māṇavar kaṟkavēṇṭām eṉṟu collavillai. ‘tāyk kolaic cālpuṭaittu eṉpārum uṇṭu’ eṉṟu muṉṉaip periyavarkaḷ kūṟiyatu pōṉṟu tāymoḻiyaik kolaiceytuviṭṭu vēṟṟumoḻiyiṉai ‘ōmpu’tal tavaṟu eṉavē cuṭṭikkāṭṭiṉēṉ. tamiḻōṭu ettaṉai moḻi vēṇṭumāṉālum kaṟkalām tamiḻaṉ attuṇai aṟivum āṟṟalum tiṟaṉum peṟṟavaṉ. itai yārum maṟukkamuṭiyātu. āṉāl tamiḻukkut tamiḻnāṭṭil mutaliṭam taravēṇṭum eṉpatē eṉ vēṇṭukōḷ! itu putitaṉṟu. ippaṭiyē pala mānilaṅkaḷil-ulakil pala nāṭukaḷ uḷḷa nilaiyiṉai aṟiyavēṇṭum.

tamiḻnāṭṭil orucila āṇṭukaḷukkuḷ āṅkilam payiṟṟuvikka aṭikkaṭi vitikaḷ māṟṟappeṟṟaṉa. orumuṟai āṟām vakuppil āṅkilam toṭaṅkiṉāl pōtum eṉṟum, oru muṟai mūṉṟu allatu nāṉkām vakuppil toṭaṅkiṉāl pōtum eṉṟum aracu āṇaiyiṭṭatāka aṟikiṟēṉ. antak kālattiltāṉ taṉiyār āṅkilap paḷḷikaḷ mūlaik koṉṟākat tōṉṟa ārampittaṉa. antō āṅkilam illaiyā? eṉṟu oṉṟum aṟiyāk kirāmavācikaḷ uḷpaṭa, āṅkilap paḷḷi eṅkē eṅkē eṉṟu tēṭi avaṟṟuḷ tam piḷḷaiyaic cērkkappāṭupaṭṭaṉar. iṉṟu kaṭṭuppāṭṭukku aṭaṅkā vakaiyil atu peruki viṭṭatu. avaṟṟai muṟaippaṭuttuvatum peṟṟōrkaḷait teḷivupaṭuttuvatum aracāṅkattiṉ kaṭamaiyākum.

tamiḻnāṭṭaip poṟutta vakaiyil 10ām vakuppu varaiyil palappala vakaiyil paḷḷikaḷ amaintuḷḷaṉa. aracāṅka icaivu peṟāta kuḻantaikaḷ paḷḷikaḷ, ārampap paḷḷikaḷ āyirakkaṇakkil perukiyuḷḷaṉa. piṉ āṟu mutal pattu varaiyilum ettaṉaiyō vēṟupāṭu! māṉiyam peṟum es.es.el.ci eṉum pattām vakuppu varai uḷḷa paḷḷikaḷ, āṅkilō intiyap paḷḷikaḷ, kīḻtticaip (Oriental) paḷḷikaḷ, mattiyap paḷḷikaḷ, tilli kiṟistava caṅkam naṭattum paḷḷikaḷ, meṭrikulēṣaṉ paḷḷikaḷ eṉap palavakaiyil paḷḷikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. mutalatu aracāṅka muḻu māṉiyam peṟṟu naṭaipeṟuvatu. āṅkilō intiyap paḷḷikaḷilō pāṭattiṭṭam-moḻit tiṭṭam mikak kuṟaivāka uḷḷatu. kīḻtticaip paḷḷikaḷum avvāṟē. mattiyap paḷḷikaḷum meṭrikulēṣaṉ paḷḷikaḷum āṅkilattaiyē payiṟṟu moḻiyākak koṇṭuḷḷaṉa. cila mattiyap paḷḷikaḷil inti payiṟci moḻiyāka irukkalām. ippaṭit tamiḻ nāṭṭu iḷañciṟuvarkaḷ payila iṭarppaṭum kalvi nilai tēvaitāṉā? aṉṟu āṅkilēyaṉ āṇṭakālattil āṅkilō intiyap paḷḷikaḷ, ammarapiṉaraic cārnta kuḻantaikaḷukkāka ēṟpaṭuttappaṭṭirukkalām. iṉṟu anta marapiṉar tamiḻ marapiṉarōṭu oṉṟiviṭṭaṉarē! mēlum appaḷḷikaḷil 100kku 95kku mēl maṟṟavarkaḷ tāṉē payilkiṉṟaṉar. āciriyarkaḷum appaṭiyē. ciṟupāṉmai karutiyō vēṟu kāraṇattālō aṉṟu ārampittālum attakaiya nilai iṉṟu illaiyē! ciṟupāṉmaik kalvi nilaiyaṅkaḷ aṉaittum anta nilaiyil tāṉē uḷḷaṉa. ciṟupāṉmai nilaiyaṅkaḷil 100kku 90kku mēl maṟṟavarkaḷtāṉē payilkiṉṟaṉar. kiṟittavap paḷḷikaḷilum ciṟupāṉmaiyōr naṭattum piṟa paḷḷikaḷilum, aṭippaṭaiyil amainta ciṟupāṉmaiyōr paḷḷikaḷilum payilvōruḷ 100kku 90kku mēl avvac ciṟupāṉmaiyaic cārātavarkaḷtāmē payilkiṉṟaṉar. ivaṟṟaic ciṟupāṉmaiyōr kalviccālaikaḷ eṉak koṇṭu taṉic calukaikaḷ aḷippatu eppaṭip poruntum? avarkaḷē perumpāṉmaiyirākavō muṟṟumākavō payiṉṟāl taṉiccalukaikaḷ tēvaiyē! araciyal cācaṉattil itaṟku viḷakkam tarappeṟutal vēṇṭum.

eṅkō ceṉṟu viṭṭēṉ. maṉṉikkavum. tamiḻ nāṭṭil ivvāṟu palavakaik kalvikaḷ toṭakkanilaiyil iruppatu tēvaitāṉā! āṅkilap payiṟṟumoḻip paḷḷi kaḷil payilum māṇavar tāmē uyarntavar eṉṟu karutit taṉic cātiyāka vaḷarkiṉṟaṉar. uḷḷa vēṟupāṭu pōtātu eṉṟu intap putiya vēṟupāṭṭiṉai aracāṅkamē uṇṭākka vēṇṭumā? kalvittuṟai nirvākikaḷum amaiccakamum karuttirutti uṭaṉ itaṟku maruntu kāṇa vēṇṭum. kalviyai mānila ellaiyilē koḷḷa vēṇṭumēyaṉṟi, mattiya aracuṭaṉ iṇaittal tavaṟākum. itai uṇarum nāḷē nāṭṭil uṇmaiyāṉa kalvi malarum nāḷ. tamiḻnāṭṭu aracāṅkam uṭaṉ tīviramākac cintaṉai ceytu toṭakkak kalvi nilaiyil (10m vakuppu varai) ittaṉai vēṟupāṭukaḷ illaiyākac ceyyavēṇṭum. iḷam piñcu uḷḷaṅkaḷil kaṟkumpōtē māṟṟu eṇṇaṅkaḷai-vēṟupāṭṭu uṇarvukaḷai vaḷarkkum kalvi muṟai kaḷaiyappaṭal vēṇṭum. iṉṟēl nakattāl kiḷḷuvatai viṭṭup piṉ kōṭari koṇṭu veṭṭa vēṇṭiya nilai uṇṭākum. inta aṭippaṭai māṟṟam ceyyātu, ettaṉai orumaippāṭu mānāṭukaḷ kūṭṭiṉālum vāṉoliyilum tolaikkāṭciyilum varicai varicaiyāka nikaḻccikaḷ amaittālum payaṉ viḷaiyātu. ārampak kalvi paṟṟiyum piṟa nilaikaḷaip paṟṟiyum uyarnilaik kalvi nilai mutaliyaṉa paṟṟiyum avvat talaippukaḷil piṟaku ārāyalām.

nam nāṭṭil naṉku payiṉṟu ciṟakkap paṭṭam peṟupavar nam nāṭṭil taṅkātu piṟa nāṭukaḷukkuc ceṉṟuviṭukiṉṟārkaḷē eṉṟu peruntalaivarkaḷ uḷpaṭap palar varuntukiṉṟaṉar. aṇmaiyil nam tamiḻaka mutalvar kūṭa attakaiya karuttiṉai ōriṭattil pēciyuḷḷārkaḷ eṉa aṟikiṟēṉ. ataṟku aṭippaṭaik kāraṇattai ārāyavēṇṭum. nāṉ 1985il mēlai nāṭukaḷukkum amerikkāvukkum ceṉṟa kālai aṅkuḷḷavarkaḷai itupaṟṟik kēṭṭēṉ. pala nalla maruttuvarkaḷ (Doctors) poṟiyiyalāḷarkaḷ (Engineers)-piṟa tuṟaikaḷil vallunarkaḷ tamiḻnāṭṭaic cērntavarkaḷ-aṅkaṅkē ciṟakkac ceyal purintu avvan nāṭṭai vaḷappaṭuttukiṟārkaḷ. avarkaḷ ovvoruvaraiyum nāṉ ‘tāynāṭṭai viṭṭu ēṉ vantīrkaḷ?’ eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ aṉaivarum kūṟiya patilkaḷ ēṟakkuṟaiya orē muṭiviṉait taruvatākavē uḷḷaṉa. ‘nāṅkaḷ iṅkē niṟaiyavē campātikkiṟōm. āṉāl tamiḻnāṭṭai viṭṭu vara maṉamillaitāṉ. iṅkē campātippatil pattil oru pākam aṅkē campātittālum pōtum; maṉa niṟaivōṭu vāḻvōm. iṅkē aṟivukku, tiṟaṉukku, āṟṟalukku, ākka vaḻikku uḻaikkum uḻaippukku mutaliṭam tarukiṟārkaḷ. aṅkēyō-tamiḻ nāṭṭil vēṇṭiyavarkaḷukku, kaiyūṭṭu tarupavarkaḷukku taṉ contakkāraṉukku-jātikkāraṉukkut tāṉē mutaliṭam. avarkaḷukkē patavi uyarvu, piṟa ellāc calukaikaḷum tarappeṟukiṉṟaṉa eṉṟu naintu pulampukiṉṟaṉar. avarkaḷ tiṟaṉāl aṅkē ettakaiya aṟputakaṅkaḷ nikaḻkiṉṟaṉa. avarkaḷ ellām-poṟiyāḷarkaḷ-maruttuvarkaḷ-nōpal paricu peṟṟavarkaḷ-pērāciriyarkaḷ-piṟa tuṟai vallunarkaḷ-iṅkē tamiḻnāṭṭil iruntāl nāṭu evvaḷavu muṉṉēṟum eṉa eṇṇi nāṉ varuntiya nāṭkaḷ pala. eṉ nūlil (ēḻu nāṭukaḷil eḻupatu nāṭkaḷ) itu paṟṟic ciṟitu kōṭiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷēṉ. iṅkum palar uḷḷaṉar. avarkaḷ kumuṟalōṭu vēlai ceyvataiyum aṟivēṉ. ataṉāl pala tuṟaikaḷil vēlaikaḷ mantamāvatōṭu muṟaiyaṟṟatākavum amaikiṉṟaṉa. kalvit tuṟaiyilēyē muṟaiyāka mēlē varavēṇṭiya oruvarait taḷḷi vēṟoruvarai uyarttiyatai avar collic collik kaṇṇīr viṭukiṟār eṉak kēḷvippaṭukiṟēṉ. inta nilai, nāṭṭil nīṅkiṉāl oḻiya, āyiram kōṭi kōṭiyāka nām kalvikkuc celaviṭum tokai yārukkō tāṉ payaṉpaṭuvakaiyil amaiyum, itai nam nāṭṭu aracu naṉku eṇṇi, takkatiṉṉa takātaṉa iṉṉa eṉṟu āyntu ceyalpaṭal naṉṟu.

nāṟpattaintāṇṭukaḷukkumuṉ kalvit tuṟai māvaṭṭak kaḻakattiṉkīḻ naṉku ceyalpaṭṭu vantatu. ‘District Board’ eṉṟum ‘Taluk Board’ eṉṟum māvaṭṭaṅkaḷ, vaṭṭaṅkaḷtoṟum āṭcip poṟuppai ēṟṟuc ceyalpurintaṉa. kalvi, cukātāram, cālai pōṉṟa mukkiya tuṟaikaḷ akkaḻakattiṉ vacam iruntaṉa. ataṉ uṟuppiṉar ovvoruvarum nāṟpatu allatu aimpatu kirāmattiṟku eṉat tērnteṭukkappaṭuvar. ovvoruvarum ciṟu aḷavil uḷḷa tam ellaiyiṉai aṭikkaṭi pārvaiyiṭṭu, makkaḷ tēvai aṟintu tiṅkaḷukku oru muṟai naṭakkum kaḻakak kūṭṭattil attēvaikaḷai vaṟpuṟutti makkaḷukku vēṇṭiyavaṟṟaic ceytuvantaṉar. atikāram ivvāṟu paravalāka iruntatōṭu, uṟuppiṉarum tam ellaiyaic cārntavarāka iruntatāl makkaḷum avarkaḷiṭam virumpic ceṉṟu tattam kuṟaikaḷai muṟaiyiṭuvar. maṟṟum ūrtoṟum uḷḷa paḷḷikaḷil āciriyarkaḷ ciṟakkap paṇiyāṟṟukiṉṟaṉarā eṉa mēṟpārvai pārkkavum vacatiyāka iruntatu. vaittiya vacatikaḷum cālai vacatikaḷum avvāṟē pōṟṟappaṭṭaṉa. kalvittuṟai neṟiyil māvaṭṭak kalvi aluvalar, vaṭṭa āyvāḷarkaḷiṉ nērmukap pārvaiyōṭu, ammāvaṭṭak kaḻaka uṟuppiṉar aṭikkaṭi paḷḷikaḷaip pārvaiyiṭṭu vantamaiyiṉ paḷḷikaḷ muṟaiyāka naṭaipeṟṟaṉa eṉalām. kallūri tavirttu maṟṟaiya ellāp paḷḷikaḷum ivarkaḷ mēṟpārvaiyilēyē iruntaṉa.

iṉṟō inta nilai illai. pañcāyattu oṉṟiyaṅkaḷ eṉṟu peyaraḷavil iruppiṉum ataṉ ellai virintuḷḷamaiyiṉ taṉi uṟuppiṉar nērmukap pārvai arukiviṭṭatu. muṉ iruntamai pōṉṟu oṉṟiyattukkeṉa, kalviyaik kavaṉittup pōṟṟa, taṉik kalvi aluvalakamum kiṭaiyātu. araciyal cūḻalāl aṭikkaṭi inta oṉṟiyaṅkaḷum kalaikkap peṟukiṉṟaṉa. eṉavē ūrtōṟum kalviyil muṉṉēṟṟam kāṇa muṭiyavillai eṅkiruntō āyvāḷar-muṉ aṟivippuṭaṉ varumpōtu eppaṭiyō vakuppukaḷaic carikaṭṭik kāṭṭiviṭṭup pala nāḷ mūṭik kiṭakkum paḷḷikaḷ pala uḷa. taṉiyāciriyar paḷḷikaḷaip paṟṟiyō colla vēṇṭiyatillai. takka nallāciriyarkaḷum taṟkālattil kiṭaippataritu. eṉavē kirāmap paḷḷikaḷil nalla muṟaiyil kalvi amaiya vēṇṭumāyiṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiya nallavar kuḻukkaḷ tēvai. iṅkuḷḷa piṟa nilaikaḷaippaṟṟip piṉpu taṉiyākak kāṇalām.

vayatu vantōrukku eṉak kalvi kaṟpikkum muṟai nāṭṭil pōṟṟappeṟukiṉṟatu. ataṟkeṉak kōṭik kaṇakkil mattiya aracum mānila aracum pōṭṭiyiṭṭuk koṇṭu celavu ceykiṉṟaṉa. pala taṉiyār niṟuvaṉaṅkaḷumkūṭa ōraḷavu utavukiṉṟaṉa. paḷḷi, kallūri māṇavarkaḷ itil īṭupaṭuttappaṭukiṉṟaṉar. eṉiṉum celavukku ēṟṟa payaṉ viḷaivatillai. ēṭṭuk kaṇakkiṉai nāṭṭu nikaḻcciyōṭu oppiṭṭup pārppiṉ uṇmai viḷaṅkum. taṟpōtu putiya vēkattil māvaṭṭantōṟum inta muyaṟci ceyalākkappeṟukiṉṟatu. ‘eḻuttaṟiyār inta māvaṭṭattil illaiyākac ceyvōm’ eṉṟu ovvoru māvaṭṭa āṭcit talaivarum avaraic cārntōrkaḷum muyalkiṉṟaṉar. eṉiṉum makkaḷ ottuḻaipput tēvai. ataip poṟuttiruntutāṉ kāṇa vēṇṭum. ellārum kaṟṟōrē eṉṟa nilai nāṭṭil malariṉ antanāḷ naṉṉāḷākum eṉpatu uṇmai! āṉāl annāḷ eṉṟu varumō!

ilavacak kalvi paṟṟiyum caṟṟu eṇṇip pārkkat tōṉṟukiṟatu. muṉpellām ārampappaḷḷi vakuppukaḷ aintām vakuppuvarai eṅkum ilavacamākavē iyaṅkiṉa. orucila taṉiyār-kiṟittavar paḷḷikaḷ pōṉṟavai mikak kuṟainta aḷavil campaḷam peṟṟaṉa. paḷḷiyil mattiya vakuppukaḷilum (6, 7, 8) mēl vakuppukaḷilum (9, 10, 11) mikak kuṟaivākavē campaḷam peṟṟaṉar. kallūrikaḷilum appaṭiyē. iṉṟu mēnilaippaḷḷi varaiyil kalvi ilavacamākkappeṟṟuḷḷatu. ‘itu tēvaitāṉā’ eṉṟa viṉā palar uḷḷattil eḻukiṉṟatu. ēḻaikaḷukku utava aṉṟum ceṉṉaik kalvi vitikaḷil 72il taṉiviti iruntatu. akkuṟainta campaḷattaiyum avarkaḷ kaṭṭavēṇṭiyatillai. appōtu irunta taram iṉṟu kalviyil illai. pala peṟṟōr paṇam celavillaiyātalāl piḷḷaikaḷ paṭippaip paṟṟik kavalaippaṭuvatillai. nāṭeṅkum ilavacap paḷḷikaḷ irukkumpōtu, nūṟum irunūṟum mātaccampaḷamum peṟṟu, cērkkumpōtu cila āyiraṅkaḷum naṉkoṭai vāṅkum piṟa paḷḷikaḷ vaḷarvataṟkuriya kāraṇattai eṇṇip pārkkavēṇṭum. pala ēḻaikaḷum kūṭa, piṟa celavukaḷaik kuṟaittukkoṇṭu campaḷam kaṭṭum paḷḷikaḷukkē piḷḷaikaḷai aṉuppak kāṇkiṟōm. ‘eṉavē ilavacak kalvi eṉil taram kuṟaintatu’ eṉṟu makkaḷ niṉaikkum aḷavukkut taṉiyār māṉiyam peṟum paḷḷikaḷum aracāṅkap paḷḷikaḷum ceyalpaṭukiṉṟaṉa. oru vakuppiṟku 40 allatu 45 eṉpatupōka 75 allatu 80 varai māṇavarai aṭaittuvaikkum avala nilaiyiṉaic cila paḷḷikaḷil kāṇkiṟōm. cūṉ mātam toṭaṅkiya paḷḷikku aṭutta āṇṭu pipravariyil tēvaiyāṉa āciriyarai aṉuppukiṉṟa aracāṅka vitimuṟaikaḷum uḷḷaṉa. āciriyarkaḷum, muṉṉaiviṭap pala maṭaṅku-eṇṇip pārkka muṭiyāta aḷaviṟku-campaḷam vāṅkukiṟārkaḷ. eṉṟālum piḷḷaikaḷ kalviyil pōtiya karuttiṉaic celuttavillai eṉap peṟṟōrkaḷum, talaivarkaḷum, āḷunar, amaiccar pōṉṟārkaḷum collukiṉṟaṉar. eṉavē ēḻaikaḷukku eṉat taṉic calukai aḷittuc campaḷam illaiyākki, iṉṟaiya nilaikkut tēvaiyāṉa campaḷattai ōrām vakuppu mutal varaiyaṟuttu vacūl ceytāl paṇam kaṭṭum peṟṟōrkkum akkaṟai uṇṭākum. araciṉ kaṇkāṇippum atikamākkappeṟal vēṇṭum. toṭakkak kalviyum aṭutta uyarnilaik kalviyum taram uyarntu takka vakaiyil māṇavarukku aḷikkappeṟṟāltāṉ piṉ kallūrik kalviyil teḷivum taramum kāṇamuṭiyum. eṉavē atikak kaṇkāṇippum kaṇṭippum ārampa uyarnilaip paḷḷikaḷukkut tēvaiyāṉavai. ilavacak kalviyuṭaṉ araciyalum iṇaikkap peṟṟiruppatāl eṉ karuttiṉai ēṟṟukkoḷḷa māṭṭārkaḷ eṉpatu teriyum. eṉiṉum uḷḷa nilaiyiṉait teḷḷatteḷiyak kāṭṭavē itaik kuṟittēṉ.

ippaṭiyē ilavaca pas pās vaḻaṅkalum. itu vēṇṭumeṉṟu yārum kēṭkavillai. perumpālum paḷḷip piḷḷaikaḷ tattam vāḻiṭaṅkaḷukku arukil uḷḷa paḷḷikaḷilēyē iṭam peṟukiṉṟaṉar. campaḷam vāṅkum paḷḷikaḷil perumpālaṉa untuvaṇṭikaḷ koṇṭuḷḷaṉa. eṉavē inta nilai tēvaiyaṟṟatu. itaṉāl tēvai illātavarkaḷkūṭa iraṇṭoru niṟuttumiṭamāyiṉum ataṉ muṟṟiya ellai varaiyil ilavacaccīṭṭu vāṅki untu vaṇṭikaḷil nericalai uṇṭākkukiṉṟaṉar. mēlum itait tayārippataṟkum takavalkaḷ cērttu aṉuppuvataṟkum pōkkuvarattu aluvalakamum ovvoru paḷḷiyum peṟum allalum avatiyum eḻuta muṭiyā! pala paḷḷikaḷil itaṉāl muṟaiyāṉa vēlaiyum taṭaippaṭukiṟatu. peṟṟōrkaḷum māṇavarkaḷum uṭaṉ vāṅkit taravillaiyē eṉa vātiṭum nilaiyum uṇṭākiṟatu. ippaṭit tēvaiyaṟṟa vakaiyil-araciyal piṉṉaṇiyil amaiyum cila ceyalkaḷaip paṟṟi atikam eḻutāmal iruppatē nalameṉa eṇṇukiṟēṉ.

ituvarai kūṟiyavāṟṟāl tamiḻakak kalviyiṉ muntiya ēṟṟam, iṭaikkālap piṉṉaṭaivu, iṉṟaiya kuṟaikaḷ, paḷḷikaḷiṉ vakaikaḷ, piṟanāṭṭu nilaiyil kalvi amaippu mutaliyavaṟṟai ōraḷavu cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. nīkka vēṇṭiyavai paṟṟiyum ākka vēṇṭiyavai paṟṟiyum camutāya muṉṉēṟṟattiṟkum tamiḻakam muṉpōṉṟu muṉ niṉṟu uyarnilai peṟutaṟkum vaḻittuṟaikaḷai ōraḷavu cuṭṭik kāṭṭiṉēṉ. iṉi ovvoru tuṟaiyiṉaiyum taṉittaṉiyē koṇṭu atatil uḷḷa nalakkēṭukaḷaiyum tēvaiyāṉa tiruttaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum paṟṟi ārāyalām eṉa eṇṇukiṟēṉ.

mēlum āciriyar nilai, māṇavar, peṟṟōr nilai, nāṭṭu naṭappu, aracāṅkattiṉ kaṭamai pōṉṟavaṟṟaiyum uṭaṉ eṇṇip pārttalum ēṟpuṭaittākum eṉa niṉaikkiṉṟēṉ. toṭarntu nāṭṭuk kalvi nalam peṟṟu, ulaka araṅkil nam pāratamum ciṟappākat tamiḻakamum uyarveyti ulakōr pōṟṟum nilai eytavēṇṭum eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉēyē iṉi varuvaṉavaṟṟai eḻuta niṉaikkiṟēṉ. oruvaraiyum kuṟaicolluvataṟkeṉṟō kuṟṟam cāṭṭuvataṟkeṉṟō vēṟu paḻipaṭarnilaiyilō nāṉ ivaṟṟai eḻutavillai. ‘oṉṟē ceyyavum vēṇṭum, oṉṟum naṉṟē ceyyavum vēṇṭum’ eṉṟa aṭippaṭaiyil nāṭṭu nalaṉ-ataṉ kaṇṇākiya kalvi-atai makkaḷukku aḷikkum marapum muṟaiyum-ivai paṟṟiyē eṉ eṇṇamum eḻuttum paṟṟip paṭarum eṉakkūṟi mēlē cellukiṉṟēṉ.

nam nāṭṭuk kalvi vaḷarāmaikku intiya aracāṅkam amaitta kalvi āyvu paṟṟiyum tirutta vēṇṭiya muṟai paṟṟiyum viḷakka amaitta kuḻuviṉ amaippāḷar tiru. irāmamūrtti avartam muṉṉuraiyil kūṟiyavaṟṟai appaṭiyē uṅkaḷ muṉvaikkiṟēṉ.

One fundamental reason for failure has been that while we go on making radical protestations, our education to this day continues to be governed by the same assumptions, goals and values that governed it in the days of the British Raj. The British believed in the ‘downward filtration theory’ under which education and culture would inevitably flow from the classes to the masses. They kept the common people away from education. and education away from life. But things have not much changed since they left. Even today the principal beneficiaries of our education are the upper and middle classes. To them also we give a wrong education. Our formal system remains confined to the four walls of a school or college. It is tied down to text books and examinations. Even then the books are unreadable and the examinations totally unreliable, The courses of study are so framed that the students are not equipped with any productive skills. Whatever education they receive cuts them off from their natural and social environment. They become aliens to their own community. They lose faith in life itself what Jayaprakashji wrote in 1978 still holds true. According to him ‘it also converts them into a parasitic class which perpetuates and even intensifies the poverty of the masses. The system has failed to promote individual growth. It also becomes more of a hindrance than a help to bring about an egalitarian transformation’. If this be true, can we say that we have basically departed from the Macaulay tradition? And, if this is what our education has done to us, one may well ask, is not no education better than bad education?



One may admit—that for this situation education alone is not responsible, During the last forty-three years we have pursued a model of economic development that has led to the creation of two Indias—one of the rich, the other of the poor. A new privileged class has come into being. It holds monopoly over political and economic power and sources. of wealth. It controls culture and education. It is firmly established every where. It is this class whose interests our education is made to serve. The result is that as in economy so in education, two parallel systems have come into being– one for the rich, the other for the poor. No wonder, a divided education finds itself totally devitalised, and incapable of meeting the challenges of independent India's national life. To the rise and growth of this class, holding sway over the whole range of national affairs, can be traced most of the ills we are faced with— the erosion of social and moral values, weakening of democracy, the partisan character of our development, corruption and a number of other elitist aberrations. It is responsible for the impoverishment of the nation's very soul. It is, therefore time the nation, most of all education, took serious note of this phenomenon, and guarded against further damage to national life.

Report of the committee for Review of

National Policy of Education—1986

— Pages - V & VI



uyarntōr karuttaṟintu uṟṟataic ceyyiṉ uyti uṇṭu. takkavar-aracāṅka neṟiyāḷar uṭaṉ āmvu ceyvārkaḷā



veḷḷattāl pōkātu ventaṇalāl vēkātu vēntarālum





koḷḷattāṉ muṭiyātu koṭuttālum niṟaivoḻiyak kuṟaipaṭātu





kaḷḷarkkō mikaaritu kāvalō mikaeḷitu kalvi eṉṉum





uḷḷattē poruḷirukka ulakelām poruḷtēṭi uḻalvatēṉō!





﻿2. palkalaik kaḻakaṅkaḷ

nāṭṭiṉ uyarkalviyiṉ ceḻippaiyum tarattaiyum avaṟṟiṉvaḻi teḷivākum paṇpāṭu, aṟiviyal teḷivu, ākkaneṟi ākiyavaṟṟaiyum ulakukku uṇarttuvaṉa avvannāṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷē. ataṉālēyē attakaiya palkalaikkaḻakaṅkaḷai nāṭi namnāṭṭu makkaḷuḷ palar veḷināṭukaḷukkuc celkiṉṟaṉar. intiyāvai, tamiḻnāṭṭai avvāṟu palar nāṭivantakālamum oṉṟu iruntatu. palkalaik kaḻakaṅkaḷ nāṭṭiṉ oḷi viḷakkaṅkaḷāy ulaka aṟiñarkaḷait tammiṭam īrkkum tiṟaṉ uṭaiyaṉavāy-eṉṟeṉṟum ulakil vāḻum camutāya aṟiviyal, vāḻviyal nuṭpaṅkaḷai. āyntu kaṇṭu uṇarttuvaṉavāy amaiyavēṇṭum. kalviyeṉum:māḷikaiyil uyarnta mēlmāṭiyāka niṉṟu, paṭippaṭiyāka ēṟivarum aṟiñarai-cāṉṟōrai muḻumaipeṟac ceyvaṉa ivai. kāytal uvattal akaṟṟi nērmai uṭaiyaṉavāy, kālam kaṭavāk kaṭappāṭṭil niṉṟu, nērmaiyil nilaittuniṉṟu, vāḻum camutāyattukkum varuṅkālac camutāyattukkum vaḻikāṭṭum tiṟaṉum ceḻippum ceyalpāṭum tiṇmaiyum uṭaiyaṉavāka amaiyavēṇṭum. vaḷḷuvar ‘kalvi’ paṟṟi vakutta koḷkaikku nilaikkaḷaṉāy, ‘tām peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam’ eṉṟa uṇarvuṭaiyōrai ulakukkut takkavarākki āṇṭutōṟum aḷittu utavuvaṉavē ivai. iṅkē kāḻppukkum kacappukkum vēṟṟumaikkum vēṟupāṭṭukkum iṭamillai. vañcakattukkum vaṉkaṇmaikkum vaḻakkukkum vātattukkum iṭam illai. ām! ivviṭam tulākkōl pōṉṟu nērmai vaḻaṅkum kaṭavuḷ cannitāṉam pōṉṟa oṉṟākum. mēṉilaippaḷḷiyiṉ kalvi ulakap potuvāḻvukku vēṇṭiya vāḻkkaik kalviyaik kaṟṟu, piṉ vāḻvukku vakaitēṭa amaiyum nilaiyil, celuttum vakaiyil amaivatākum. āṉāl palkalaikkaḻakak kalviyō ataṉ peyarukku ēṟṟapaṭi ulakaḷāviyatāy (Universaly) ēṉ paranta aṇṭa kōḷa ellai varaiyil pārttu āyntu nalaṉ kāṇpatāy taṉakku maṭṭumaṉṟi, taṉ kālattukku maṭṭumaṉṟi, eṉṟeṉṟum vāḻum maṉita camutāyattukkum uyiriṉattukkum uṟutuṇaiyāy amaivatākum.mēlum payilpavarukku immaikku maṭṭumaṉṟi vaḷḷuvar kūṟiya eḻukiṉṟa piṟavikaḷtōṟum avaṉukku vaḻikāṭṭi avaṉai naṭatticcelvatu. palkalaikkaḻakam eṉṟa collē poruḷ potintatākum. ‘University’ eṉṟa āṅkilac collukku mūlakkaru ‘Universe’ eṉpatākum. ām! paranta aṇṭakōḷa amaippiṉ toṭarpuṭaiyatāy- ‘ellāp poruḷum itaṉpāl uḷa’ eṉa aṉaittaiyum aṭakkiyatāy-eṉṟeṉṟum paranta ulakil maṭṭumiṉṟi virinta aṇṭakōḷattil vāḻnta-vāḻum-vāḻa irukkum uyirttaṉmaikaḷai uṇarntu, avaṟṟiṉ virivākkam-avai koṇṭa toṭarpu-avaṟṟōṭu amainta pañcapūta oṭukkam eṉa ellāvaṟṟaiyum koṇṭatāy-atil payilvōr teḷinta uḷḷamum teḷḷiya aṟivum kūrtta matiyum nalam koñcum neñcamum uṭaiyavarkaḷāy, evvuyiraiyum ottunōkkum iyalpiṉarāy irukkavēṇṭum. māntarkkuk kaṇ eṉa amainta ikkalvi ittakaiya paranta -virinta-teḷinta-nuṇṇiya-āynta taṉmaiyil uḷḷatāka amaiyavēṇṭum. āṉāl iṉṟaiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ-nam tamiḻnāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷ intap perunilaiyil uḷḷaṉavā? eṇṇippāruṅkaḷ!

ulakeṅkum cuṟṟi mēlaināṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷ palavaṟṟaiyum kīḻaināṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum kaṇṭavaṉ nāṉ. avaṟṟōṭu nam nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷai oppunōkkiṉ nām eṅkō piṉnilaiyil irukkiṉṟōm eṉpatai aṟiyamuṭiyum. namnāṭṭu aṟiviyal nuṇukkaṅkaḷai viḷakkum paṇṭaiya ilakkiyaṅkaḷukku mēlai nāṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷ viḷakkam tarukiṉṟaṉa; pōṟṟukiṉṟaṉa. pārāṭṭukiṉṟaṉa. avaipaṟṟi, mēlum mēlum ārāykiṟārkaḷ. āṉāl iṅkō avaṟṟaip paṭikka vēṇṭiyavarkaḷ kūṭap paṭippatillai. ataṉ payaṉ eṉṉa eṉṟu eṇṇippārppatillai. nam nāṭṭu aṟiviyal, paṇpāṭu, kalai, nalattuṟai pōṉṟa palavaṟṟai mēlaināṭṭup palkalaikkaḻakaṅkaḷ ārāyum pōtu, nām avaṟṟaip paṭikkavum ceyyātu pāḻāka nāṭkaḷaik kaḻikkiṉṟōm. ivaṟṟait teḷivupaṭutti ulakukku uṇarttavēṇṭiya-vaḻaṅkavēṇṭiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ etai etaiyō eṭuttu ārāykiṉṟaṉa. tamiḻ nāṭṭup paḻamaiyāṉa palkalaikkaḻkattiṉ āyvuppaṭṭaṅkaḷukku eḻutappeṟṟa kaṭṭuraikaḷai oru kaṇṇōṭṭam koṇṭu niṉṟāl avaṟṟuḷ ettaṉai camutāyattukkup payaṉpaṭuvaṉa eṉa eṇṇattōṉṟum. tamiḻttuṟai oṉṟiṉai maṭṭum nāṉ cuṭṭikkāṭṭiṉēṉ. piṟa tuṟaikaḷaip paṟṟi avvat tuṟaiyiṉar naṉku aṟivar. āṉāl atē vēḷaiyil varalāṟṟup piṉṉaṇiyil-vāḻvoṭu toṭarpuṭaiya aṟiviyal ākka amaippil nam ilakkiyaṅkaḷ evvevvāṟu vaḷampeṟṟuḷḷaṉa eṉpatupaṟṟi amerikkap palkalaikkaḻakaṅkaḷ ārāykiṉṟaṉa. avvannāṭṭu aṟiviyal ilakkiyaneṟi, camutāyaneṟi, camayaneṟi pōṉṟavaṟṟōṭu, piṟanāṭṭu nallaṉavaṟṟai nāṭi nalam kāṇum appalkalaik kaḻakaṅkaḷaip pārāṭṭak kaṭamaippaṭṭirukkiṉṟōm. ceṉṟiṭuvīr eṭṭuttikkum kalaiccelvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅku cērppīr eṉṟu pāratiyiṉ pāṭalaip pāṭi avarukku nūṟṟāṇṭu viḻāk koṇṭāṭi amaintuviṭukiṟōmē aṉṟi avar colvaḻiyē ceyalāṟṟa nam palkalaikkaḻakaṅkaḷ muyalkiṉṟaṉavā? nām avar



ka–3 peyaraimaṭṭum vaittu tirupti aṭaikiṟōm. avvaḷavē!

tamiḻnāṭṭu mikap paḻaiya palkalaikkaḻakam ceṉṉaip palkalaikkaḻakantāṉ. atu 1857ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟiyatu. ataṟkuc caṟṟu muṉpāka atē āṇṭil pampāy, kalkattā palkalaikkaḻakaṅkaḷ tōṉṟiṉa eṉa aṟikiṟōm. ittakaiya paḻamperum palkalaikkaḻakam paranta ellaiyiṉaik kaṭṭi āṇṭatu. kēraḷam, kaṉṉaṭam, āntirap pakutikaḷaiyum aitarāpāt ellaiyiṉaiyum aṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakam koṇṭiruntatu. iṉṟu oricāvuṭaṉ irukkum ‘kañcam toṭaṅkik kumari varaiyilum mēl kīḻ kaṭal ellaiyilum itu āṭci celuttiyatu. ettaṉaiyō vallavarkaḷ. nallavarkaḷ itil iruntu nāṭṭu mēṉilaik kalviyiṉai naṉku vaḷarttu vantaṉar. iṉṟu moḻi vāri mānilaṅkaḷ pirittapiṉ, piṟamoḻip pakutikaḷ nīṅkiyatōṭu aṉṟi, tamiḻnāṭṭilum mēlum patiṉmūṉṟu palkalaik kaḻakaṅkaḷ tōṉṟi, itaṉ ellaiyiṉai mikac curuṅka vaittuviṭṭaṉa. eṉiṉum aṉṟu itaṉ āṇaiyiṉkīḻ irunta kallūrikaḷiṉ eṇṇikkaiyiṉaik kāṭṭilum iṉṟu eṇṇikkai atikamāka uḷḷatu. maruttuvam, vivacāyam, poṟiyiyal, kālnaṭai pōṉṟa vakaikkoru palkalaikkaḻakam amaintu i ṉ aṭippaṭaip pakutikaḷaiyum curuṅkac ceytuviṭṭaṉa. iṉṟu tamiḻakattil taṉippaṭa aṇṇāmalai, aḻakappar, aviṉāciliṅkam pōṉṟōruṭaiya palkalaikkaḻakaṅkaḷ. ampāttuṟai kānti kirāmam palkalaikkaḻakam ākiyavaiyum taṉi āṇai celuttukiṉṟaṉa. tamiḻukkum makaḷirukkum eṉṟum taṉip palkalaik kaḻakaṅkaḷ uḷḷaṉa. ākavē pāṭa aḷavilum parappaḷavilum ellai curuṅkiyatākac ceṉṉaip palkalaik kaḻakam niṉṟuviṭṭatu. taṉippaṭṭa palkalaik kaḻakaṅkaḷ tavirttu, kōvai, tirucci, maturai mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷavai tammuṭaṉ pala kallūrikaḷai iṇaittut tērvu naṭattukiṉṟaṉa. ceṉṉai nakarilēyē iṉṟu palkalaik kaḻakaṅkaḷ uḷḷaṉa. eṉiṉum avai taṉippaṭṭavai. ceṉṉaip palkalaik kaḻakam maṭṭumē kallūrikaḷai iṇaittut tērvu naṭattukiṉṟatu. iṅkē ellāp palkalaik kaḻakaṅkaḷaip paṟṟiyum eṇṇip pārttu eḻuta iṭamillai. muṟṟum eṉṉāl aṟintu koḷḷavum muṭiyartu. eṉavē ceṉṉaip palkalaik kaḻakattai maṭṭum eṭuttuk kāṇa niṉaikkiṉṟēṉ. itu aṟivu vaḷam peṟṟavaṉākki eṉṉai vaḷarttup peyariṭṭu ulakil ulavaviṭṭa palkalaik kaḻakam allavā! itu paṟṟi nāṉ kāṭṭum nallavaiyō allavaiyō piṟavaṟṟiṟkum poruntum eṉṟum kūṟamāṭṭēṉ.

nāṉ muṉpē cuṭṭiyapaṭi mēlai nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ ceyaltiṟaṉai oppu nōkkumpōtu nām eṅkō piṉṉilaiyiltāṉ uḷḷōm. aṅkellām payiṟṟu muṟaiyum, pāṭa amaippum, tērvu muṟaiyum, piṟa ceyalmuṟaikaḷum namakku vaḻikāṭṭikaḷāka uḷḷaṉa. ōr āciriyar-attuṟaiyil teḷinta aṟivum tiṟaṉum uṭaiyavar, tam kīḻ orucila māṇavaraiyē terinteṭuttuk koṇṭu, ētēṉum oru pāṭattil taṉit tiṟamai kāṭṭum vakaiyil payiṟṟuvittu, pāṭam pōṟṟi, tēvaiyāṉapōtu vakuppukaḷamaittu-nalla nūl nilaiyaṅkaḷil āyvu ceyyap paṇittu, eṭutta poruḷai naṉku viḷakki, ulakukku uṇarttum vakaiyil tayārākkip paṭṭamaḷikka vāyppu aḷikkum muṟai uṇṭu. iṅkō yārō eṉṟō varaiyaṟutta pāṭaṅkaḷaik kūṭik kūṭṭamāka iruntu, ētō pēci eppaṭiyō eḻutip paṭṭam peṟum nilaiyiṉaik kāṇkiṟōm. vakuppiṟku varāmalēyē māṇavar vantatākak kāṭṭiyum, āciriyar kallūrikku vārāmalēyē vantatākak kāṭṭiyum māṇavarukkum tamakkum tammai aṟiyāmalēyē piḻai purivōr cilar uḷḷaṉar. eṉṟu kūṟak kēṭkiṟōm. āciriyarkaḷ toḻiṟcaṅkaṅkaḷ amaittu, payaṉuḷḷa muṟaiyaṉṟi māṟupaṭuvataip palar cuṭṭik kāṭṭi varukiṉṟaṉar. palkalaikkaḻakattilum ataṉ aṅkaṅkaḷākiya kallūrikaḷilum iṉṟaiya nilai varuntattakkatāka uḷḷatu. etaṟkeṭuttālum vēlai niṟuttamum uṇṇāviratamum mēṟkoḷḷum muṟai ittūya teyvattalaṅkaḷil naṭaipeṟuvatu varuntattakkatu. attakaiya avalanilaikku avarkaḷait taḷḷāta vakaiyil āṭciyāḷarum ceyalpaṭavēṇṭum.

oru pāṭattukku nāṉku allatu mūṉṟu āciriyar eṉap pāṭam naṭattukiṉṟaṉar. itaṉāl māṇavar tam āṟṟalum uṇarvum citaṟi niṟkiṉṟaṉa: paṇṭaik kālattiya kurukulam iṉṟēṉum, oru pāṭattiṉai-allatu tērvukku oru tāḷukkuriya pāṭattiṉai orē āciriyar naṭattiṉ nalla payaṉ viḷaiyum. āṉāl pāṭattiṭṭamō payiṟṟu muṟaiyō avvāṟu amaivatillai. āciriyarkaḷum, muṉṉarē nāṉ kāṭṭiyapaṭi entap payiṟciyum peṟāmal tiṭīreṉak kaṟpikka vantu viṭukiṉṟaṉar. āciriyarkaḷukkuk kuṟaintatu iraṇṭāṇṭukaḷāvatu payiṟci aḷikka aracāṅkam ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. appaṭic ceyyum poḻutu, piṟa taṉic ciṟappuk kallūrikaḷukku amaikkum vakaiyil, kuṟaintatu nūṟṟukku eḻupatu eṇṇāvatu peṟṟavarkaḷaiyē tērnteṭukka vēṇṭum.* (cātāraṇ paṭṭa vakuppil ‘pi.pi.e.’ eṉṟa vakuppiṟkum nūṟṟukku aṟupatukkuk kuṟaiyāta matippeṇ vēṇṭumeṉṟu ceṉṉaip palkalaikkaḻakam vaṟpuṟuttukiṉṟatu) avarkaḷ ētēṉum oru pāṭattiṉait tiṟampaṭa naṭattum vakaiyil ēṟṟa payiṟci aḷikkap peṟal vēṇṭum. inta vakaiyil nallāciriyarkaḷ amaivārkaḷāyiṉ-avarkaḷum taṅkaḷ kaṭamai uṇarntu tiṟampaṭac ceyalāṟṟuvārkaḷāyiṉ nalla māṇavamaṇikaḷ nāṭṭukkum ulakukkum kiṭaikkumē!

ceṉṉaip palkalaikkaḻakam oru kālattil mikac ciṟantatākap pōṟṟap peṟṟu, ulaka araṅkil ataṉ māṇavarkaḷukku uriyamatippum naliṭaṅkaḷum tarappeṟṟiṉa. aṉaittintiyat tērvukaḷilum mutaliṭam peṟṟut tikaḻntatu. iṉṟu palkalaikkaḻakam taṉṉilaiyiṉiṉṟu tāḻntamaiyāṉum kallūrikaḷum veṟum vāṇipa niṟuvaṉaṅkaḷāka māṟivarukiṉṟamaiyāṉum tarattiṉaik kāṇa muṭivatillai. matippeṇ aṭippaṭaiyil cērppaṉa viṭuttu paṇatteṇṇaik kaṇakkiṭṭuc cērkkum kallūrikaḷē atikamākiviṭṭaṉa. maruttuvak kallūrikku aintulaṭcam āṟulaṭcam varaiyilum poṟiyiyal kallūrikku iraṇṭu laṭcam varaiyilum pēraṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. cuyanitik kallūri allatu māṉiyam peṟāta kallūrikaḷ palavum peruntokai peṟuvatu orupuṟam irukka, ellā utavikaḷaiyum aracāṅkattiṭam peṟum kallūrikaḷum nāṟpatu, aimpatu, āyiram varaiyil pāṭattukku ēṟpa vāṅkukiṉṟaṉavē! ivaṟṟait taṭukka yār niṉaikkiṟārkaḷ? cuyanitik kallūrikaḷ vacūlikkum nitikku ucca varampu tēvai eṉṟu kalvi māṉiyak kōrikkaiyiṉpōtu caṭṭa maṉṟattil oruvar cuṭṭi irukkiṟār. (tiṉamaṇi15-9-91-pak 60 eṉavē itu nāṭaṟinta oṉṟāṉatōṭu, aracum aṟinta oṉṟāki viṭṭatallavā! palkalaik kaḻakaṅkaḷ ivaṟṟaik kaṇṭippataṟkup patilāka ūkkuvikkiṉṟaṉa eṉṟa pēccē eṅkum aṭipaṭukiṟatu. kallūrikaḷil tērvu naṭattum muṟaiyilum cīrkēṭukaḷ uḷḷaṉa eṉpar.

palkalaik kaḻakac ceyaṟpāṭukaḷilum mikunta kuṟaipāṭukaḷ irukkak kāṇkiṟōm. ‘ūṉiṉaic curukkiṉ uḷḷōḷi perukum’ eṉpār āṉṟōr. āṉāl iṅkē ūṉ curuṅka, uḷḷamumaṉṟō curuṅkiviṭṭatu. nāṉ cumār 50 āṇṭukaḷākac ceṉṉaip palkalaik kaḻakattōṭu toṭarpu uṭaiyavaṉ. āṭcikkuḻu oṉṟu tavirttu piṟa aṉaittilum paṅkukoṇṭavaṉ. cilavaṟṟil uṟuppiṉaṉākavum cilavaṟṟil talaivaṉākavum iruntu paṇiyāṟṟi vantuḷḷēṉ. nāṉ ōyvu peṟṟa piṟakum cila kuḻukkaḷil iṭam peṟṟavaṉ tamiḻnāṭṭup piṟa palkalaik kaḻakaṅkaḷilum vaṭanāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷ palavaṟṟilum pala kuḻukkaḷil iṭam peṟṟavaṉ: akkālattil aṉaittup palkalaik kaḻakaṅkaḷum āṟṟiya ceyalmuṟaikaḷukkum iṉṟaiya ceyalmuṟaikaḷukkum ettaṉaiyō vēṟupāṭukaḷaiavai tāḻvuṟum vakaiyil-irukkak kāṇkiṟēṉ. eṭuttukkāṭṭukku iraṇṭoṉṟu kāṭṭa niṉaikkiṟēṉ. tavaṟāyiṉ poṟuttiṭa vēṇṭum!

kallūrikaḷukku aṭutta āṇṭiṟkup putiya pāṭaṅkaḷ vēṇṭiṉ ataṟku muntiya āṇṭu akṭōpar 31kkuḷ viṇṇappikka vēṇṭum eṉpatu viti. muṉpellām avvāṟu vanta viṇṇappaṅkaḷai āyntu, takuti aṟintu, avaṟṟai āyvataṟkeṉa āyvukkuḻukkaḷai (Inspection. Commission) caṉavari 31kkuḷ aṉuppap palkalaik kaḻakam ēṟpāṭu ceyyum. avaṟṟiṉ parinturaikaḷai āyntu, pipravari allatu mārccil naṭaipeṟum āṭcik kuḻuviṉ kūṭṭam muṭiveṭuttu, mārccu muṭivukkuḷ avvak kallūrikaḷukku muṭiviṉait terivikkum. kallūri naṭattupavarkaḷum avaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ēppiral, allatu mē tiṅkaḷil viḷamparaṅkaḷ ceytu kallūri tiṟakkumpōtu, cūṉ mātattil māṇavarkaḷaic cērppar. inta muṟai māṇavarkaḷ cēravum āciriyarkaḷai niyamikkavum piṟa ēṟpāṭukaḷaic ceyyavum ciṟanta muṟaiyāka amaintatu. āṉāl taṟpōtō, oṭṭu mottamāka ellākkallūrikaḷaiyum iṇaittu ētāvatu oru kāraṇamkāṭṭi, oru pāṭamum taramuṭiyātu eṉṟu aintu allatu āṟu mātaṅkaḷ, cila vēḷai kallūri tiṟanta piṟakum terivikkiṉṟaṉar. inta āṇṭu attakaiya potuaṟikkai oṉṟu 13-8-91il-ākasṭilkallūrikaḷ tiṟanta iraṇṭu mātaṅkaḷukkup piṟaku vantatu. inta vitikku vilakkaḷittum cila kallūrikaḷukkuc cila pāṭaṅkaḷ tarap peṟukiṉṟaṉa eṉpar. inta āṇṭu aṟiñar kuḻu aṟikkai vantapiṟakum cepṭampar iṭaiyil oru kallūrikkup putiya pāṭam-atuvum navampar ṭicamparil tērvu eḻuta vēṇṭiya paruvamuṟaip pāṭam tarappeṟṟatām eṉṉē koṭumai. evvāṟu māṇavar teḷivu peṟuvar? ceṉṟa āṇṭum oru kallūrikku ākasṭu kaṭaiciyil pāṭaṅkaḷ aḷittu, cepṭampar 15 varaiyil cērkkavum icaivum tantaṉar. atuvum paruvattērvāyiṉ evvaḷavu tollaiyuṟa vēṇṭiyirukkum eṉa eṇṇip pārppatillai. eppaṭiyum intak kūṭṭu muṟaiyiṉṟi, taṉit taṉiyē ovvoru kallūrikkum (atuvē uriya celavut tokaiyiṉaiyum uṟuppiṉarkaḷukku uriya tokaiyiṉaiyum tantu viṭukiṉṟatu) taṉittaṉik kuḻu aṉuppi nēril ovvoṉṟaiyum ārāyntu muṭivu ceyya vēṇṭum. inta āṇṭu oru kallūri kaṇippoṟi uyar vakuppu varum eṉṟa nilaiyil cumār mūṉṟu laṭcam rūpāykku kaṇippoṟi, kuḷir cātaṉap peṭṭi mēcai nāṟkāli pōṉṟavaṟṟiṟkuc celavu ceytatu. āyiṉum cepṭampar muṭiyum varaiyil ataṟkeṉa oru patilum palkalaik kaḻakam aṉuppavillai. inta nilai nīṭittāl kallūrikaḷ nilai eṉṉavākum?

peyar māṟṟattukkum piṟavaṟṟiṟkum kallūri toṭaṅkuvataṟkum aracu muṉ āṇai tantāltāṉ palkalaik kaḻakam ceyalāṟṟamuṭiyum. āṉāl tamiḻaka aracu pāṭaṅkaḷaittara orumuṟaikku irumuṟai kaṭitam eḻutiyum tara maṟuttup palkalaik kaḻakam taṉṉiccaiyāka iyaṅkukiṟatu. aracāṅkac cārpāka ataṉ kalvic ceyalarum kallūrik kalvi iyakkunarum niyamaṉa uṟuppiṉarum iruntum ippaṭip palkalaik kaḻakam taṉṉiccaiyāka iyaṅkuvatu varuntutaṟkuriyatākum. varuntattakka maṟṟoṉṟaiyum kūṟavēṇṭum. ceṉṟa āṇṭu 1990 mārccu ēppiralil tērvu eḻuti veṟṟi peṟṟa māṇavarukku inta āṇṭu mē varaiyil (1991-mē) uriya paṭṭac cāṉṟitaḻ vaḻaṅkavillai eṉiṉ appiḷḷaikaḷiṉ nilai eṉṉāvatu ‘Indian Express’ eṉṟa nāḷitaḻil (11-9-91) K.K. raṅkaṉ eṉṟa māṇavar (Varsity Lapses) attakaiya avala nilaiyil tāṉ maṭṭumaṉṟi iṉṉum palar nilaiyiṉaiyum cuṭṭi eḻutiyuḷḷa kaṭitam palkalaikkaḻaka avala nilaiyiṉai viḷakkukiṉṟatu.

palkalaikkaḻaka aṟiñar kūṭṭamum pēravaiyum piṟavum naṭaipeṟumpōtu oruvar kāṇa nēriṭṭāl atu oru pōrkkaḷamākak kāṭci aḷippataik kāṇa muṭiyum eṉpar. āciriyar kuḻuviṉar eḻuppum viṉākkaḷukkuppatil colla muṭiyāmal atikārattil uḷḷavarkaḷ allal uṟuvatu paritāpamāka irukkum. pala kallūrikaḷ tavaṟu iḻaikkiṉṟaṉa. atait taṭṭik kēṭka vēṇṭiya palkalaik kaḻakamum kallūri iyakkakamum vāḷā iruppatōṭu, avaṟṟai ātarikkavum ceykiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ talaivarkaḷē āṭcik kuḻuvil iruppatālō, aṉṟi vēṟu uyarmaṭṭa nilaiyil āṇai celuttuvatālō aṉṟi laṭcakkaṇakkil vāṅkum paṇattai vāri iṟaippatālō vicārittut taṇṭaṉai vaḻaṅka vēṇṭiyavarkaḷ vāymūṭi meḷaṉiyākik kiṭakkiṟārkaḷ. nāṭṭuk kalvi nalamuṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku irukkavēṇṭum. āṉāl avarkaḷ tattam pataviyāl tam vaḷaṉaip perukkik koḷḷa virumpukiṟārkaḷ. avaravarkaḷ taṟpōtuḷḷa patavikku varumuṉ ententa vaḻiyāl- yār yārai mitittum tuvaittum vantōm eṉpatait tirumpip pārkkavēṇṭum. appōtu pala uṇmaikaḷ avarkaḷukkē viḷaṅkum. aracāṅkamum ittakaiya kaḷaikaḷai uṭaṉ kaḷaiya ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. illaiyāṉāl puraiyōṭi, kalvi eṉum kārikaikkē iṟuti yāttiraikku ēṟpāṭu ceytuviṭuvārkaḷ. uḷpukuntu ārāyiṉ kaḷaiya vēṇṭiyavai pala eṉa aṟiyamuṭiyum. pukuvār pukavillai, eṉavē vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṟa vakaiyil palkalaikkaḻakam iyaṅkukiṟatu.

iṅkē iraṇṭoṉṟaiyē cuṭṭiṉēṉ. iṉṉum pala uḷa. inta aḷavē amaiyum eṉṟu karuti mēlē celkiṟēṉ. tamiḻ nāṭṭil maṟṟaiya palkalaik kaḻakaṅkaḷō intiya nāṭṭup piṟa palkalaik kaḻakaṅkaḷō eppaṭi, iyaṅkukiṉṟaṉa eṉpatai nāṉaṟiyēṉ. eṉiṉum intiya nāṭṭut toṉmaiyāṉa oru palkalaik kaḻakam ittakaiya avala nilaikkut taḷḷappaṭṭamai aṟintu aṉaivarum kavalaippaṭuvatōṭu, aracāṅkattōṭu iṇaittu itaṉai muṉṉaip perumai peṟak kūṭiya neṟiyil āṟṟuppaṭutti āvaṉa ceyyavēṇṭum eṉak kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. ām! ataṉ makaṉ eṉṟa muṟaiyil allalpaṭṭu āṟṟātu vēṇṭukiṟēṉ.

taṉṉāṭcik kallūrikaḷ

palkalaikkaḻaka ellaiyilēyē cila kallūrikaḷukkut taṉi urimai vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. avai tamakkeṉavē taṉiyākap pāṭaṅkaḷai amaittuk koṇṭu tērvu naṭattip paṭṭam peṟap palkalaikkaḻakattukku aṉuppa vaḻi uṇṭu. inta nilaiyil taram uyarum eṉac cilarum taram tāḻum eṉac cilarum kūṟukiṉṟaṉar. paranta aḷavil tērvu nilai iruntu muṉpiṉ aṟiyātār nēriya vakaiyil viṭait tāḷkaḷait tiruttiṉāltāṉ māṇavar uṇmaiyāṉa nilai teriyum. aṟinta āciriyarō-aṉṟip payiṟṟiya āciriyarō viṉāttāḷ amaittu viṭaiyum tiruttum muṟai, nērmaiyuṭaṉ amaiyumāyiṉ cālac ciṟantatutāṉ. āṉāl anta nilai palaviṭaṅkaḷil māṟupaṭukiṉṟatē! eṉavētāṉ palar attakaiya kallūrikaḷai āyntu teḷivu kāṇa oru taṉikkuḻu amaikka vēṇṭum eṉa vēṇṭukiṉṟaṉar. appaṭiyē āṭcikkuḻuvil uḷḷavartam kallūrikaḷum carivara iyaṅkavillai eṉṟa kuṟaipāṭṭu oliyum kātil viḻukiṟatu. ivaṟṟaiyellām cariceytu oḻuṅkupaṭuttāviṭiṉ nāṭṭiṉ kalvi nalivuṟum. nāṭu nāṭāka irātu. nām maṉitarāka irōm! uṭaṉ āvaṉa kāṇa vēṇṭum.

taṉ nitik kallūrikaḷ

nāṭṭai ulakukku uṇrttum uyarkalvi nilai naṉku pēṇap peṟal vēṇṭum. poṟiyiyal, maruttuvam, vivacāyam, kālnaṭai pōṉṟavaṟṟiṟkeṉa amainta palkalaikkaḻakaṅkaḷum ataṉaic cārnta kallūrikaḷum kūṭat taram uyarttap peṟavēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉa. taṉiyār kallūrikaḷ-cuyanitik kallūrikaḷāka muḷaittu ilaṭcakkaṇakkil poruḷ peṟṟum takka vacatikaḷ iṉṟic ceyalpaṭuvatākac cila ceytikaḷ varukiṉṟaṉa. nāṭṭil attakaiya kallūrikaḷ nāḷtoṟum perukikkoṇṭē varukiṉṟaṉa. eṉavē avaṟṟiṉ taram-nilai kākkap peṟal vēṇṭum.

aṉaittu intiyāvukkum orē vakaiyāṉa kalvi muṟai amaiya vēṇṭum eṉṟu aṉaivarum kūṟi varukiṉṟaṉar. paḷḷikaḷilē vēṇṭumāṉāl mānilaṅkaḷ toṟum moḻi, vāḻvu neṟi mutaliyaṉa māṟupaṭutal pōṉṟu kalvimuṟaiyum māṟupaṭalām. āṉāl kallūrikaḷil-palkalaik kaḻakaṅkaḷil-orumai neṟi iyaṅka vēṇṭāmā? tamiḻakam tavira, piṟa mānilaṅkaḷil paṭṭa vakuppil mūṉṟu pāṭaṅkaḷ mukkiya pāṭaṅkaḷāka (Main) uḷḷaṉa. tamiḻakattil oru pāṭam mukkiyamāṉatākavum ataṉ toṭarpāṉa maṟṟoṉṟu cārpunilai peṟṟatākavum uḷḷaṉa. āḻntu cintippiṉ tamiḻakak kallūrip pāṭa muṟaiyē ciṟantatu eṉat

tōṉṟum-uṇmaiyum atuvē. ētēṉum oṉṟil tiṟam peṟiṉ, avaṉ piṉ, āciriyaṉākavō vēṟu vakaiyilō vāḻkkaiyil pukumpōtu atil teḷinta aṟivuṭaiyavaṉāyp piṟarai āṟṟuppaṭuttit tāṉum ceyalpaṭa muṭiyum. mūṉṟu eṉṟāl mūṉṟil oṉṟilum muḻumai peṟā nilaiyil oruvaṉ vāḻvu eppaṭic ciṟakkum? ataṉālēyē piṟa mānilaṅkaḷil payiṉṟu paṭṭm peṟṟavar āciriyar payiṟci peṟṟa pōtilum avarkaḷait tamiḻ nāṭṭup paḷḷikaḷil āciriyarāka niyamikka añca vēṇṭi uḷḷatu. pala paḷḷikaḷ niyamippatum illai. inta nilaiyil intiya aracāṅkam-kalviyait taṉṉoṭu kaṭṭippiṭittuḷḷa aracāṅkam. oru potu vitiyai amaikka vēṇṭum. appaṭiyē enta muṟaik kalvi, iruppiṉum paḷḷikaḷil avai iyaṅkum mānilattiṉ moḻi mūṉṟil oṉṟō-iraṇṭil oṉṟō kaṭṭāyamāka irukka vēṇṭum eṉavum viti ceyya vēṇṭum. ittakaiya potu vitikaḷ nāṭṭiṉ orumaippāṭṭiṉai vaḷarppatōṭu moḻi aṟiviṉaiyum kalvit teḷiviṉaiyum tarum eṉpatu uṟuti.

potuvāka aracāṅkak kalvi nilaiyaṅkaḷaik kāṭṭilum taṉiyār nilaiyaṅkaḷ-ārampap paḷḷi mutal kallūri varaiyil-cemmaiyākac ceyalpaṭuvataik kāṇkiṉṟōm. aracāṅkak kallūrikaḷil pōtiya āciriyarkaḷai uriya kālattil niyamikkā nilai uḷḷatu. aṭikkaṭi āciriyarkaḷai māṟṟum nilaiyum uḷḷatu. ivai perumpālum māṇavar nalaṉaip pātikkātu irukkumō!

māṇavarkaḷiṭam peruntokai-entap peyarilē vāṅkiṉālum ataṟkēṟṟa vakaiyil māṇavar tēvaikaḷai niṟaivuceyyiṉ-takka āciriyarkaḷai niyamittu-iṭaiyaṟā vakaiyil kalvi aḷittu, ceyalmuṟaikaḷaic cemmaip paṭutti, veṟum ēṭṭuk kalviyoṭu nāṭṭup paṟṟum

nalloḻukkamum māṇavar uḷḷattil patiyumpaṭic ceyyiṉ naṉku payaṉ viḷaiyum. orucilavāyiṉum ivvāṟu ceyalpaṭuvatāltāṉ, attakaiya kalvi nilaiyaṅkaḷ nāṭṭil vaḷarcciyuṟukiṉṟaṉa. makkaḷum paṇattai vāri iṟaikkiṉṟaṉar. cuṭarviḷakkāyiṉum naṉṟāy viḷakkiṭat tūṇṭukōl oṉṟu vēṇṭum' eṉpatāl, ivaiyelām cemmaiyāka naṭaipeṟukiṉṟaṉavā eṉak kaṇṭu, tavaṟiṉ nallāṟṟiṉ vaḻi tiruppi naṭattum vakaiyil uyarnilaikkuḻu-nalla paṇpāḷar aṭaṅkiya kuḻu oṉṟō palavō niyamikkap peṟal vēṇṭum. avai vaḻikāṭṭa nāṭṭiṉ kalvi nilaiyaṅkaḷ nēriya pātaiyil aṭi eṭuttu vaikkumāṉāl tamiḻakam pārata nāṭṭil maṭṭumiṉṟi ulakilēyē uyarntu viḷaṅkum eṉpatu uṟuti. viraintu ceyalāṟṟa vēṇṭum.

kāl nūṟṟāṇṭukku muṉ ceṉṉaip palkalaikkaḻakam maṭṭumē tamiḻnāṭṭil iruntatu. appōtirunta cila kuṟaipāṭukaḷaip paṟṟip ‘palkalaik kaḻakap pārvaikku' eṉṟu talaippiṭṭu oru kaṭṭurai eḻutiṉēṉ. appōtu eṅkaḷ vīṭṭukku varum aṉpar tiru kaviñar kaṇṇatācaṉ avarkaḷ avar tam teṉṟal itaḻukku eṉṉaik kaṭṭurai eḻutac colluvār oru cila veḷiyiṭṭuḷḷār eṉa niṉaikkiṟēṉ. ik kaṭṭuraiyum avar kaṇṇil paṭṭu, avar itaḻilō vēṟu itaḻilō veḷivantatu, atai appaṭiyē palkalaik kaḻakattaic cērnta aṉpar aṉṟaiya tuṇaivēntar tiru. ilaṭcumaṇacāmi mutaliyār avarkaḷiṭam kāṭṭi viḷakkiṉārām.

uṭaṉē tiru. mutaliyār avarkaḷ eṉṉai varac coṉṉār. kālaiyil avar vīṭṭiṟkuc ceṉṟēṉ. eṉṉai uṭkāra vaittu nāṉ eḻutiyataip paṟṟik kūṟi, palkalaikkaḻakam pōṉṟa periya niṟuvaṉaṅkaḷil,ittakaiya tavaṟukaḷ varuvatu iyaṟkai. avaṟṟaic cuṭṭik kāṭṭiya uṅkaḷaip pārāṭṭukiṟēṉ. ittakaiya cuṭṭik kāṭṭalkaḷ

tāṉ naṭpukku aṭaiyāḷam. uṅkaḷukku naṉṟi eṉṟu kūṟi vāḻtti aṉuppi vaittār. eṉakku ‘nakutaṟ poruṭ ṭaṉṟu naṭṭal' eṉṟa kuṟaḷ niṉaivukku vantatu. avarai vāḻttiṉēṉ.

āṉāl iṉṟu nāṉ eḻutiyuḷḷatai palkalaik kaḻakattil uḷḷavarkaḷ eppaṭik koḷvārkaḷō! nalla uḷḷaṅkaḷ nakutaṟporuṭṭaṉṟu naṭṭal, mikutikkaṇ mēṟceṉṟu iṭittal poruṭṭu eṉṟa kuṟaḷ vaḻi ivaṟṟai ēṟṟuk koḷvar eṉa nampukiṟēṉ. eppaṭiyāvatu eṉṉai āḷākkiya palkalaikkaḻakam paḻaiya nilaiyai aṭaiya vēṇṭum eṉpatē eṉ ācai. atai iṉṟuḷḷavarkaḷ niṟaivēṟṟuvārkaḷ eṉavum nampukiṟēṉ.

palkalaik kaḻakaṅkaḷilō kallūrikaḷilō māṇavarkaḷaic cērkkumpōtu, taram eṇṇap peṟa vēṇṭum. poṟiyiyal kallūri, maruttuvak kallūri mutaliyavaṟṟiṟku 90, 95 eṉak kāṇum nilaiyil piṟa kallūrikaḷukkuk kuṟaintatu aṟupatāvatu 60 irukka vēṇṭāmā? ‘pi. pi. ē.’ vakuppil cērvataṟku maṭṭum ceṉṉaip palkalaik kaḻakam attakaiya vitiyiṉai amaittuḷḷatu. atēpōṉṟu piṟa pāṭaṅkaḷukkum amaittāl evvaḷavu ēṟṟam peṟum.‘ Eligible for College Course’ eṉṟu muṟkālattiya paḷḷi iṟuti vakuppiṉ cāṉṟitaḻkaḷil acciṭap peṟṟirukkum nallavēḷai taṟpōtaiya cāṉṟitaḻkaḷil attakaiya toṭar illātatu makiḻccikkuriyatē. eṉiṉum muppattaintu vāṅkit tēṟiṉāṉ eṉṟāl ammāṇavaṉ kallūriyil cērat takuti peṟṟavaṉākiṉṟāṉ. periya iṭattu cipāricu iruntālō allatu perum paṇam koṭuttālō avaṉukkum kallūriyil iṭam kiṭaittu viṭukiṟatu. tāḻttappaṭṭōrukkum otukkappeṟṟōrukkum piṟa toḻiṟ kallūrikaḷukku iruppatu pōṉṟu ōraḷavu calukai taruvatil tavaṟillai. mēlum ettaṉai muṟai paṭaiyeṭuttu, ovvoru pāṭamākat tēṟiṉālum

avaṉukkum iṭam tara vēṇṭiya nilai kallūrikku uṇṭākiṉṟatu. inta nilaiyil kallūriyiṉ taram eṅkē nāṭṭap peṟum? mēlum atuvaraiyil tamiḻil ellāp pāṭaṅkaḷaiyum payiṉṟa māṇavar palar, āṅkilam payiṟci moḻiyāka uḷḷa kallūrikaḷil iṭam vēṇṭukiṉṟaṉar. āṉāl aracāṅkamē naṭattum orucila kallūrikaḷ tavirttu, perumpālāṉa kallūrikaḷ āṅkilattaiyē payiṟci moḻiyākak koṇṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ paṇipuriyum āciriyarkaḷuḷ cilar tamiḻ vāṭaiyē aṟiyātavarkaḷ; cilar tamiḻē puriyātavarkaḷ. cilar tamiḻil collittaruvatait tāḻvāka eṇṇupavarkaḷ. inta nilaiyiṉāl āṅkilamē payiṟṟu moḻiyākiṟatu. aracāṅkam inta vakaiyil karuttirutti, tam kallūrikaḷil tamiḻp payiṟṟumoḻi vakuppukaḷai ellāp pāṭaṅkaḷukkum ēṟpaṭutta vēṇṭum. tamiḻil paḷḷiyil payiṉṟōm atē marapiṉaittāṉ kallūriyil piṉpaṟṟa vēṇṭum eṉa marapu ēṟpaṭutta vēṇṭum. iṉṟēl pala māṇavar moḻiyaṟiyātu taṭumāṟit tērvukaḷil poruḷ viḷaṅka māṭṭātu iṭarppaṭṭu tōlviyuṟukiṉṟaṉar. inta avala nilaikku muṟṟup puḷḷi vaikka aracāṅkam uṭaṉ takka ākka naṭavaṭikkai eṭukkavēṇṭum eṉak kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.

maṟṟoṉṟum kāṇal vēṇṭum. pāṭattil ‘10+2+3' eṉa māṟṟiya pōtu aracāṅkap paṇi puripavarkkeṉṟē (Vocational Course) āciriyap payiṟci mutaliyaṉa pukuttap peṟṟaṉa. āciriyap payiṟci taṟpōtu kaiviṭap peṟṟatu. toḻil kalanta kalvi payiṉṟavar aracāṅka eḻuttar, taṭṭaccāḷar pōṉṟa patavikaḷukkuc cellaveṉṟē atu amaikkappeṟṟatu. āṉāl taṟpōtu, atil payiṉṟavarukkum pattil oru pakuti iṭam tarum nilai uṇṭākiyuḷḷatu. itai uṇṭākkiyavar yār eṉṟu teriyavillai. eṉiṉum inta muṟai nīkkap peṟal vēṇṭum. aracup paṇiyāḷar tērvāṇaiyam ittakaiya māṇavarkaḷukku

mutaliṭam aḷittu, aracāṅka uttiyōkaṅkaḷ taravaḻi kāṇavēṇṭum. ataṟkum cila tiruttaṅkaḷ tēvai. anta iruvakuppukaḷaip paṟṟi eḻutum pōtu atupaṟṟi virivākak kāṇalām.

kalviyiṉai mānila, mattiya aracukaḷōṭu oṉṟi iṇaittamaiyiṉ pala mattiya paḷḷikaḷ tamiḻnāṭṭil vaḷarntaṉa. appaṭiyē cila palkalaikkaḻakaṅkaḷum mattiya araciṉ āṇai vaḻiyē iyaṅkukiṉṟaṉa. putuvaip palkalaikkaḻakam attakaiya palkalaik kaḻakamē. inta nilai vēṇṭattakāta oṉṟu. aṇmaiyil acām mānilattil iru putiya mattiya palkalaikkaḻakaṅkaḷ toṭaṅkat tilli aracu muyaṉṟum etirppiṉ kāraṇattāl kaiviṭappaṭṭatu eṉpatu pattirikaic ceytikaḷāl aṟiyappaṭuvatoṉṟu. atu maṭṭumiṉṟi attakaiya palkalaik kaḻakaṅkaḷukkut taṉic calukaiyum taṉitta uyarnilaiyum taruvatu vēṇṭap peṟuvataṉṟu. tēvaiyaṟṟa oṉṟait tōṟṟuvittu, ataṟkeṉat taṉic calukai tantu uyarttuvatu mānila makkaḷaik kuṟaittu matippiṭuvatākum. vēṇṭumāyiṉ mānilaṅkaḷ amaitta palkalaik kaḻakaṅkaḷukku atika māṉiyam koṭuttu, aṅkaṅkē uḷḷa kaḷaikaḷaik kaḷaintu, kāval tuṟaiyil tēvaiyāṉapōtu mattiya kāval paṭaiyiṉai aṉuppuvatu pōṉṟu, mattiya uyar maṭṭakkuḻu oṉṟai amaittu, tavaṟukaḷaic cuṭṭikkāṭṭi, tiruttam ceyyalām. appōtu palkalaik kaḻakaṅkaḷ maṭṭumaṉṟi, mānila aracukaḷumkūṭa añcic ceyalpaṭum. ataṉāl nāṭṭil kalvi naṉku vaḷarcciyuṟum.

mēlai nāṭukaḷil orē palkalaikkaḻakattē palavakaip payiṟci vakuppukaḷ- paṭṭa vakuppukaḷ uḷḷaṉa. vēṟu pala kallūrikaḷ iṇaikkappeṟavillai. anta nilaiyil nam nāṭṭilum cila palkalaikkaḻakaṅkaḷ uḷḷaṉa. āyiṉum avaṟṟiṉ taram, mēlai nāṭukaḷil kāṇpatu pōṉṟu attuṇai vakaiyil ciṟantatāka illai. tamiḻ nāṭṭil attakaiya palkalaik kaḻakattil payiṉṟu uyarnta nilaiyil ciṟappunilai-mutal nilaiyil paṭṭam peṟṟavarāyiṉum avarkaḷaik kallūri āciriyarkaḷāka niyamikkak kūṭātu eṉṟu, tamiḻ nāṭṭilēyē maṟṟoru palkalaik kaḻakam āṇaiyiṭukiṟatu. itu evvaḷavu kēvalam eṉa eṇṇip pārppatillai: orē māṉiyak kuḻuviṉ kīḻ, orē aracariṉ .(Chancellor – Governor) kīḻ iyaṅkum oru palkalaik kaḻakattai maṟṟoru kaḻakam matippatillai eṉpatu veṭkak kēṭu allavā! atē vēḷaiyil avvāṟu matikkāta palkalaik kaḻakattē kaṭalaṉaiya kuṟaikaḷ malintuḷḷatai avarkaḷ uṇarvatillai. iyēcunātar kūṟiya ‘uṉ kaṇṇi lirukkiṟa uttarattai eṭuttup pōṭṭu maṟṟavaṉ kaṇṇilirukkum turumpaip paṟṟik karutu’ eṉṟu kūṟiya nīti iṅku eṉ niṉaivukku varukiṟatu.

atē vēḷaiyil taṉ kīḻ uḷḷa taṉakku vēṇṭiya cila kallūrikaḷukkut taṉṉāṭci urimai vaḻaṅki, avaṟṟuḷ pala maṉam pōṉapōkkil ceyal iyaṟṟuvataiyum tērvu naṭattuvataiyum kaṇṭu koḷḷāmal paṭṭam vaḻaṅkum oru palkalaik kaḻakattaip paṟṟi aḻuvatā cirippatā eṉpatu teriyavillai. aṇmaiyil attakaiya taṉṉāṭcik kallūrikaḷaip paṟṟi ārāyavum, tēvaiyāyiṉ avaṟṟaip paḻaiya muṟaiyil palkalaik kaḻakattōṭu iṇaikkavum muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷap pōvtāka aṟikiṟēṉ. iṉṟu tamiḻnāṭṭil attakaiya kallūri oṉṟiṉ ceyalpāṭṭiṉāl pala iṉṉalkaḷ uṇṭāṉatai nāḷēṭukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa. aracāṅkam viraintu ittakaiya ceyalkaḷaittirutta nalaṉ kāṇac ceyalpaṭṭāl nāṭṭukkum nallatu; ataṟkum nallatu:

tērvu muṟai paṟṟiyum muṉpē cila kuṟippiṭṭēṉ. iṅkē oṉṟai eṭuttuk kāṭṭa virumpukiṟēṉ. tērvukaḷai naṭattum poṟuppiṉaip palkalaik kaḻakamē koṇṭiruntālum, atai naṭattat taṉi niṟuvaṉam oṉṟai:amaittu ataṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭum. atu. pativāḷar aṭiyiṉ kīḻō vēṟu vakaiyilō aṭakkamākātu taṉi nilaiyil iyaṅkavēṇṭum. tērvukkuriyōrai- viṉāttāḷ tayārippōr- tiruttuvōr paṭṭiyalaip palkalaik kaḻakam taralām. tērvukaḷum nāṉ muṉṉamē kuṟittapaṭi māṇavar paṭitta kallūriyilēyē naṭaipeṟuvatu tavaṟu.• uṇmaiyāṉa aṟivuṭaiyāraik kaṇṭaṟiya atu utavātu. itupaṟṟi muṉṉarē viḷakkiyuḷḷēṉ. ivvāṟu tērnteṭukkap peṟṟa tērvuk kuḻuvē taṉi ātikkam peṟṟa kallūrikaḷ uṭpaṭa aṉaittuk kallūrikaḷukkum uriya tērvai naṭattavēṇṭum.

nāḷitaḻ vaḻiyē (8.11.91-intiyaṉ ekspiras) oru māṇavar muṟaiyākap paṇam kaṭṭit tērvu eḻutiyum patiṉāṉku mātaṅkaḷukku mēlāka avar tērvu muṭiviṉait tarāta kāraṇattāl, avar vaḻakkiṭa, uṇmai kaṇṭa nītimaṉṟam avarukkup palkalaikkaḻakam irupatteṭṭāyiram (28,000) naṭṭaīṭākat taravēṇṭum eṉa āṇaiyiṭṭateṉpatai aṟiya varunta vēṇṭiyuḷḷatallavā! ittakaiya kuṟaikaḷ tavirkkap peṟavēṇṭum. muṟaiyāṉa kavaṉippum mēṟpārvaiyum iruppiṉ ivai nikaḻa vaḻi illaiyē!.

nāṭṭuppuṟa allatu kirāmappuṟap palkalaik kaḻakaṅkaḷum nāṭṭil cila uḷḷaṉa. avaiyum mānila araciṉ ellaikkuḷḷākavē varavēṇṭum. kirāmaṅkaḷaip paṟṟi aṟiyum vāyppu mānila aracukkē uṇṭu. aṅku vāḻum makkaḷukku uriya tēvaiyāṉa muṟaiyil kalvi aḷikkum neṟi aṟintu āṟṟuppaṭutti ippalkalaik kaḻakaṅkaḷukku vaḻikāṭṭum muṟai mānila aracukkuttāṉ puriyum. kūṭumāyiṉ attakaiya palkalaik kaḻakaṅkaḷ iyaṅkum māvaṭṭa āṭciyāḷarait talaivarākakkoṇṭu kaṟṟaṟinta nallavarkaḷ amainta oru kuḻuviṉaiyum ataṉ mēṟpārvaikku eṉa amaikkalām. veṟum pāṭaṅkaḷ maṭṭumaṉṟi. am makkaḷ vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa aṉaittum aṅkē niṟaivu ceyyap peṟal vēṇṭum. iṉṟēl veṟum peyaraḷavil tāṉ avai iyaṅkum. inta nilai mukkiyamākak kaṇṭu pōṟṟappeṟal vēṇṭum.

palkalaikkaḻakaṅkaḷ tām iyaṅkum antantac camutāya amaippiṟku ēṟpa iyaṅkavēṇṭum. eṅkō yārō vakutta pāṭaṅkaḷ-tēvaiyaṟṟa teḷivaṟṟa eṭuttuk kāṭṭukaḷ-eṉṟō evarō vakutta pāṭamuṟaikaḷ eṉṟa vakaiyil iyaṅkātu avvappōtu ataic cārnta camutāyattukku ēṟṟa pāṭaṅkaḷait tiṟaṉṟintu-muṟai aṟintu-cilavaṟṟait teḷivikkum vakaiyaṟintu pōṟṟi amaikkavēṇṭum.

eṉavē palkalaikkaḻakaṅkaḷ avaiavai vāḻum cūḻalukkum camutāyattukkum ēṟṟavakaiyil payaṉpaṭal nalam payappatākum. atuvē nāṭu vaḷara vaḻikāṭṭiyākavum amaiyavēṇṭum.

ārampak kalvi mutal uyariya 'ṭākṭar' paṭṭampeṟum kalvivarai oṉṟaṟkoṉṟu toṭarpu koṇṭatākavē amaiyavēṇṭum. paḷḷiyil etaiyō paṭittu, mēnilaiyil tēvaiyaṟṟatait tērnteṭuttu veṟṟi kaṇṭu, vēṟu etuvum kiṭaikkātatāl kiṭaitta etilō cērntu eppaṭiyō paṭṭampeṟumnilai paṭippavarukkum nallataṉṟu; nāṭṭukkum nallataṉṟu. kōṭi kōṭiyākap paṇamtāṉ vīṇākum. ivvāṟu payiṉṟu, paṭṭam peṟutal uttiyōkam peṟuvataṟkākavē eṉṟa eṇṇamum makkaḷ maṉattil uṇṭākakkūṭātu. uttiyōkattaip paṭṭappaṭippuṭaṉ iṇaittup pārkkalākātu eṉa muṉṉarē cuṭṭiyuḷḷēṉ. nāṉ mēnilaip paḷḷiyil cuṭṭikkāṭṭa iruppatupōṉṟu aṅkē taṉiyē amaintuḷḷa kalvi muṟaiyil payiṉṟōrē aracāṅka, piṟa uttiyōkap paṭippiṉaik kaṟṟavarē aracāṅkattum piṟaviṭattum uttiyōkam peṟattakkavar. piṉ avaravar paṇiyāṟṟum nilaikkēṟpa vēṟu tērvukaḷil (Departmental test) veṟṟipeṟṟumēlē uyaralām. inta nilaiyil kallūriyiṉ kaṉam kuṟaiyum. araciṉ paṇamum miccamākum. camutāyamum vīṇpoḻutil kālam kaḻittōm eṉak kavalaippaṭavēṇṭi irukkātu. inta vakaiyil palkalaikkaḻakaṅkaḷai uṭaṉē tirutti amaittal avaṟṟai uruvākkum mānila aracukaḷiṉ kaṭamaiyākum eṉa uṇarntu avai ceyalāṟṟa vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.





* * *



yātāṉum nāṭāmāl ūrāmāl eṉoruvaṉ



cāntuṇaiyum kallāta vāṟu (kuṟaḷ)

immai payakkumāl īyak kuṟaiviṉṟāl

tammai viḷakkumāl tām uḷarāk kēṭiṉṟāl

emmai ulakattum yāmkāṇēm kalvipōl



mammar aṟukkum maruntu (nālaṭiyār)



* * *





⁠﻿3. mēnilai vakuppu (+2)

* * *





tamiḻakak kalvittuṟaiyilē, patiṉoṉṟu, paṉṉiraṇṭu ākiya iruvakuppukaḷaṭaṅkiya (+2) mēnilaik kalviyē ciṟappāka amaiyavēṇṭiyatākum. pattām vakuppu varai ellārum perumpālum antanta ūriliruntē paṭikka vacatikaḷ perukivarukiṉṟaṉa. anta vakuppukaḷil perumpālum tāymoḻi mūlamē kalvi kaṟpikkappeṟukiṉṟatu. perunakaraṅkaḷil pala paḷḷikaḷil āṅkilam payiṟṟumoḻiyāka iruppiṉum pala paḷḷikaḷil tamiḻē payiṟṟumoḻiyāka uḷḷatu. piḷḷaikaḷ tāymoḻi vaḻiyē eḷitil kaṟṟu muṉṉēṟa vaḻi ēṟpaṭukiṉṟatu. mēlum atuvarai payiṟṟu moḻi etuvāyiṉum-ilavacak kalviyākavē uḷḷatu. āyiṉum antap pattām vakuppilēyē nūṟṟukku 60 allatu 70kkumēl tērcci peṟuvatu aritāka uḷḷatu. ataṟkuk kāraṇam āciriyarkaḷ cilar tiṟampṭ iyaṅkāmaiyum māṇavarkaḷukkut tēvaiyāṉa upakaraṇaṅkaḷōṭu karumpalakai uṭpaṭa nalla kaṭṭaṭaṅkaḷō cūḻnilaiyō illāmaiyumākum. eppaṭiyō antap pattām vakuppiṉait tāṇṭiyapiṉ, orucilar tavirttup perumpālōr-pātikkumēl patiṉōrām vakuppil cērkiṉṟaṉar. appaṭic cērumpōtu perumpālum āṅkilam payiṟṟumoḻiyāka amaiyum paḷḷikaḷē atikam uḷḷaṉa. cila vakuppukaḷil tamiḻ payiṟṟumoḻiyāka iruppiṉum ellāp paḷḷikaḷilum āṅkilam payiṟṟumoḻiyāka uḷḷatu. attakaiya vakuppukaḷukkup paḷḷik kaṭṭaṇamum uṇṭu (ciṟutokaiyē). aracāṅka muṟaiyil māṉiyampeṟum paḷḷikaḷpōka, māṉiyampeṟāta meṭrikulēṣaṉ paḷḷi pōṉṟavai, mattiyapaḷḷi ākiyavaṟṟil payilum māṇavarkaḷ pattām

vakuppu varaiyil āṅkilamē payiṟṟumoḻiyākak koḷvatāl avar mēl vakuppil cērntu paṭippatil atikattollai illai. āṉāl pattām vakuppu varai tamiḻil payiṉṟavarkaḷ paṭikka iṭarppaṭukiṉṟaṉar. mēlum mattiya kalvikkūṭaṅkaḷ tavirttu, tamiḻnāṭṭil uḷḷa piṟa ellāvakaik kalvimuṟaikaḷum - pattām vakuppu varaiyil vēṟāka iruppiṉum-patiṉōrām vakuppil orēvakaiyāṉa pāṭam-tērvu. piṟamuṟaikaḷ oṉṟi amaikiṉṟaṉa. payiṟṟumoḻi etuvāyiṉum pāṭaccumaiyum, āyvuk kaḷanilaikaḷum inta irumēl vakuppukaḷilum muṟṟilum māṟupaṭṭuḷḷamaiyiṉ perumpālāṉa māṇavar allal uṟuvar. eṉavētāṉ intat tērvilum perumpālōr tōlviyuṟa nērkiṟatu.

tamiḻnāṭṭup pāṭamuṟai inta iruvakuppukaḷilum caṟṟē kuṟaivākavē toṭakkanāḷil iruntatu. eṉiṉum 1986-87 mutal taram uyarttappeṟṟatu. mattiya paḷḷikaḷil taram uyarntiruntatōṭu, tiruttummuṟai, nāṭutaḻuviya nilaiyil aṉṟu iruntatāl māṇavarkaḷ atika eṇ peṟaiyalavillai eṉṟum ataṉāl poṟiyiyal, maruttuvam mutaliya kallūrikaḷil cērum vāyppiṉai iḻakkiṟārkaḷ eṉṟum karutiya kāraṇattāl antap pāṭattiṭṭam eḷimaiyākkap peṟṟatōṭu, tiruttaṅkaḷum ceṉṉaiyilēyē naṭaipeṟa ēṟpāṭāyiṟṟu. āyiṉum atē vēḷaiyil em.ji.ār. kālattiya tamiḻaka aracu, naṉku āyntu māṇavar taram uyaravēṇṭum eṉṟa aṭippaṭaiyil pāṭattiṭṭattil māṟṟamum ēṟṟamum kaṇṭatu āciriyartam muyaṟciyiṉālum māṇavar ārvattālum avarkaḷ atika eṇ peṟṟup poṟiyiyal maruttuvak kallūrikaḷil uriya iṭaṅkaḷaip peṟukiṉṟaṉar.

ittakaiya iru āṇṭuk kalviyiṉaip paṟṟic caṟṟē āḻntu kāṇal nalamākum. itu oru pērēriyāka iyaṅkuvatu, itil payiṉṟavar piṉ palatuṟaikaḷil pirintucella vāyppu uṇṭākiṟatu. eṉavē ippāṭat tiṭṭattil palvēṟu vakaippaṭṭa pirivukaḷ tēvai. ivvakuppukaḷ toṭaṅkappeṟṟapōtu ittēvai aṟintē toḻiltuṟai (Vocation) vakuppu pirikkap peṟṟatu. atil payiṉṟavarkaḷukkē aracāṅkat tērvu eḻuta mutal urimai tantu, avarkaḷaiyē paṇiyāṟṟa aḻaikka vēṇṭum eṉpatē tiṭṭam. (nāṉ appōtu akkuḻuvil iruntamaiyiṉ itaṉ. avaciyattai aṟiya vāyppu iruntatu). aracāṅkam anta nilaiyiliruntu tavaṟiviṭṭatu eṉalām.

āṇṭutōṟum tērvāṇaiyam eḻuttarkaḷukkut taṉittērvu (Group IV) naṭattukiṟatu. itil mēnilaiyil, ittakaiya pāṭaṅkaḷai eṭuttavar maṭṭumē eḻutavēṇṭum eṉṟa viti amaikkappeṟum eṉa etirpārttaṉar potu makkaḷ. māṇavarum itil cērntāl uṭaṉ aracāṅkap paṇiyil cēralām eṉṟa ārvattil mutalil cēra ārampittaṉar. āṉāl naṭappuneṟi vēṟākiviṭṭatu. nāṉkām pirivil tērvu amaippatil enta māṟṟamum illai. paḻaiyapaṭiyē intat tērvukku em.ē., em.esci, pōṉṟa uyar paṭṭaṅkaḷ peṟṟavarkaḷum pi.ē., pi. es.ci., pi.kām. pōṉṟa paṭṭaṅkaḷaip peṟṟavarkaḷum eḻuta varukiṉṟaṉar. ivarkaḷōṭu, paṉṉiraṇṭām vakuppil vēlai vāyppukkeṉavē payiṉṟa māṇavar eppaṭip pōṭṭiyiṭṭu veṟṟi kāṇa iyalum? inta nilai iṉiyākilum māṟa vēṇṭum. aracāṅkap paṇikku ‘+2’ vakuppil paṇip payiṟci peṟṟavarē tērnteṭukkappaṭuvar; maṟṟavar attērvu eḻuta muṭiyātu eṉṟu viti vakuttāl pala naṉmaikaḷ uṇṭākum.

ētō poḻutu pōkavillai, campaḷamum, illai; cāppāṭum ilavacam eṉṟu palar kallūriyil cērkiṉṟaṉar (ēḻaikaḷukku utavuvatu tavaṟu eṉak kūṟamāṭṭēṉ.) āṉāl avvāṟu aintu allatu āṟu āṇṭukaḷ payiṉṟa piṉ paṭṭam peṟukiṉṟavarkaḷ ‘+2’ paṭitta māṇavarōṭu pōṭṭiyiṭa varalāmā? avarkaḷ vēṟu vāṇipa muṟaiyilō piṟa vakaikaḷilō ceyalāṟṟi veṟṟi peṟa vēṇṭumēyaṉṟi, itil pōṭṭiyiṭṭut tāḻnilaiyiluḷḷa iḷañcelvaṅkaḷiṉ etirkālattait taṭukkalāmā? eṇṇip pāruṅkaḷ.

payilpavaruḷ palar-kallūriyil uyar paṭṭaṅkaḷ peṟupavar varai-perumpālōr aracāṅka uttiyōkattilētāṉ kaṇṇāka uḷḷaṉar. ataṟkāka, ovvoruvarum tam contap paṇattaic celavu ceyvatōṭu, aracāṅkap paṇattaiyum vīṇākkukiṉṟaṉar. aṟiviyal mēlpaṭippiṟku (M. Sc) oruvarukku ōr āṇṭukku irupattaintāyirattukku mēl celavākum eṉak kaṇakkiṭuvar. kaṭṭaṭam, āyvukkaḷa amaippu pōṉṟavaṟṟaik kaṇakkiṭṭāl iṉṉum atikamākalām. ivvaḷavu celavum āṉa piṟaku cātāraṇa eḻuttar patavikku viṇṇappam ceyvatu nāṭṭup poruḷātārattai nalivu ceyvatākātā! aracāṅkam ‘+2’ vakuppil paṇip payiṟci peṟupavartāṉ aracāṅka aṭippaṭai ūḻiyar ākalām eṉṟum, piṉ patavi uyarvu vēṇṭiṉ, avarkaḷ maṭṭumē taṉit tērvu eḻuti uyarvu peṟalām eṉṟum viti amaippiṉ nāṭṭup poruḷātāram evvaḷavu cīrpaṭum! ettaṉaiyō kallūrikaḷ tēvaiyaṟṟaṉavākum. palar intap paṇip payiṟciyiṉaip peṟṟu, aracāṅkap patavi koḷvar. itaṟkeṉat tēvaiyāyiṉ araciyal cācaṉattaiyē (urimai paṟṟi) tirutti amaittu vaḻi kāṇal nalam payappatākum.

mēlum payiṉṟu ai.ē.es pōṉṟa tērvukkuc cellukiṉṟavarkaḷukku ēṟṟa vakaiyil ‘+2’ vakuppil taṉi vakaip pāṭaṅkḷ amaiya vēṇṭum. eppōtō āṅkilēyaṉ amaitta pāṭat tiṭṭattai, avaṉ ceṉṟu aimpatu āṇṭukaḷ āṉa nilaiyilum keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭu tēyntu aḻivatu niyāyamākumā? nāṉ mēlē kāṭṭiyapaṭi pāratiyār varuntic colliya-āriyarkkiṅku aruvaruppāvatai-iṉṟum nām etaṟkuk koḷḷa vēṇṭum ikkalvi kaṟkat taṉṉait tantaiyār aṉuppiya nilaiyiṉai avar mikunta kavalaiyōṭu utāraṇam kāṭṭi viḷakkukiṟār. .



‘pullai uṇkeṉa vāḷaric cēyiṉaip pōkkal pōlavum ūṉvilai vāṇipam





nallateṉṟoru pārppaṉap piḷḷaiyai nāṭuvippatu pōlavum’





atu amaintatu eṉkiṟār. iṉṟu maṉitaṉ nilai māṟiviṭṭālum, mutalil kāṭṭiya uvamai iṉṉum uṇmai yākattāṉē uḷḷatu. eṉavē kalviyil, atuvum pērēri yākiya intap pirivil perum māṟṟam tēvai.

poṟiyiyal, maruttuvamum mutaliyaṉa payila virumpupavarukkum, piṟa vivacāyam, kālnaṭai maruttuvam pōṉṟa tuṟaikaḷukkum vāṇipam, poruḷātāram pōṉṟavaṟṟiṟkum vāṉilai āyvu pōṉṟa aṟiviyal kāṇpataṟkum kalai, ilakkiya nalam kāṇpataṟkum eṉap pala vakaiyil inta iraṇṭāṇṭuk kalvi pirikkap peṟal vēṇṭum. aracāṅkap paṇi ēṟpōr, āciriyarāka virumpuvōr pōṉṟōrukkut taṉi vakaik kalvi amaintamai pōṉṟu (iṉṟu āciriyap payiṟci eṭukkap peṟṟatu. iṭainilai āciriyap payiṟcip paḷḷikaḷ aṉaittaiyum mūṭi, muṉpōṉṟu inta vakuppukaḷilē appayiṟci amaikka vēṇṭum.) inta virivākkaṅkaḷ ceyalpaṭa uṭaṉ vaḻi vakaikaḷ kāṇa vēṇṭum. ittakaiya pirivukaḷ ēṟpaṭṭāl, kallūriyil tēvaiyaṟṟa pāṭaṅkaḷaip paṭittu, piṉ “ēṉ paṭittōm- aṭ, keṭuvā pala toḻilum irukkak kalvi atikameṉak kaṟṟuviṭṭōm aṟivilāmal. eṉṟu oru pulavar pāṭiyatai maṟantu viṭṭōmē” eṉa varunta vēṇṭiya nilai camutāyattil uṇṭākātu.

cila āṇṭukaḷukkumuṉ palkalaik kaḻakat tuṇai vēntar oruvaruṭaṉ avar vīṭṭu muṟṟattil amarntu pēcik koṇṭiruntēṉ. appōtu kirāmattil iruntu vanta oruvar avar pātaṅkaḷil neṭuṅkiṭaiyāka vīḻntu pulampiṉār. eṅkaḷukku oṉṟum viḷaṅkavillai. avaraic camātāṉam ceytu, eḻac ceytu, eṉṉa vēṇṭumeṉṟu kēṭpōm. avar aiyā, eṉ makaṉ pi.ē veṟṟi peṟṟuviṭṭāṉ. ataṟku mēl ētō iraṇṭu varuṭap paṭippu irukiṟatāmē (ataṉ peyar kūṭat teriyavillai) atai eṉ makaṉukkut taravēṇṭum eṉak kūṟi maṟupaṭiyum taṇṭaṉiṭṭār. nāṉ avarait taṭuttu niṟutta, avar 'uṉ paiyaṉai eṅkāvatu vēlaikku aṉuppak kūṭātā? nī tāḻttappaṭṭa vakuppiṉarākak kāṇkiṉṟāy. mikavum muyaṉṟāl vēlai kiṭaikkumē eṉṟār. (akkālattil em. ē. em. esci. pōṉṟa mutunilaip paṭṭaṅkaḷukku māṇavarkaḷait tērnteṭukkum poṟuppu palkalaik kaḻakattiṉiṭamiruntatu. eṉavētāṉ avar tuṇai vēntaraiyē piṭittār) uṭaṉē avar caṟṟum tāmatiyāmal ‘aiyā! vēṟu oṉṟumillai. iraṇṭu varuṭaṅkaḷukku avaṉukkuc campaḷamum illai. nūlkaḷum piṟavum kūṭa aracāṅkamē tantu viṭuvatākac collukiṟārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka eṉ makaṉ iraṇṭu varuṭam paciyillāmal aracāṅka ilavaca viṭutiyil nalla cāppāṭu peṟuvāṉē! itaṟkākattāṉ kēṭkiṟēṉ’ eṉṟār avar vēṇṭukōḷaip paṟṟi cirippatā! cintippatā! ivvāṟutāṉ nāṭṭilē kaṟpavar palar uḷḷa ṉar. (piṉ appaiyaṉukku avar oru kallūriyil iṭamaḷittār). inta nilaiyil ettaṉai āyiram kōṭi kalvikkuc celavu ceytāltāṉ eṉṉa payaṉ? eṉavē ippērēriyiliruntu piriyum pala kālvāykaḷaic-ciṟṟāṟukaḷaic cemmaippaṭutti, vaḻi vakuttu, avai vaṟṟāvakaiyil pātukāttāl nāṭṭukku vēṇṭiya nalla payaṉ-vāḻvukkut tēvaiyāṉa payir-camutāyattai vāḻa vaikkum takutiyāṉa payir viḷaiyumē. eṉavē intap pērēriyai mutalil tūṟu eṭuttut tūymaiyākki, ataṉaip pakuttu uriya āṟukaḷaiyum kālvāykaḷaiyum cemmaippaṭutti, matakiṉai oḻuṅkuṟa amaittu, tēvaiyaṟintu tiṟantuviṭṭu, payiriṉ kaḷaiyaip pōkki, eruviṭṭuk kāttāl nāṭu nāṭākum. nam tamiḻ nāṭē pāratattil-paranta ulakil uyariya mutal nāṭākat tikaḻum.

eṉavē inta aṭippaṭaiyilē ‘+2’ vakuppukaḷukku uriya pāṭattiṭṭaṅkaḷai amaikka vaḻikaṇṭu, ataṟkēṟṟa vakaiyil nalla vallavar kuḻukkaḷai amaittu uṭaṉ aracāṅkam āvaṉa kāṇavēṇṭum. 1992 cūṉil toṭaṅkum vakuppukaḷukkē ittakaiya muṟaiyiṉaic ceyalākka vāyppu irukkiṟatu. aracāṅkam uṭaṉ ceyalāṟṟa vēṇṭum.

itaṟkeṉa nallāciriyarkaḷ-tammai maṟantu uḻaikkiṉṟa-avaravar pāṭaṅkaḷiṉ tiṟaṉ peṟṟa vallāciriyarkaḷ tēvai. yār vēṇṭumāṉālum varalām eṉṟa nilai māṟi, piḷḷaikaḷai-vaḷarum camutāyattai vāḻavaikkum vakaiyil ceyalāṟṟum nallāciriyarkaḷait tērnteṭukka vēṇṭum. naṉṉūlil pavaṇantiyār kāṭṭiya āciriyar ilakkaṇa amaiti peṟṟavarāy, āṅkilattil kōlṭu smit (Goldsmith) kāṭṭiya āciriya marapiṉaip peṟṟavarāy uḷḷavarkaḷ āciriyarkaḷāy amaintālaṉṟi entac cīrtiruttamum ciṟakkātu. eṉavē ippērēriyākiya ‘+2’ eṉum kalviyai nallavar tuṇaik koṇṭu uṭaṉ ceyalāṟṟa muṉaiyiṉ nāṭṭiṉ pala piracciṉaikaḷ.uṭaṉē tīrum. aracāṅkam ceyalāṟṟa vēṇṭum.

itaṉ tērvu nilaipaṟṟic ciṟitē eṇṇavēṇṭum. 10+2+3 eṉṟa nilaiyiṉaik kalviyil varaiyaṟuttapōtu attaṉai āṇṭukaḷ kaṭṭāyam payilavēṇṭum eṉṟa vitiyiṉai vaṟpuṟuttiṉar. appōtutāṉ kalvi niṟaivu peṟṟatākum. eṉavē pattām vakuppil tērcci peṟṟu iraṇṭāṇṭukaḷ kaḻittē mēnilaiyākiya ‘+2’ tērvu eḻutavēṇṭum. ataṉ piṟakē kallūrikaḷil iṭam tēṭum nilai, āṉāl tērvu vitikaḷ anta vakaiyil illai eṉkiṉṟaṉar. mārccil pattām vakuppu allatu. meṭrikulēṣaṉ tēṟiṉāl uṭaṉ aṭutta cepṭamparilēyē (āṟu mātattil) taṉiyākac celpavar mēnilait tērvu eḻutalām. perumpālāṉa māṇavarkaḷ peruntokai celavu ceytu paḷḷikaḷil iraṇṭāṇṭukaḷ payiṉṟa piṉpē tērvu eḻutum muṟai irukka, ippaṭik kuṟukkē āṟē mātattil attērviṉai muṭikka viti uḷḷatu poruttamākumā? attuṟaiyil viti uḷḷamaiyiṉ tāṅkaḷ taṭukka muṭiyātē eṉa añcukiṉṟaṉar. avvāṟu tērvu eḻuti veṟṟipeṟum māṇavarkaḷaip poṟiyiyal kallūri pōṉṟavai ēṟṟukkoḷḷā. ivvāṇṭumutal ceṉṉaip palkalaik kaḻakam ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭām eṉa viti ceytuḷḷatu. āka avarkaḷ avvāṟu curuṅkiya ellaiyil tērvil veṟṟi peṟṟum mēlē payila vāyppu illaiyē. (palkalaik kaḻakaṅkaḷ añcalvaḻik kalvikku ivarkaḷai ēṟṟukkoḷḷum pōlum).

muṟaiyāka iraṇṭāṇṭu paḷḷikaḷil cērntu payiṟci peṟṟu varukiṉṟavarkaḷukku māṟāka, intak kuṟukkuvaḻi iruttal ēṟpuṭaittākātu. itu maṟṟa mānilaṅkaḷil oru vēḷai iruntālum tavaṟē. eṉavē nam tamiḻaka aracu uṭaṉ intak kuṟukku vaḻit tērviṉai niṟutta ēṟpāṭu ceyya

vēṇṭum. pattām vakuppil veṟṟipeṟṟu iraṇṭu āṇṭukaḷ kaḻinta piṟakē +2 eḻutavēṇṭum eṉṟa viti kaṭṭāyam ārāyap peṟavēṇṭum.

ceṉṟa āṇṭu kallūrikaḷil ittakaiya māṇavarkaḷ cērkkappeṟa, piṉ palkalaik kaḻakam avarkaḷai vilakka avarkaḷ nītimaṉṟam ceṉṟu veṟṟipeṟṟut toṭarntu payilum vāyppiṉaip peṟṟaṉar. āṉāl inta āṇṭu cērkkakkūṭātu eṉṟa vitiyiṉait tiṭṭamāka muṉaṟivittu viṭṭamaiyiṉ, entak kallūriyum avarkaḷaic cērttirukkātu. eṉavē uṭaṉ ittakaiya kuṟukkut tērviṉai - muṟaikku māṟāṉa oṉṟiṉai - niṟutta vēṇṭum.





* * *



toṭṭaṉaittu ūṟum maṇaṟkēṇi māntarkkuk

kaṟṟaṉaittu ūṟum aṟivu (kuṟaḷ)



tām iṉpuṟuvatu ulaku iṉpuṟak kaṇṭu

kāmuṟuvar kaṟṟaṟintār (kuṟaḷ)



vaippuḻik kōṭpaṭā vāyt tīyil kēṭillai

mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉ vavvār

eccam eṉa oruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa

viccaimaṟ ṟalla piṟa (nālaṭiyār)





* * *





﻿4. iṭainilai-uyarnilaip paḷḷikaḷ



* * *





intap paḷḷikaḷaip paṟṟi eḻutat toṭaṅka niṉaikkaiyil eṉ niṉaivu aṟupatu āṇṭukaḷait tāṇṭip piṉ celkiṟatu. 1926il kāñcipuram kāṅkiras mānāṭṭiliruntu periyār pirintār-vakuppuvārip pirati nitittuvam-paḷḷi, kallūri-uttiyōkam ākiyavaṟṟil tāḻttappaṭṭōrukku uriya iṭam tarutal eṉṟa koḷkai uruvākiya kālam atu. pirāmaṇar allātār iyakkam ceyalpaṭat toṭaṅki, nītikkaṭci (Justice Party) eṉap peyar peṟṟu nāṭṭil vaḷarat toṭaṅkiya kālamatu. atē vēḷaiyil aṉṟaiya āṅkila aracum intiyarukkuc cila vakaiyil āḷum urimaikaḷai viṭṭuk koṭukkat tiṭṭamiṭṭatu. 1927-28il tilli, ceṉṉai caṭṭacapaikaḷukkut tērtal eṉa amaikka niṉaitta kālamum atu. aṉṟaiya ceṉṉai mākāṇattil (oriyā pēcum kañcam mutal-vaṭa kaṉṉaṭam varaiyil-oriyā, teluṅku, tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam ākiya aintu moḻikaḷ payilum mākāṇam) car.pi.tiyākarāyar, paṉakal aracar tamiḻakattaic cērnta P.T. irācaṉ, muttaiyā mutaliyār ākiyōr mukkiya iṭam peṟṟa nītik kaṭci āṭci amaitta kālamum atu. antak kālattil irunta kalvi muṟaitāṉ-āṇṭukaḷ perum aḷavil māṟṟam peṟṟa pōtilum-aṭukkaṭukkāka kuṟippēṭukaḷum nūlkaḷum tūkka muṭiyāta aḷavil piḷḷaikaḷ tūkkic ceṉṟa pōtilum-nalla neṟikku māṟāmal, eṅkō vēṟu ticaiyil ceṉṟu koṇṭu irukkiṟatu.

1930kkuppiṉ kānti aṭikaḷ uppuccattiyākkirakam, pōṉṟa perum kiḷarcciyiṉāl kāṅkiras celvākkup

peṟat toṭaṅka, tamiḻnāṭṭil anta alaiyum vīcat toṭaṅkiyatu. mēlum aṉṟu toṭṭu aṭikkaṭi aracukaḷ māṟum nilai uṇṭāyiṉa. anta māṟṟa nilaiyil ovvōr aracum tām tām ētēṉum kalviyil māṟṟam kāṇavēṇṭum eṉak karutit tēvai iruntālum illāviṭṭālum perum māṟṟaṅkaḷ ceytu vantaṉa.

āṅkilēyar 1931 varaiyil vakutta pāṭattiṭṭattil ārampakkalvi aintu āṇṭukaḷum (1-5), iṭainilaikkalvi mūṉṟu āṇṭukaḷum (6-8), uyarnilaikkalvi mūṉṟu āṇṭukaḷum (9-11) amaiya, paḷḷikaḷum ataṟkēṟpa amaintaṉa. iṭaiyil uḷḷa mūṉṟu vakuppukaḷaiyum ārampap paḷḷiyōṭu iṇaittu, uyartara ārampap paḷḷiyākavum, uyarnilaip paḷḷiyāka amaittu iṭainilaip paḷḷi allatu iṭainilai vakuppu eṉavum iyaṅka vaittaṉar. taṉiyāka iṭainilaippaḷḷikaḷum (Middle schools) iruntaṉa. iraṇṭiṟkum caṟṟē pāṭattiṭṭattil māṟṟam irunta pōtilum yāvarum mēlē kalviyait toṭara vāyppu iruntatu. perunakaraṅkaḷil uyarnilaip paḷḷikaḷ iyaṅka, pērūrkaḷil uyartara ārampap paḷḷikaḷ amaiya, nāṭṭukkalvi vēṟu yātoru māṟupāṭumiṉṟi, nalla pāṭamuṟaiyil, ciṟanta payiṟci peṟṟa āciriyarkaḷiṉ kīḻum aracāṅka aravaṇaippilum ciṟakka viḷaṅkiṉa.

āṅkilēyar vakutta kalvi muṟai māṟavēṇṭum eṉṟu nāṉ mēlē kuṟittuḷḷēṉ. antak kālattil inta muṟai iruppiṉum, aṉṟirunta innāṭṭu āciriyarkaḷum mētaikaḷum cila nallāyvukaḷai vakuttup pāṭaṅkaḷaiyum payiṟṟukiṟavarkaḷaiyum nalla muṟaiyil tērnteṭuttaṉar eṉpatai ēṟṟuk koḷḷavēṇṭum.

1991 varaiyil 6 mutal 11 vakuppukaḷ ‘pāram’ (Form) eṉṟa peyarōṭu uyarnilaippaḷḷikaḷil iyaṅkiṉa. (uyartara ārampup paḷḷikaḷil vakuppu eṉṟa peyarilēyē iruntaṉa) akkālattiya pāṭattiṭṭam māṇavar uḷam koḷḷum vakaiyil amaiya eḷiya vakaiyil amaintu iruntatu. (iṉṟum avaṟṟiṉ ceyalpāṭukaḷaip paḷḷik kalvittuṟai iyakkunar aluvalakattil peṟalām eṉa eṇṇukiṟēṉ.) āyiṉum aṭuttaṭuttu vanta amaiccaravakaiḷum piṟamāṟutalkaḷum kaṭci aṭippaṭaiyil amainta piṟavum kalvittuṟaiyil māṟṟam kāṇavirumpiṉa. aṉṟaiya intiyā oṉṟākavē iruntālum kalviyaip poṟutta varaiyil mānilaṅkaḷil mattiya aracu talaiyiṭṭatu kiṭaiyātu. appaṭiyē nāṉ mēlē kāṭṭiyapaṭi māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷiṉ kīḻē kalvik kūṭaṅkaḷ iruntamaiyiṉ mānila araciṉ iṭaiyīṭum atikamāka iruntatillai. pāṭanūlkaḷum vakuppiṉ tarattukku ēṟpa, nalla āciriyarkaḷāl eḻutap peṟa, pala veḷiyīṭṭakaṅkaḷ veḷiyiṭa, ciṟanta muṟaiyil tērnteṭukkum vakaiyil amaintaṉa. paḷḷiyil payilum māṇavarkaḷ tattam ūr, vaṭṭam, māvaṭṭam, mānilam, nāṭu, piṟanāṭukaḷ, ulakam ākiyavaṟṟai vakupputōṟum muṟaiyāka aṟiyavum vāyppu iruntatu. appaṭiyē tamiḻ ilakkiyaṅkaḷum urainaṭaikaḷum vakuppukku ēṟpa amaiya, 2-3ām vakuppil ātticūṭi toṭaṅki, patiṉōrām (Vl Form) vakuppil kampar, cēkkiḻār pōṉṟōrtam pērilakkiyaṅkaḷaip payila vāyppu aḷittaṉar. kaṇakkum anta vakaiyilēyē paṭippaṭiyāka uyara iṟuti vakuppil ciṟanta vakaiyil amaintatu. āṅkilam, varalāṟu pōṉṟavaiyum appaṭiyē.

iṉṟupōl ellāvaṟṟaiyum iḷaiñar talaiyil cumatti, cumakka muṭiyāta paḷuvil nūlkaḷaiyum kuṟippēṭukaḷaiyum cumakkavaittu, etilum tērccipeṟāta oru nilai aṉṟukāṇa muṭiyātatu. paḷḷi iṟuti vakuppil payiṉṟār tam teḷinta aṟivu iṉṟaiya mutukalaip paṭṭam peṟṟavar aṟivaik kāṭṭilum ettaṉaiyō vakaiyil mēmpaṭṭatu eṉa irupatu āṇṭukaḷukku muṉ vāḻnta periyavarkaḷ collak kēṭṭirukkiṟēṉ. iṉṟu antap paḻaiya kalviyai oppiṭṭuk kāṇattakka paḷḷi, kallūrikaḷil kaṟṟa periyavarkaḷ iṉmaiyiṉ attakaiya pēccukku iṭamillai. akkālattil māṇavarkaḷ kalvi oṉṟilēyē karuttirutti, tām kaṟṟavaṟṟaip paṟṟi mēlum mēlum aṟiya avāviṉar, āciriyarkaḷum peṟṟōrum avarkaḷukku vaḻikāṭṭikaḷāy vēṇṭiya utavikaḷaic ceytu aṟivu vaḷara ākkappaṇi purintaṉar. iṉṟu iru nilaiyum arukiviṭṭaṉavē! āyiṉum pāratiyār attakaiya kalviyiṉaiyē paḻittu uraittār. nam nāṭṭu varalāṟu aṟiyāta kuḻantaikaḷ. ennāṭṭu varalāṟukaḷaiyō aṟikiṟārkaḷē eṉa varuntiṉār. iṉṉum annilaitāṉē.

cēraṉtampi cilampai icaittatum

teyvavaḷḷuvaṉ vāṉmaṟai kaṇṭatum

pāril nallicaip pāṇṭiya cōḻarkaḷ

pāraḷittatum tarmam vaḷarttatum

pēraruṭ cuṭarvāḷ koṇ ṭacōkaṉār

piḻaipaṭātu puvittalam kāttatum

vīrarvāḻtta milēccartam tīyakōl

vīḻtti veṉṟa civājiyiṉ veṟṟiyum

..................

aṉṉayāvum aṟintilar pāratar

āṅkilam payil paḷḷiyuṭ pōkunar



eṉṟu ēṅkip pāṭukiṉṟār. avar irunta anta nāḷil āṅkilap pāṭattiṟku mukkiyattuvamum aṉaittup pāṭaṅkaḷaiyum āṅkilattil payiṟṟiyatum intiyap paṇpāṭu paṟṟi aṟiya vāyppu illāta nilaiyum avarai appaṭip pāṭa vaittaṉa. āṉāl urimai peṟṟu nāṟpattaintu āṇṭukaḷ kaḻinta piṉpum ataṉiṉum kēṭāy āṅkila mōkam aṉaivaraiyum āṭṭip paṭaikka, tamiḻnāṭṭil tamiḻ payilāmalē uyariya ṭākṭar paṭṭam peṟum nilai irukka 'intiya orumaippāṭu’ eṉṟu vāṉoli, tolaikkāṭcikaḷ tiṉam muḻaṅkik koṇṭirukkiṉṟaṉa. attakaiya neṟiyil iḷaneñcaṅkaḷai īrkkum pāṭattiṭṭam illāmaiyum, 'ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu’ eṉṟa aṭiyē illātu oḷavaiyāraik kolai ceyyum tamiḻ vaḷarcciyum, tamiḻil em.ē., paṭittum nāṉku varikaḷ tavaṟiṉṟit tamiḻ eḻuta muṭiyāta nilaiyum, ivaipōṉṟa piṟavum pārati kāṇiṉ "aiyō! itaṟkā nāṉ āṉanta cutantiram aṭaintuviṭṭōm eṉṟu paḷḷup pāṭiṉēṉ' eṉṟu avatiyuṟṟuk kalaṅkuvār. atumaṭṭumalla. pāṭat tiṭṭattil taṉ ūr, taṉ māvaṭṭam paṟṟi aṟiyaviṭāmal ulaka nāṭukaḷaip paṟṟiyum piṟa veḷināṭṭut talaivarkaḷ paṟṟiyum iḷañciṟuvar paṭikka irukkum iṉṟaiya nilaiyiṉaik kaṇṭu nallavar uḷḷam varuntātirukka muṭiyumō!

aṉṟu āṅkila mōkamum orumaippāṭṭu uṇarvu iṉmaiyum irunta pōtilum, piṟa varalāṟu, nilanūl, kaṇitam pōṉṟa pāṭaṅkaḷilum ūr āṭci pōṉṟa pāṭaṅkaḷilum (civics) māṇavar tarattukkum vakuppiṟkum ēṟpa mūṉṟām vakuppiliruntu eṭṭām vakuppu varai naṉku amaintiruntaṉa. teyvaneṟi pōṟṟum marapum akkālattil pōṟṟappaṭṭatu. kallūri, paḷḷikaḷil tamiḻp pāṭanūlkaḷil mutalil kaṭvuḷ vāḻttu amaintē piṟaku aṟam, ilakkiyam pōṉṟavai iṭam peṟṟaṉa. iṉṟō nāṭṭuṇarvu maṭṭumiṉṟi iṟaiuṇarvum camutāya uṇarvum taṉ ūr uṇarvum nāṭṭu uṇarvum illā vakaiyilēyē pāṭanūlkḷ amaikiṉṟaṉa. āḷum kaṭcikaḷ tattam talaivaraip paṟṟiya pāṭaṅkaḷukku mutaliṭam tarukiṉṟaṉavē oḻiya, camutāya vāḻkkai neṟi viḷakkattukku iṭam taruvatillaiyē. ippaṭi evvaḷavō collalām. niṟka,

aṭikkaṭi āṭcimāṟum pōtellām ovvoruvarum ētāvatu kalviyil māṟṟam ceyya virumpuvatālēyē

māṇavarkaḷ ārampap paḷḷimutal-kalluri varaiyil iṭarppaṭa vēṇṭiyuḷḷatu. 5+8+3 eṉṟa paḷḷinilai māṟi) 5+5 eṉa amaikkappeṟṟatu. 11+2+2 eṉṟa kalvi nilaimāṟi 11+1 + 3 eṉa māṟṟampeṟṟu, iṉṟu 10+2+3 eṉa amaikiṉṟatu. kallūriyilum iṭainilai vakuppu eṉṟa pērēriyilum (iṉṟaiya +2 pōṉṟatu) iraṇṭāṇṭukaḷ amaiya, aṭuttu, paṭṭa vakuppu (B.A., B.Sc., B.Com.) paṭṭac ciṟappu vakuppu, (B.A.Hons etc), mēl paṭṭa vakuppu eṉṟa nilaiyilum iruntaṉa. māṇavar taram, tam tiṟaṉ, takuti karuti antanta vakaiyil kalvi payiṉṟaṉar. āṉāl inta nilaiyellām iṉṟu illai. orē muṟaiyāṉa 10+2+3+2 eṉṟa vakaiyilētāṉ mutal vakuppu toṭaṅki mutunilaivarai amaikiṉṟatu. ‘Hons’ eṉṟa ciṟappunilaik kalviyil māṇavar mūvāṇṭukaḷ toṭarntu orē pāṭattiṉait tiṟampaṭap payiṉṟa uyarnta nilai māṟiviṭṭatu. paṭṭa vakuppil oru pāṭam, mēnilaiyil vēṟu oru pāṭam paṭikkavum iṉṟu vakai uṇṭu. ippaṭip payilkiṉṟavar eppaṭit teḷinta aṟivuṭaiyavarāka muṭiyum? kaṭaikkāl illāmal kaṭṭum vīṭāka aṉṟō atu iṭivuṟum. nāṉ paccaiyapparil tamiḻttuṟait talaivaṉākap paṇiyāṟṟiya patiṉaintu āṇṭukaḷilum paṭṭa vakuppil ciṟapput tamiḻp pāṭam payiṉṟavaraiyaṉṟi vēṟu yāraiyum eṭuppatillai-palkalaikkaḻakam paritturaittālum nāṉ ēṟṟukkoḷvatillai. ataṉāl palaruṭaiya kōpattukku āḷāṉatum uṇṭu. āyiṉum nāṉ irunta varaiyil eṉ koḷkaiyil vaḻāmalēyē māṇavarkaḷaic cērttuvantēṉ. mēlē kāṭṭiyapaṭi ettaṉaiyō vakaiyil ārampap paḷḷi mutal kallūrivaraiyil putupputu māṟṟaṅkaḷāl kalviyiṉ taramē maṅkiviṭṭatu. maṟupaṭiyum eṅkō ceṉṟuviṭṭēṉ; maṉṉikkavum.

uyarnilaip paḷḷiyiṉ kalvi nilai paṟṟi maṟupaṭiyum kāṇalām. āṟām vakuppu mutal paḷḷi. iṟutivarai aintu pāṭaṅkaḷē payiṟṟuvikkap peṟṟaṉa. tamiḻ, āṅkilam, kaṇakku, varalāṟu, puviiyal ākiyavaiyē avai. avai aṉaittum vakuppiṉ tarattukku ēṟpa, paṭippaṭiyāka uyarntu vantu payilum māṇavarkaḷukkut teḷiviṉai uṇṭākkum. utāraṇamāka nilanūlai eṭuttuk koḷvōm. kīḻē aintām vakuppuvarai ūr, vaṭṭam, māvaṭṭam, mānilam ivaipaṟṟi iraṇṭām vakuppiliruntu payiṉṟu vanta māṇavaṉ āṟām vakuppu vantatum intiyāvaippaṟṟi muṟṟum teḷivuṟap payilvāṉ. piṉ ēḻām vakuppil āciyāvaippaṟṟit teḷivākavum ataic cārnta cila airōppiya nāṭukaḷ paṟṟic curukkamākavum aṟivāṉ. piṉ 8ām vakuppu varumpōtu piṟa kaṇṭaṅkaḷ kaṭalkaḷ paṟṟi aṟiyum vakaiyil pāṭanūlkaḷ amaiyum. oṉpatām vakuppil (IV Form) ulaka muḻuvatum paṟṟiya nila varalāṟṟai aṟintu attuṟaiyil maṉaniṟaivu peṟṟut teḷivu kāṇpāṉ. paḷḷiyil iru mēl vakuppukaḷilum intap pāṭam kiṭaiyātu. oṉpatām vakuppuvarai (W Form) varalāṟṟilum appaṭiyē. eṉiṉum tamiḻaka māṇavaṉukku eṅkō irācarācaṉ pōṉṟa ōriru aracarkaḷaip paṟṟi maṭṭumē aṟiya muṭiyum. āṉāl vaṭanāṭṭu varalāṟu, āṅkila nāṭṭu varalāṟu paṟṟi atikamāka aṟiya vāyppu iruntatu. ataṉālēyē pārati naintu pāṭiṉār. kaṇakkilum appaṭiyē, vakuppiṉ tarattiṉukku ēṟpa, paḷḷi iṟuti vakuppuvarai tiṭṭamāṉa pāṭattiṭṭam vakukkap peṟṟirukkum. im mūṉṟil muṉṉavai iraṇṭum IV pārattōṭu niṟka, kaṇitam maṭṭum paḷḷi iṟuti vakuppuvarai toṭarntu (VI Form) naṭaipeṟum. anta iru pāṭaṅkaḷukkup patilāka māṇavar viruppappaṭi vēṟu iru pāṭaṅkaḷai viruppappāṭaṅkaḷāka (Optionals) eṭuttuk koḷḷalām. āṅkilamum tamiḻum vakuppu nilaikku ēṟpa, ciṟu ciṟu ilakkiyaṅkaḷ, teḷinta urainaṭaikaḷ toṭaṅki, uyarnta irāmāyaṇam pōṉṟa ilakkiyaṅkaḷ, aṟiñar eḻutiya kaṭṭuraikaḷ eṉa amaiya niṟkum. ceṉṟa piracōṟtiyil (1931) māṟupaṭṭa pātai aṟupatu āṇṭukaḷ kaḻittu intap piracōṟpattiyil (1991) nēriya pātaiyil tirumpumā?

1981ām āṇṭu varai anta nilai iruntatu. iru viruppappāṭaṅkaḷ antap paḷḷi vakuppilēyē akkālattiya māṇavarkaḷ tērnteṭutta kāraṇattāl mēl iṭai nilai vakuppukku varumpōtu, tām payiṉṟa viruppap pāṭaṅkaḷukku ēṟpa, mūṉṟu pāṭaṅkaḷai-varuṅkāla vāḻvukku vaḻi amaikkum vakaiyil-tērnteṭuttuk koḷḷa vāyppu iruntatu. toṭarntu nāṉku āṇṭukaḷ attakaiya pāṭaṅkaḷaip payilvatāl, mēl tām cēra irukkum poṟiyiyal pōṉṟa vakuppukaḷukku am māṇavar muṟṟumtakuti uṭaiyavarāy-naṉku payiṉṟu veṟṟipeṟa vāyppu uḷḷavarāy-tam vāḻviṉai aṟutiyiṭṭu amaittuk koḷḷum tiṟaṉ uṭaiyavarāy viḷaṅkiṉārkaḷ.

1931-kkup piṟaku appōtu vanta putiya aracu māṟṟaṅkaḷaic ceytatu. viruppap pāṭam oṉṟāyiṟṟu. vēṟu pala māṟṟaṅkaḷum nikaḻntaṉa. aṉṟutoṭṭu iṉṟu varaiyil tamiḻakak kalvi eṭuppār kaippiḷḷaiyāy ēṅkum vakaiyil eṅkō ceṉṟu koṇṭirukkiṟatu. paḻaiya muṟaiyil mānila mēṟpārvai vakuttu, māvaṭṭa, vaṭṭa aḷavil kalviyaik karuttuṭaṉ kavaṉikkum vakaiyil nēriya muṟaiyil ākka neṟikku vaḻivakuppiṉ nalam uṇṭākum eṉa nampukiṟēṉ. viruppappāṭamāka iṉṟu +2 eṉum iru vakuppilum iruppataṟku muṉ, kīḻē oṉpatām vakuppilēyē intap pāṭaṅkaḷai māṇavar tērnteṭukka vāyppu aḷippiṉ payaṉ viḷaiyum eṉavum nampukiṟēṉ.

iṉṟu māṇavarkaḷukkut tēvaiyaṟṟa pāṭaṅkaḷum ataṟkeṉap pāṭanūlkaḷum kuṟippēṭukaḷum (Work book) eṉṟu ceyalukkeṉat taṉi nūlkaḷum atikamākat tiṇikkap peṟukiṉṟaṉa. avaṟṟaic cumappataṟkumkūṭa māṇavar iyalātu varuntuvar. māṇavarkaḷukku muṟaippaṭi pāṭaṅkaḷai naṭatti, takka kēḷvikaḷukkup patil kāṭṭi, avarkaḷaiyum kāṇumāṟu ceyyum muṟai amaiyiṉ ciṟanta payaṉ viḷaiyum.

paḻaṅkālattil maṉappāṭam ceyyum marapu iruntatu. itu paṟṟi muṉṉamē nāṉ kuṟippaṭṭēṉ. kīḻvāy ilakkamum vāypāṭum maṉappāṭam ceytavarkaḷ ettakaiya kaṇakkiṉaiyum maṉattilē kaṇakkiṭṭu viraintu viṭai kāṇpar. appaṭiyē palvēṟu ilakkiyaṅkaḷai maṉappāṭm ceyvatāl avartam pēccum eḻuttum ciṟakka amaiyum. āyiṉum veṟum maṉappāṭam ceyvatil maṉita āṟṟal vīṇākak kaḻiyavēṇṭumā eṉak kaṟṟavarum karutukiṉṟa oru kālattil nām niṟkiṟōm. nammilum palakōṭi maṭaṅku niṉaivāṟṟal uṭaiya kaṇippoṟimuṉ maṉitaṉuṭaiya niṉaivāṟṟal tēvaiyaṟṟatu eṉpar. perukkal kūṭṭal pōṉṟavaṟṟiṟku miṉ aṇuk karuvikaḷ vantuḷḷamaiyiṉ vāypāṭu maṉappāṭamum tēvai illai eṉpar. inta vātaṅkaḷ ōraḷavu ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyatāka iruppiṉum, intap putiya cātaṉaṅkaḷum poṟikalaṅki mayaṅkiviḻum nilaiyil tavaṟu naṭappatu pōṉṟu maṉitaṉuṭaiya niṉaivāṟṟalil tavaṟu uṇṭākātu eṉṟum ataṉālēyē pala cāttiraṅkaḷum tōttiraṅkaḷum kālattai veṉṟu vāḻkiṉṟaṉa eṉṟum kūṟuvar. kālamtāṉ itaṟkup patil collavēṇṭum.

iṉṟu uyartara ārampappaḷḷikaḷ illai eṉa eṇṇukiṟēṉ. 6ām vakuppiliruntē uyarnilaip paḷḷikaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. intap paḷḷikaḷ nāṉ mēlē kūṟiyapaṭi, tamiḻnāṭṭil pala vakaiyil, pala pāṭa muṟaikaḷil naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivai niṟuttappeṟal vēṇṭum. mānilattoṭu irunta kalviyiṉai mattiya aracum paṅku pōṭṭukkoṇṭu, ataṉ paḷḷikaḷai ūrtoṟum niṟuvi avaṟṟiṉ āciriyarkaḷukku niṟaiyac campaḷamum calukaikaḷum tantu, mānilap paḷḷi āciriyarkaḷaiyum tūṇṭiviṭukiṟatu. tamiḻaka aracum meṭrikulēṣaṉ eṉṟa amaippil muḻukka āṅkilappaḷḷi amaittu, atil payilvārait taṉic cātiyāka vaḷarttu varukiṟatu. eppōtō vāḻnti āṅkilēyar kālattiya āṅkilō intiyarukkeṉ amainta paḷḷikaḷ, iṉṟum avarkaḷ viralviṭṭu eṇṇakkūṭiya vakaiyil niṉṟatōṭu, potuk kalviyil cāra avarkaḷ vantuviṭṭaṉar; āṉālum, naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ataṉ pāṭattiṭṭamum kuṟaivu-tamiḻaṉ taram mikat tāḻvu, appaṭiyē kīḻtticaip (Oriental) paḷḷikaḷ uḷḷaṉa. ivvāṟu orē nāṭṭil palavakaiyāṉa ārampap paḷḷikaḷ iyaṅkumāṉāl eppaṭi nāṭṭu oṟṟumai uṇṭākum? ivarkaḷ aṉaivarum mēl vakuppiṟku vantu orē muṟaik kalviyaik kaṟkat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl eppaṭi orē cīrāka avarkaḷ payilamuṭiyum itupaṟṟi muṉṉamē vēṟu kūṟiyuḷḷamaiyāl īṇṭu atikam eḻutat tēvai illai eṉa ittuṭaṉ amaikiṉṟēṉ.

iṉṟaiya aracāṅkattiṉ vaḻiyē tamiḻ, tamiḻnāṭṭil viraivil kaṭṭāyamākkappeṟum eṉa aṟiya makiḻcci piṟakkiṟatu. pala āṇṭukaḷukku muṉ tiru. aviṉāciliṅkam ceṭṭiyār avarkaḷ kalvi amaiccarāka irunta kālattil tamiḻ, tamiḻnāṭṭil kaṭṭāyamāka iruntatai mēlē muṉṉarē kāṭṭiyuḷḷēṉ. iṅkē maṟṟoṉṟum niṉaivukku varukiṟatu. mārāttiya nāṭṭil vāḻum tamiḻar tamiḻaik kaṭṭāyam paṭikku nilaiyil-ovvoruvarum avaravar tāymoḻiyiṉaik kaṭṭāyam payilum nilaiyil oru tiṭṭam iruntatu. nāṉ tamiḻiṉ ciṟappu nilait tērvāḷaṉākap patiṉaintāṇṭukaḷ aṅkē paṇipurintēṉ. (taṟpōtum atē nilai nīṭikkiṟatu eṉa eṇṇukiṟēṉ) tamiḻai maṭṭumaṉṟi ovvoru moḻiyiṉaiyum mēlmaṭṭam (Higher level) kīḻmaṭṭam (Lower leevl) eṉa iraṇṭākap pirittuḷḷaṉar. tāymoḻiyai mēlmaṭṭamākak koṇṭavar maṟṟoṉṟiṉaik kīḻmaṭṭa nilaiyil koḷḷalām. iraṇṭiṟkum pāṭa amaippil vēṟupāṭu uḷḷatu. kīḻmaṭṭam caṟṟē eḷitākap payilum vāyppu uṭaiyatu. inta muṟaiyiṉāl marāttiyar marāttiyiṉaik kaṭṭāyamāka mēlmaṭṭttil paṭippatuṭaṉ maṟṟoru moḻiyiṉaik kīḻmaṭṭattil kaṭṭāyam paṭikkavēṇṭum. aṅkē uḷḷa tamiḻarkaḷ tamiḻai mēlmaṭṭattil kaṟṟāl marāttiyiṉaik kīḻmaṭṭattil payilalām. aṉṟi vēṟu moḻiyiṉai mēlmaṭṭamākak koṇṭālum tamiḻaik kīḻmaṭṭattilāvatu payilavēṇṭum. ivvāṟu aṅkuḷḷa tamiḻar tamiḻaik kaṭṭāyam payila vakai irukkumpōtu, tamiḻanāṭṭil tamiḻ vācaṉai illāmalēyē ellāp paṭippiṉaiyum paṭikkalām eṉpatu nāṭṭār nakai ceyyat takkataṉṟō! tamiḻ maṭṭumaṉṟi marātti nāṭṭiluḷḷa teluṅkar,kaṉṉaṭiyar, kujarāttiyar ākiyōrukkum inta nilai uṇṭu. kūṭavē āṅkilamum, intiyum ivvāṟē pakukkappeṟṟu uḷḷaṉa eṉa eṇṇukiṟēṉ. (tiṭṭamāka niṉaivillai) eṉavē tamiḻaka aracu inta vakuppukaḷ (6-10) ētēṉum mūṉṟu vakuppukaḷilō aṉṟi aintu vakuppukaḷilō tamiḻaik kaṭṭāyamākki viraivil ceyalpaṭutta vēṇṭumeṉak kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ.

iṉṉum pala māṟṟaṅkaḷ inta vakuppukaḷil ceyya vēṇṭiyuḷḷaṉa. avaṟṟai avvattuṟaiyiṉar ārāyntu, teḷintu aracuṭaṉ kalantu muṭiveṭuttu āvaṉa kāṇalām. eṉ cila nūlkaḷil ivai paṟṟi muṉṉarē kuṟittuḷḷēṉ. nāṉ aṅkamvakitta cila kuḻukkaḷiṭaiyēyum avai paṟṟik kūṟiyirukkiṟēṉ. iṉṟu attuṟaiyiṉaip pōṟṟum kalvi amaiccar, ceyalar pōṉṟavarkaḷum mutalvar, niti amaiccar pōṉṟavarkaḷum eṉṉaik kāṭṭilum kalvit tuṟaiyil-ārampa mutal palkalaikkaḻakam varaiyil palappala cīrtiruttaṅkaḷai-māṟṟaṅkaḷaic ceyyat tīviramākac ceyaltiṭṭaṅkaḷ tīṭṭi varukiṉṟaṉar eṉa nāḷitaḻkaḷ vaḻi aṟikiṟēṉ. eṉavē taṟpōtu inta aḷavōṭu itu paṟṟi amaiyum eṉa eṇṇi niṟkiṉṟēṉ.

kalviyil moḻi paṟṟiya carccaiyē vaḷāntukoṇṭu irukkiṟatu. pala moḻi pēcum nāṭṭil oru moḻiyiṉaik kaṭṭāymākat tiṇippatu tavaṟutāṉ eṉa ellārum uṇarukiṉṟaṉar. araciyal cācaṉattilē talaivar tam taṉivākkiṉāl-oruvākku atikamākap peṟṟamaiyāl inti nāṭṭu moḻiyāka iṭampeṟṟatu. āyiṉum ataip parappa vaṭanāṭṭu inti pēcum makkaḷiṉamum avaraic cārnta mattiya aracum perumuyaṟcikaḷai aṉṟu mutal mēṟkoṇṭu varukiṉṟaṉa.

nāṭṭil, mummoḻittiṭṭam 1956il pukuttap peṟṟatu. āṉāl mummoḻit tiṭṭattil vaṭamoḻiyākiya camaskirutam iṭam peṟavillai eṉpar. mattiyap paḷḷikaḷilum piṟaviṭaṅkaḷilum mummoḻiyil orumoḻiyāka itu amaikiṟatu. vaṭamoḻiyai yārum kuṟaittu matippiṭa villai. āyiṉum antanta mānila moḻikaḷ kaṭṭāyam illātapōtu vēṟu enta moḻiyum kaṭṭāyam ākkap peṟuvatu tavaṟu eṉpatai iṉṉum cilar uṇarāmaiyiṉaiyē eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. nāṭṭu oṟṟumaikkāka amaiya vēṇṭiya moḻi nāṭṭaiyē tuṇṭākkumō eṉṟu añca vēṇṭiy nilaiyil nāṭum nāmum ceṉṟukoṇṭirukkiṟōm. mummoḻit tiṭṭam koṇṭuvantapōtu teṉṉāṭṭil uḷḷavarkaḷ, vaṭanāṭṭu intiyiṉaip payila, vaṭanāṭṭil uḷḷavarkaḷ ētēṉum oru teṉ intiya moḻiyiṉaip payilvārkaḷ eṉṟa ēṟpāṭu iruntatu. āṉāl tamiḻnāṭu nīṅka, ellāt teṉmānilaṅkaḷum intiyaik kaṭṭāyamāka vaḷarttuvara, vaṭamānilaṅkaḷil teṉṉāṭṭu moḻi oṉṟu kaṭṭāyamākkap peṟavillaiyē vaṭamānilaṅkaḷil aracāṅka aluvalakaṅkaḷil avaravar tāymoḻi-intitāṉ upayōkikkappaṭum eṉṟu caṭṭam ceyya atai ēṟṟukkoḷḷum cilar tamiḻnāṭṭil tamiḻ aracāṅka moḻiyākum eṉṟāl mukam cuḷikkiṉṟaṉar. tām vāḻum nāṭṭu moḻi kaṟkavillai eṉṟāl avrkaḷai eṉṉaveṉpatu. ‘tāyk kolaic cālpuṭait teṉpārum uṇṭu’ eṉṟu ivarkaḷaip paṟṟittāṉ tamiḻp pulavaṉ kūṟiṉāṉō eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷḷatu. vēlai vāyppukku veḷiyē cellat tamiḻ payaṉpaṭātu eṉat tamiḻaik kaṭṭāyamākkum nilaiyil cilar pēcuvatum kēṭkiṟatu. avarkaḷ aṉaivarum tamiḻnāṭṭai viṭṭē pōkappōkiṟārkaḷā? aṉṟi, piṟamānilaṅkaḷilellām tamiḻarkaḷai ‘varuka’ eṉa varavēṟṟu niṟkiṉṟaṉarā? mattiya aracilum piṟamānilaṅkaḷilum cutantiram peṟṟa nāḷilirunta tamiḻarkaḷil, iṉṟu nāṉkil oru pakutikūṭa illai eṉṟu collalām. 'maṇṇiṉ maintarukkē vāḻvu’ eṉṟa collē nāḷtōṟum ovvoru mānilattilum atikamāka vaḷarkiṉṟatē. orē nāṭu intiyā eṉṟa koḷkaikkē mūṭu viḻāviṉaic ceyvatu pōl cila mānilaṅkaḷ ceyalpaṭuvataiyum acceyalkaḷai mattiya aracāṅkam ātarippataiyum anēkat talaivarkaḷē kūṟi varukiṟārkaḷē: inta nilaiyil intiyaik kaṟṟu enta mānilattil vāḻap pōkiṟārkaḷ: ‘cel viruntu ompi varuviruntu pārttirukkum’ tamiḻarkaḷaip pōṉṟu vēṟu yārum ēmāḷikaḷallar. eṉavē antanta mānilattil avvammoḻi mutaṉmoḻiyākak kaṭṭāyam kaṟka vaḻiceytu, piṟaku mūṉṟu eṉṉa nāṉku moḻikaḷaikkūṭak kaṟkaṭṭumē. kaṉṉaṭa nāṭṭilē tamiḻar tamiḻai nāṉkāvatu moḻiyākat tāṉ kaṟkiṉṟaṉar-kaṉṉaṭam mutal moḻi piṉ inti, āṅkilam. anta mānilattil inta nilaiyiṉai ēṟṟuk koḷpavar tamiḻnāṭṭil maṭṭum taṭai colluvāṉēṉ? eṇṇip pārkka vēṇṭum moḻivāri mānilaṅkaḷ pirikkap peṟṟapōtu perunakaraṅkaḷilō ellaikaḷilō uḷḷa vēṟṟumoḻi pēcum ciṟupāṉmaiyōrukku vaḻi ceyyappeṟṟuḷḷatu. nāṉ muṉṉamē itu paṟṟiyum avarkaḷ tāymoḻi kaṟṟu tiru. aviṉāciliṅkam kālattil irunta vakaiyiṉaiyum viḷakkiyuḷḷēṉ. iru moḻittiṭṭattilēyum antac ciṟupāṉmaiyōrukkut tāy moḻi kaṟka vaḻi uṇṭē, nūṟṟukkup pattup pērukku mēliruntāl avartam tāy moḻi kaṟṟuttara vēṇṭumeṉavum uyarnilaip paḷḷiyil oru vakuppil pattup pēr allatu paḷḷiyil 40 pēr iruntāl avartam tāy moḻi kaṟṟut taravēṇṭum eṉṟum cācaṉam uḷḷatē. itaic cila mānilaṅkaḷ piṉpaṟṟavillai. tamiḻakam itai atikamākavē piṉpaṟṟukiṉṟatē. ciṟupāṉmaiyōr moḻi mūṉṟāvatu moḻi. āṉāl iṅku vaṭamoḻiyō, pirañcō, lattiṉō tāṉē inti āṅkilattōṭutāṉē mūṉṟāvatu moḻiyākiṟatu. tamiḻ immoḻit tiṭṭattilum iṭam peṟavillai. itai entac camūkamāvatu ēṟṟukkoḷḷumā. ‘etuvariṉum varuka allatu etu pōyiṉum pōka’ eṉa uṟaṅkum.tamiḻakam tāṉ oruvēḷai ēṟṟukkoḷḷum. eṉavē moḻik koḷkaiyiṉai araciyal cācaṉappaṭi-mēlē kāṭṭiya varaiyil iru moḻik koḷkaiyāyiṉum -mummoḻik koḷkaiyāyiṉum ēṟṟukkoṇṭu ellā mānilaṅkaḷum piṉpaṟṟiṉāl nāṭṭil oṟṟumai vaḷarum. nāṭu nāṭākum. avvam mānila moḻi mūṉṟil oṉṟō iraṇṭil oṉṟō kaṭṭāyam irukkavēṇṭum.

tamiḻnāṭṭil aṇmaiyil eṭutta makkaḷtokai kaṇkkuppaṭi vēṟṟu moḻiyiṉar 14.65 % uḷḷaṉar eṉa aṟikiṟōm. āṉāl inta makkaḷ tokai kaṇakku, moḻi aṭippaṭaiyil eṭukkap peṟavillai. 1931kkup piṟaku enta makkaḷ tokai kaṇakkum cari vara moḻi aṭippaṭaiyil eṭukkap peṟavillai eṉpataṟku ataṉ paṭikaḷē cāṉṟu pakarum eṉpar. appaṭiyē 14.65 % vēṟṟu moḻiyāḷar eṉṟālum itil malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, marātti, kujarātti, inti, urutu ākiya moḻikaḷ aṉaittum aṭaṅkumallavā. appaṭi iruntum tamiḻaka aracu ittaṉai moḻikkum (10% mēl irukkumnilaiyil) ciṟupāṉmaiyōr nilaiyil vaittu iṭam tarukiṉṟatallavā? marātti nāṭṭilum inta vakaipōṟṟapaṭṭut tamiḻukku iṭam tantuḷḷatu. palkalaik kaḻaka nilaiyil pampāy palkalaik kaḻakattil tamiḻ iṉṟēṉum pūṉā, nākapuri ākiya palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻ uḷḷatu. āntiram, karnāṭakam, oricā, vaṅkāḷam, uttarapiratēcam, pañcāp ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷa cila palkalaik kaḻakaṅkaḷilum tamiḻ uḷḷamai pōṟṟak kūṭiyatu. avaṟṟukkeṉat tamiḻaka aracu kaṭanta irupattaintu āṇṭukaḷukku mēlāka māṉiyam tantu varukiṟateṉa aṟikiṟēṉ. taṟpōtum anta nilai nīṭikkum eṉa nampukiṟēṉ.

oru camayam nāṭṭu orumai mānāṭṭiṟkut talaimai vakikka (1967-68 eṉa eṇṇukiṟēṉ) nāṉ nākapurikkuc ceṉṟiruntēṉ. ammānāṭṭait tiṟantu vaikka marāṭ ṭiya nāṭṭuk kalvi amaiccar avarkaḷ vantiruntārkaḷ. avarkaḷōṭu taṉiyākap pēcik koṇṭiruntapōtu, ‘taṅkaḷ mānilattil pūṉā, nākapuri mutaliya iṭaṅkaḷil tamiḻ uḷḷatu. āṉāl pampāyil illaiyē. atai vaikka ēṟpāṭu ceyyalākātā’ eṉak kēṭṭēṉ. avar uṭaṉē uṇmaitāṉ; ceykiṟēṉ; āṉāl oṉṟu, eṅkaḷ marāṭṭiyar uṅkaḷ tamiḻnāṭṭil pala āṇṭukaḷ vāḻntu, āṇṭu, uṅkaḷ nalam pōṟṟiṉārkaḷ. tañcai nūl nilaiyattil iṉṟum pala marāṭṭiya ēṭukaḷ uḷḷaṉa. pala marāṭṭiyar vāḻkiṉṟaṉar. appaṭi iruntum uṅkaḷ ceṉṉaip palkalaik kaḻakattil marātti moḻi pāṭamāka vaikkap peṟavillaiyē. ataṟku nīṅkaḷ ēṟpāṭu ceyvīrkaḷāyiṉ nāṉ uṭaṉē pampāyp palkalaik kaḻakattil tamiḻai vaikka ēṟpāṭu ceykiṟēṉ, eṉṟār. avar kūṟṟum uṇmaiyākappaṭṭatu. appōtu tamiḻ nāṭṭil aṇṇā mutal amaiccarāka iruntār. nāṉ ceṉṉai vantapōtu avar utakaiyil iruntār. 'kōṭaiyil nāṉum cila nāṭkaḷ aṅkē celvatu vaḻakkamātalāl aṅkē ceṉṟu, aṇṇā taṅkiyirunta māḷikaiyil avaraik kaṇṭu pēciṉēṉ. (aṇṇāvukkum eṉakkum iḷamai mutal irunta toṭarpiṉai eṉ nūl ‘ōṅkuka ulakam’ eṉpatil viḷakkamāka eḻutiyirukkiṟēṉ) avarkaḷum ‘pampāy amaiccar coṉṉatu cariyē’ eṉṟum aṭutta āṇṭu niti otukkīṭṭiṉpōtu (Budget) niṉaivūṭṭuṅkaḷ: marāttikku ēṟparṭu ceytuviṭalām eṉṟum coṉṉārkaḷ. nāṉum pampāy palkalaik kaḻakattil tamiḻ iṭam peṟum eṉṟa makiḻcciyil aṅkirunta amaiccarukkuk kaṭitamum eḻutiṉēṉ. āṉāl nāṭṭiṉ turatirṣṭam aṭutta āṇṭu niti otukkīṭṭukku muṉ avar nōyvāyppaṭṭār. piṉ eḻuntirukkavē illai. avarkaḷ iruntiruntāl iṉṉum pala vaṭa intiyap palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻ iṭam peṟṟirukkum. tamiḻ tamiḻnāṭṭilum taṉakku uriya iṭattai peṟṟirukkum. nāṭu koṭuttu vaikkavillai. iṉṟu māṇpumiku paktavaccalam avarkaḷ kālattil tanta māṉyaṅkaḷuṭaṉēyē pala palkalaik kaḻakaṅkaḷil tamiḻ uḷḷatu eṉa eṇṇukiṟēṉ. piṟaku putitāka vaṭanāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷukku māṉiyam tantu tamiḻukku iṭam tēṭiṉārkaḷā eṉpatu eṉakkuk teriyavillai.

moḻi paṟṟi iṉṉum evvaḷavō kūṟalām. āṉāl innūl kalvi paṟṟiyatu. moḻi, kalvikku mukkiyam eṉṟālum inta aḷavōṭu itai viṭuttuk kalviyiṉ piṟa tuṟaikaḷaip paṟṟi eṇṇik kāṇpōm.





﻿





5. ārampak kalvi



* * *





intiyā viṭutalai peṟṟapiṉ āyntu eḻutappeṟṟa araciyal cācaṉattē cāti, poruḷātāra ēṟṟat tāḻvu etaiyum karutātu ellāk kuḻantaikaḷukkum patiṉāṉku vayatu varaiyil kaṭṭāyak kalvi tarutal vēṇṭum eṉavum, icceyal, cācaṉam ceyalukku vanta āṇṭiliruntu (1950) pattu āṇṭukaḷukkuḷ niṟaivēṟa vēṇṭum eṉavum kuṟikkappeṟṟuḷḷatu (vitikaḷ 89, 45, 46, 47). āyiṉum nāṟpatu āṇṭukaḷ kaḻittum enta aḷavu itu niṟaivēṟṟap peṟṟuḷḷatu eṉpatai nāṭum ulakamum naṉku aṟiyum. 1981ām āṇṭu makkaḷ kaṇakkuppaṭi 6 vayatukku uṭpaṭṭōr 14 kōṭi (17%) eṉavum atil vṟumai nilaiyil uḷḷavar 5.6 kōṭi (40 %) eṉavum aṟikiṟōm. itil pala kuḻantaikaḷ paḷḷiyiṉaip pārttatum kiṭaiyātu. ikkuḻantaikaḷuḷ paḷḷiyil cērpavarkaḷum iṭaiyil 8, 10 vayatukaḷil paḷḷiyiṉai viṭṭu veḷiyēṟukiṉṟaṉar-niṉṟu viṭukiṉṟaṉar. 1964-66il kalvi vaḷarccikkāka amaitta kuḻu iḷaṅkuḻantaikaḷ kalviyai naṉku kavaṉikka vēṇṭum eṉavum vaṟpuṟuttiyatu. āṉāl atuvum pōṟṟap peṟavillai. 1986ām āṇṭiṉ kaṇakkuppaṭi 14 vayatukku uṭpaṭṭa kuḻantaikaḷ (20%) nūṟṟukku irupatu pēr paḷḷikkuc cellavillai. 11.7 kōṭi kuḻantaikaḷukku 1 ki. mī. naṭantu ceṉṟu paṭikka virumpiṉālum anta vakaiyil paḷḷikaḷ illai. pātikku mēṟpaṭṭa (50%) peṇkaḷ cērntu iṭaiyil viṭṭu viṭukiṉṟaṉar. ceṉṟa āṇṭil eṭutta kaṇakkiṉpaṭi kīḻē kaṇṭa vakaiyil iḷam peṇkaḷ paḷḷiyil cērkiṉṟaṉar. intiya aḷavil ⁠ I-V

41.16%

⁠ VI-VIII

35.45%





kirāma aḷavil 39.89% 32.05% ivaiyāvum intiya aracāṅkam tanta kaṇakkukaḷēyākum.

nam nāṭṭil inta avala nilaikkup pala kāraṇaṅkaḷ uḷḷaṉa. nam nāṭṭil iṉṟum pala ūrkaḷil paḷḷik kūṭaṅkaḷ illai. irukkum paḷḷikaḷukkum kaṭṭaṭam illai. namakku oṉṟum, iṉṟu mēṭaimēlō-caṭṭamaṉṟattilō pēcuvatupōṉṟu, periya vāṉaḷāviya kaṭṭaṭaṅkaḷ tēvai illai. kaṭanta aṟupatu āṇṭukaḷukkumuṉ (20-10-1931) aṇṇal kānti aṭikaḷār. ilaṇṭaṉ, cātam māḷikaiyil (Chatham House) ikkaruttiṉai naṉku veḷiyiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār. intiya nāṭṭuk kuḻattaikaḷ attakaiya āṭamparamāṉa kalviyai virumpār eṉṟum antamuṟai, kalviyai vaḷarppataik kāṭṭilum kuṟaittēviṭum eṉṟum kūṟi, eḷiya muṟaiyil paḻaṅkālak kurukula vācamē nam nāṭṭukku ēṟṟateṉak kāṭṭiyuḷḷār. (pak. 133.-Towards an Emlightend and Humane Society) intiya aracāṅkam ceṉṟa āṇṭu amaitta irāmamūrtti kuḻuviṉar toṭakkak kalvi maṭṭumiṉṟi ellā nilaiyilum kalvi eppaṭi amaiyavēṇṭum-vaḷara vēṇṭum-enta nilaiyil iṉṟu kalvi nāṭṭil irukkiṟatu. itaik kaḷaintu nalamkāṇa vaḻikaḷ yāvai eṉpaṉavaṟṟai naṉku ārāyntu aṟikkai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ataiyāvatu nāṭṭu aracu ceyalpaṭuttumā eṉpatai iṉi tāṉ kāṇavēṇṭum.

mattiya aracum mānila aracuma makkaḷ maṉṟattilum caṭṭacapaiyilum aracāṅkam kalvikkāka āṇṭutōṟum āṇṭukku āṇṭu palakōṭikaḷ atikamākac celavu ceytum, kalvi vaḷaravillaiyē eṉak kaṉaṉṟu aṟikkai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. āyiṉum ceyalpāṭṭil anta .vaḷarccikku uriya muyaṟci illaiyē eṉa varunta vēṇṭi uḷḷatu.

ellā ūrkaḷilum paḷḷiyum nallāciriyarum irukka vēṇṭumallavā! aṇṇal kānti aṭikaḷār aṉṟu ataittāṉē valiyuṟuttiṉār. cutantiram peṟṟapiṉ ettaṉaiyō vakaiyil muṉṉēṟṟam kaṇṭuḷḷōm eṉap pēcupavarkaḷ māntar tam ‘kaṇ’ nilaikeṭuvataik kāṇavillaiyē! oru nāṭṭiṉ ellā vaḷamum kalviyiltāṉ uḷḷatu eṉpatai, ataik kaṇ eṉak kāṭṭiyē vaḷḷuvarum oḷavaiyum piṟarum kūṟiyuḷḷaṉarē! attakaiya kaṇ pōṉṟa kalvi nāṭṭil naṉku vaḷarcci peṟavillai. eṅkō teṉkōṭiyil oru mānilam-kēraḷam nūṟṟukku nūṟu paṭittavarkaḷ uḷar eṉap perumaippaṭṭukkoḷḷukiṟatu. (atil oruvēḷai 100kku 5 vītam kalvi illāmal irukkalām) āṉāl ovvoru mānilamum anta vakaiyil muṉṉēṟa vēṇṭāmā? muṉṉēṟukiṟatā? nāṭṭait toḻil mayamākkuvōm eṉpataik kāṭṭilum kalvi mayamākkuvōm eṉṟu kūṟavēṇṭāmā? uṭaṉ takka naṭavaṭikkai eṭukkat tamiḻaka aracu muṉaikiṟatu eṉa nampikkai eḻukiṟatu

ūrtōṟum paḷḷikaḷ iṉṟēṉum uḷḷa paḷḷikaḷāvatu oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṟatā? illaiyē. pala ōrāciriyar paḷḷikaḷ-anta āciriyar vantāl uṇṭu - iṉṟēl paḷḷi illai. iraṇṭāciriyar paḷḷikaḷum pala, aintu vakuppukaḷai ōr āciriyarō iru āciriyarkaḷō eppaṭi naṭatta muṭiyum? avarkaḷum tavaṟātu varuvatillai. piṉ, piḷḷaikaḷ evvāṟu kalvi kaṟṟu muṉṉēṟuvar? 1986ām āṇṭil intiyāvil ōrāciriyar paḷḷi, nāṭṭuppuṟam 31.27% nakarppuṟam 6.29- iraṇṭāciriyar paḷḷi, nāṭṭup puṟam 34.07%. nakarppuṟam 11.92- kirāmappuṟattil mūṉṟil oru pakuti orē āciriyar paḷḷikaḷē eṉṟu aracāṅkak kaṇakkē collukiṟatu. inta nilaiyil kalvi vaḷaruva

teṅkē? mēlum ōr āciriyarukku 50, allatu 55 māṇavar. atilum iraṇṭu, mūṉṟu, aintu vakuppukaḷaic cērnta māṇavarkaḷ iruppiṉ enta vakaiyil avarkaḷ kaṟṟut tara muṭiyum?

ippōtu 1995kkuḷ patiṉāṉku vayatukku uṭpaṭṭa ellāp piḷḷaikaḷukkum kaṭṭāyak kalvi tarappeṟum eṉkiṉṟaṉar. nam caṭṭa capaiyilkūṭa inta āṇṭu ittakaiya nalla koḷkai pēcappeṟṟatu. āṉāl kīḻ uḷḷavarkaḷ ceyalāṟṟa vēṇṭumē antanta ūril paṭitta periyavarkaḷaik koṇṭu, kuṟainta celavil paḷḷikaḷ amaittu, piḷḷaikaḷai vakuppu vāriyākap pirittup paṭikka vaittāl payaṉ viḷaiyum. vītitōṟum iraṇṭoru paḷḷi eṉṟu pārati pāṭiṉāṉ. iṉṟu nakaraṅkaḷ-perum kirāmaṅkaḷil vītitōṟum iraṇṭoru paḷḷi vantuḷḷa nilai kāṇkiṟōm. āṉāl aṅkē tamiḻukku iṭamillai. āṇai celuttuvatu āṅkilam. appaḷḷikaḷum vāṇipa vakaiyil ceyalpaṭukiṉṟaṉa. inta avala nilaiyai aracāṅkam pōkka vēṇṭāmā! itaṟkuk kāraṇam nāmē, ām pārati

'mellat tamiḻ iṉiccākum-anta

mēṟku moḻikaḷ puviyicai ōṅkum’



eṉṟu 'kūṟat takātavaṉ kūṟiyatākat' tamiḻaṉṉai vāymoḻiyākavē kāṭṭuvar. iṉṟu:inta nilaiyiṉait tāṉē kāṇkiṟōm. mēlē āṟām vakuppilō vēṟu vakuppilō āṅkilam oru moḻiyāka āṅkilēyar kālattilē irunta nilaimāṟi-iṉṟu cutantiram peṟṟa nāṟpattaintu āṇṭukaḷ kaḻittu, anta āṅkilamē vīṭṭu moḻiyāka-vītiyil pēcum moḻiyāka-viti tōṟum uḷḷa paḷḷi moḻiyāka iyaṅkukiṟatu. itil tamiḻnāṭutāṉ muṉṉaṇiyil uḷḷatu eṉpar. veḷi nāṭṭār oruvar intiyāvaik kāṇa vantāl, 'iṅkē

teṟkē orumānilam āṅkilattiṉait tāymoḻiyākak koṇṭuḷḷatu eṉak kēli ceyya māṭṭārā! pāratikku nūṟṟāṇṭu viḻā koṇṭāṭiṉōm. āṉāl avaṉ collai ēṟkātu, iḷaṅkuḻantaikaḷai-maḻalaikaḷai māṟṟu moḻi vaḻiyē vāḻa vaḻivakukkalāmā!

kaṭanta irupatu āṇṭukaḷil innilai mikavum kēvalamāki vantukoṇṭirukkiṟatu. āṉāl itilum piḷḷaikaḷ tiṟam peṟṟārkaḷā eṉṟāl illai. paḻaiya kālattil veḷḷaiyar vīṭṭil vēlai ceypavar-paṭlar iṅkiliṣ pēcuvār eṉpar atupōla veṟum pēccilē maṭṭumtāṉ anta āṅkilamoḻi. āḻnta aṟivilō eḻuttilō-paṭippilō antap paṭippiṉ nilai illai. oru kallūriyil āṅkilap pērāciriyarākap paṇiyāṟṟum oruvariṭam kārlail (Carlyle) eṉpāraip paṟṟit teriyumā eṉṟu kēṭṭēṉ. avarkaḷ teriyātu eṉṟu talai āṭṭiṉar. cari kirē (Gray) eṉpāraip paṟṟit teriyumā eṉṟēṉ, patil illai. ṣēkspiyar, milṭaṉ, kōlṭusmit pōṉṟa paḻamperum āciriyarkaḷaip paṟṟiyō H. G. vels allatu parṉāṭṣā eṉṉum aṇmaiyil vāḻntu vāḻvilakkiyam pāṭiyavaraip paṟṟiyō aṟiyā nilaitāṉ kāṇkiṟatu. avarkaḷ eḻutum eḻuttilō oru varikku irupiḻaikaḷ kāṇalām. ippaṭit tāṉ palar uḷḷaṉar. cilar uṇmaiyilē vallavarāka irukkalām. āṉāl perumpālār kaṟṟum kalvātār. avarkaḷiṭamtāṉē māṇavarkaḷ payilkiṉṟārkaḷ. perumpālum attakaiyavartāmē iṅkē āciriyar patavikku varukiṟārkaḷ. cilar uḻaippiṉ payaṉāl ciṟitaḷavu muṉṉēṟukiṟārkaḷ eṉṟālum palar eṅkō ceṉṟu koṇṭirukkiṉṟaṉar. eṉavē tamiḻk kalviyō-piṟa pāṭaṅkaḷō aṉṟi āṅkilak kalviyum. ittaṉai āravāraṅkaḷukkiṭaiyil naṉku vaḷaravillai.

ka.-6

⁠maṉṉikkavum eṅkō ceṉṟuviṭṭēṉ. ūrtōṟum -teru tōṟum antantak kirāmattil kaṟṟavarkaḷaik koṇṭu-avarkaḷukkuc ciṟitaḷavu ūkkattokai koṭuttu piḷḷaikaḷukkuk kalvi tarac coṉṉāl payaṉ viḷaiyum eṉa nampukiṟēṉ. nāṉ eṉ ciṟuvayatil-ūr periyatāka iruntālum, antak kālattil 1920-kku muṉ aracāṅkap paḷḷi illāta kāraṇattāl taṉippaṭṭa or āciriyariṭam tāṉ payiṉṟēṉ. piṉ mūṉṟāvatu vakuppu vantapōtu paḷḷikkūṭam vantatu. atuvum kānti aṭikaḷ kūṟiyatu pōṉṟu, eḷiya olaivēynta kūraik kaṭṭaṭam-maṇcuvar -maraccaṉṉaltāṉ. eṉiṉum aṉṟu āciriyarkaḷ naṉku piḷḷaikaḷukkuk kalvi maṭṭumiṉṟi, kalai, camūkaviyal pōṉṟavaṟṟaiyum kaṟṟuttantaṉar. eṉ ūril aintām vakuppu payiṉṟapōtu alli arccuṉā eṉṟa nāṭakattil nāṉ kiruṣṇaṉāka naṭittatu maṭṭumiṉṟi, aṉṟu pāṭiya pāṭalkaḷum appaṭiyē iṉṟum niṉaivil uḷḷaṉa. eṉavē ūrtoṟum paḷḷi amaippatil-atilum kuṟainta celavil amaippatil atika kaṭiṉam illai. paḻaṅkālattil itait tiṇṇaip paḷḷikkūṭam eṉpārkaḷ. ām! appaḷḷikaḷil avvūrp piḷḷaikaḷ aṉaivarumē aintām vakuppu varaiyil naṉku paṭippārkaḷ. piṉ cilar mēl vakuppil cērap pērūrkaḷukkum nakaraṅkaḷukkum cella, cilar, ūril peṟṟōruṭaṉ toḻil ceyvar. eppaṭiyum aintām vakuppu varai aṉaivarum-perumpālum 100-kku 80 pēravatu paṭittiruppar. vēlaikkup pōkum piḷḷaikaḷukkum nāṉ muṉṉarē cuṭṭiyapaṭi viṭiyaṟkālai 5maṇikku muṟaiyam collum vakaiyil ātticūṭi toṭaṅki catakaṅkaḷ varaiyilum vāypāṭukaḷil kīḻvāy ilakkam varaiyilum kaṟṟukkoṭuppārkaḷ. ataṉāltāṉ anta nāḷil eṅkō ōriru iṭṅkaḷ tavirttu, ellā iṭaṅkaḷilum ūril oṟṟumaiyum enta vakaiyilum vēṟupāṭu kāṇa muṭiyāta orumaippāṭum nilaviya taṉmaiyiṉaik kāṇa muṭintatu. varalāṟṟu. aṭippaṭaiyil neṭuṅkālattukku

muṉ ceṉṟālum-caṅka kālattilō pallavar kālattilō ittakaiya ūr oṟṟumaiyiṉaik kāṇamuṭikiṟatu. piṉṉāl yār yārō iṅkē vara, piṟkālac cōḻarkālattuc cātip pirivukaḷ-camayap pērrāṭṭaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. iṉṟō pāratitācaṉ kūṟiyappaṭi vāḻkiṉṟār muppattu mukkōṭi makkaḷ' eṉṟāl-cūḻkiṉṟa pētam antat tokai irukkum. inta avala nilaiyai iṉṟaiya aracāṅkam eppaṭiyum pōkkittāṉ ākavēṇṭum.

pala nāṭukaḷaic cuṟṟivanta nāṉ intak kalvi muṟaiyiṉaip pōṟṟum amerikka nāṭṭiṉaik kaṇṭu viyantēṉ. mēlē nām kaṇṭa vakaiyil iṉṟēṉum ūriṉ ovvoru pakutiyum-vāṣiṅṭaṉ, cikākō uṭpaṭṭa periya nakaraṅkaḷilum antanta ellaiyil vāḻkiṉṟavarkaḷē ellāvaṟṟaiyum kavaṉittuk koḷḷukiṉṟaṉar. teru amaippu, cuṟṟuppuṟat tūymai, kalvi, nalattuṟai ākiyavaṟṟai avarkaḷē oru kuḻu amaittu naṉku pārāmarittuk koḷḷukiṉṟaṉar. antanta ellaiyil amainta vīṭṭuvari mutaliya viṣayaṅkaḷaiyum avarkaḷē vacūlittuk koḷḷukiṉṟaṉar. inta muṟaiyiṉāl aṅkaṅkē kalvi nilaiyaṅkaḷ takka vakaiyil ceyalpaṭukiṉṟaṉa. itupaṟṟi eṉṉuṭaiya nūlil (ēḻu - nāṭukaḷil eḻupatu nāṭkaḷ) kuṟittuḷḷēṉ. inta nilai, tamiḻnāṭṭil irunta paḻaiya vaṭṭa, māvaṭṭak kaḻakaṅkaḷai eṉakku niṉaivūṭṭiṉa. oru ciṟu ellaikku or uṟuppiṉar amaiya-cumār 20 allatu 40 ūrkaḷukku -20 allatu 30 kilō mīṭṭar. viṭṭattil amainta ūrkaḷukku avar aṭikkaṭi ceṉṟu, āvaṉa kāṇa, ūrmakkaḷum avaruṭaṉ kūṭit tamakku vēṇṭiya nalaṉkaḷaip peṟṟaṉar. piṉ pañcāyattu āṭci eṉṟa peyaril pala māṟṟaṅkaḷ.uṇṭāṉapōtilum pōtiya vaḷarcci illai. itupaṟṟi muṉṉarē viḷakkiyuḷḷēṉātaliṉ iṅkē atikam eḻutattēvai illai.

⁠iṉi ārampap paḷḷikaḷil amaiyum pāṭaṅkaḷaip paṟṟic ciṟitu kāṇpōm. taṟpōtu meṭrikulēṣaṉ pōṉṟa paḷḷikaḷil payilum māṇavarkaḷukku mika atika maṉa cumaikaḷ ēṟṟappeṟukiṉṟaṉa. aracāṅkap paḷḷikaḷilum pāṭattiṭṭam tēvaiyāṉa aḷavukku atikamākavē uḷḷatu. nāṉ itupaṟṟi muṉṉarum kuṟippiṭṭuḷḷēṉ. mutal iraṇṭu vakuppukaḷil tāymoḻiyil eḻuttu, patam, irucol, muccol vākkiyaṅkaḷ pōṉṟavaṟṟai moḻiyilum, eṇkaḷ oruvaricai-iruvaricai kūṭṭal, kaḻittal, ciṟu aḷavu perukkal pōṉṟavaṟṟaiyum kaṟṟut tarutal vēṇṭum. ivaṟṟuṭaṉ antanta ūrkaḷukku ēṟpa, cuṟṟup puṟac cūḻalukku amaiya, ciṟu varalāṟukaḷ, nila amaippu muṟai, aṅkuḷḷa toḻil mukkiya talaivarkaḷ vāḻnta nilai, piṟavaṟṟaic collit tarutal vēṇṭum. ātticūṭi pōṉṟa ciṟu ciṟu . toṭarkaḷālāṉa aṟaneṟi paṟṟiya vākkiyaṅkaḷ payiṟṟappeṟal vēṇṭum. viḷaiyāṭṭu vakaiyilē palavaṟṟaic collittaralām. paḷḷinēram kālai 8 maṇi piṟpakal 2 maṇi eṉṟa aḷavil 30 māṇavar kaḷukku (orē vakuppu) or āciriyar aḷavil amaintu ceyalpaṭavēṇṭum, āciriyar kuḻantaikaḷōṭu kuḻantaiyāki viṭavēṇṭum. āciriyar eṉṟa accam eḻāta vakaiyil avrkaḷ naṭantukoḷḷavēṇṭum. vīṭṭil iruppataik kāṭṭilum paḷḷiyil iruppatē makiḻccikkuriyateṉa anta iḷam piñcu uḷḷaṅkaḷ niṉaikkavēṇṭum. paḷḷikkūṭam ētō caṭṭatiṭṭam, aṭi utai eṉṟa eṇṇattai avarkaḷiṭam uṇṭākkakkūṭātu. pala āṇṭukaḷukku muṉ naṭanta oru nikaḻcci eṉakku niṉaivukku varukiṟatu.

1958il nāṉ mturaip palkalaikkaḻakam toṭaṅkuvataṟku muṉṉōṭiyāka, aṅkē tiyākarājā kallūriyil tamiḻ mutukalai vakupput toṭaṅka, aṉṟaiya tuṇai vēntar ē. el. mutaliyārāl aṉuppappeṟṟēṉ. oru muṟai nāṉ irayilil ceṉṟapōtu atē peṭṭiyil pampā

yiliruntu maturaikku (taṉ tāy vīṭṭiṟku) vantu koṇṭirunta oru tāyum 7.8 vayatu matikkattakka peṇṇum uṭaṉ payaṇam ceytaṉar. ciṟitu nēram pēcik koṇṭiruntapōtu nāṉ aṅkuḷḷa kallūriyil āciriyarākap paṇiyāṟṟuvataic coṉṉēṉ. ak kuḻantaiyuṭaṉum cirittup pēciṉēṉ. āyiṉum aṉṉaiyār eṉṉai taṉ makaḷukku 'ivar oru vāttiyār' eṉa aṟimukappaṭuttiya uṭaṉ ak kuḻantaiyiṉ mukam māṟupaṭṭatu. eṉakkup puriyavillai. aṉṉaiyār eṉṉaveṉṟu kēṭṭārkaḷ. antak kuḻantai 'vāttiyār cirippārō, nī poy collukiṟāy” eṉṟu patil colliṟṟu. piṟaku avarkaḷ pampāy mātuṅkāvil antak kuḻantai paṭikkum paḷḷiyil ataṉ vakuppil uḷḷa āciriyar ciṭu ciṭuppāka iruntu kuḻantaikaḷai eppōtum aṭittum vaitum pāṭam collik koṭuppār eṉṟārkaḷ. nāṉ uṇmaiyil varuntiṉēṉ. itu paṟṟi eṉ 'vaiyait tamiḻ' eṉṟa mutal nūlil oru kaṭṭuraiyē eḻutiyuḷḷēṉ, iḷam piñcu uḷḷattil āciriyaraip paṟṟi attakaiya eṇṇam uṇṭāṉāl-payam ēṟpaṭṭāl-atu eppaṭip paṭikka muṭiyum? eṉavē āciriyarkaḷ -ciṟappāka ārampappaḷḷi āciriyarkaḷ aṉpu kalanta tayuḷattōṭu iṉmukattōṭu kuḻantaikaḷukkup pāṭam kaṟpi kavēṇṭum. iṉṟu ceṉṉaiyil pala taṉiyār paḷḷikaḷil aintām vakuppu vakaiyil peṇkaḷē āciriyarāka uḷḷaṉar. tamiḻaka aracum iṉi ārampappaḷḷikaḷil peṇkaḷaiyē āciriyarkaḷāka niyamikkap pōvatākak kūṟiyatu āṟutal aḷikkiṉṟatu. peṇkaḷ tāyuḷḷam koṇṭavarkaḷātaliṉ avartam paṇpum paḻakkamum kuḻantaikaḷukku ātaravāka amaiyum eṉṟa aṭippaṭaiyilē ittakaiya ēṟpāṭukaḷ ceyyappeṟukiṉṟaṉa.

mutal iraṇṭām vakuppukaḷil inta vakaiyil ārampak kalvi avaravar vāḻum ūr, cuṟṟuc cūḻal, toṭakkappāṭam, pāṭṭu, kaṇakku eṉa amaiya, mūṉṟām .

vakuppu muṭiya muṟaiyāṉa pāṭattiṭṭaṅkaḷ amaiyalām. varalāṟu, nilanūl, kaṇakku, aṟiviyal tuḷikaḷ, nalvāḻvu, moḻikaḷ iraṇṭu (tāymoḻiyum maṟṟoṉṟum) eṉap pakuttu avaṟṟiṟkeṉap pāṭanūlkaḷ amaikkalām. mutal iraṇṭu vakuppukaḷukkum nāṉ mēlē kāṭṭiyapaṭi pāṭalnūlkaḷ ārampattil taṭaiyillai. āyiṉum kaṇitam. moḻi iraṇṭiṉait tavira, maṟṟavaṟṟiṟkup pāṭanūlkaḷ amaiyavaḻiyillai; avai perumpālum antantac cūḻalai oṭṭi amaivatāl mūṉṟu, nāṉku, aintām vakuppukaḷukku ēṟṟavakaiyil pāṭaṅkaḷai uruvākka, takkavar amainta kuḻu amaittu, kuḻantaikaḷ uḷaṅkoḷum vakaiyil moḻippāṭaṅkaḷum piṟavum eḻutac collavēṇṭum paḻaṅ kālattil iraṇṭām vakuppuvarai ūr, ataṉ pakkac cūḻalai aṟinta kuḻantai, mūṉṟām vakuppil anta vaṭṭattaic cērnta nilanūl payiṟci peṟum. appaṭiyē varalāṟṟil cilavaṟṟai-irācarācaṉ, civāji, kāntiaṭikḷ pōṉṟavar varalāṟu mutaliyaṉa, ciṟuciṟu kataikaḷāka. piḷḷaikaḷ virumpum vakaiyil iṭampeṟac ceyyalām. maṟṟaiya kaṇakku iru moḻikaḷ ākiyavaṟṟiṟku vakuppukku ēṟṟa pāṭaṅkaḷ amainta nūlkaḷ acciṭalām. nāṉkām vakuppil māvaṭṭam, aintām vakuppil mānilam eṉṟa aḷavil pāṭaṅkaḷum moḻikaḷil, vakuppiṉ vaḷarccikku ēṟṟa cila ciṟu ilakkiyaṅkaḷum iṭam peṟalām. kaṇakku muṟai paṭippaṭiyāka vakuppukku ēṟpa vaḷarcci peṟumvakaiyil pāṭattiṭṭam amaiyalām. ivvāṟu ellāp pāṭaṅkaḷum muṟaiyāka amaiya, nallāciriyarkaḷ muṟaippaṭi naṭattiṉāl aintām vakuppuvaraiyil payilum oru māṇavaṉ kalviyiṉ teḷinta aṟivu peṟuvāṉ eṉpatu uṟuti.

nāṉ muṉṉamē kuṟittapaṭi paḷḷikkūṭat tiṭṭaṅkaḷaippaṟṟic cintikka vēṇṭum. tiṇṇaip paḷḷik

kūṭaṅkaḷ iṉṟu naṭatta muṭiyātu. eṉiṉum kaṭṭaṭam illāta paḷḷikaḷē illai eṉṉumāṟu ceyya vēṇṭum, antanta ūrmakkaḷiṭamē itaiviṭṭāl avarkaḷ eḷitil ovvōr ūrilum paḷḷi amaittuviṭuvar. tamiḻnāṭṭil muppatu āṇṭukaḷukku muṉpu irunta nilaiyil, kirāmaṅkaḷil paḷḷikaḷ amaikka ūkkamuṭaṉ, ūril uḷḷavarkaṭkum paṇivaḻiyō cāmāṉkaḷ (maram-kal mutaliyaṉa) vaḻiyō pāti tara, aracāṅkam pātitarum vakaiyil ceyalpaṭiṉ ellā ūrkaḷum paḷḷikaḷaip peṟum. muṉpu tamiḻ nāṭṭil inta vakaiyil ettaṉaiyō ūrkaḷil cālaikaḷ amaittaṉar. ērikaḷait tuppuṟavu ceytaṉar. kālvāykaḷ veṭṭiṉar. paḷḷikaḷum kaṭṭiṉar. iṉṟu palakōṭi celavu ceyvatākak kūṟum aracāṅkam, ūrtōṟum takkavakaiyil inta muṟaiyiṉai ēṟpāṭu ceyyiṉ payaṉ viḷaiyum eṉa nampukiṟēṉ. āṉāl avvāṟu tarum tokai yār yār kaiyilō ceṉṟu cērāmal ataṟkeṉavē celaviṭap peṟukiṟatā eṉpatai aracāṅkam eccarikkaiyākap pārttuk koḷḷ vēṇṭum. eṉavē ellāvakaiyilum ārampak kalvi-pattām vakuppu varai (ellāk kuḻantai kaḷukkum 5-14) amaiya aracu ēṟpāṭu ceyyiṉ, nāṭṭiṉ piṟa vaḷaṅkaḷ yāvum tāmākavē amaiyum.

iṉṟu pala taṉiyār niṟuvaṉaṅkaḷum māṇavar kūṭṭaṅkaḷum eḻuttaṟiyā nilaiyiṉaip pōkka, oyvu nērattil utavuvatāka māvaṭṭam tōṟum aṟikkai varukiṉṟatu. iḷaiñarukku maṭṭumaṉṟi vayatu vantōrukkum kalvi kaṟpikkum iyakkam nāṭṭil valuppeṟṟu varukiṉṟatu. eṉiṉum ataṟkeṉa vakukkum vaḻimuṟaikaḷ kāraṇamākavō, vēṟu etaṉ aṭippaṭaiyilō anta muṟai naṉku naṭaipeṟavillai eṉap palarum kūṟukiṉṟaṉar. camūkacēvai ceyvatākak kūṟikkoṇṭu, paṭṭuṭuttu, paṭam eṭuttuk koṇṭu tam camūka cēvaiyaik kāṭṭuvōrum uṇṭu. uṇmaiyil tammaimaṟantu camūkacēvaiyil pāṭupaṭuvōrum

uṇṭu vēṇṭiyavar-vēṇṭātavar eṉṟu kāṇātu uṇmaiyil toṇṭu ceypavarkaḷai ūkkuvittu aracāṅkam kalviyai vaḷarkka vēṇṭum ūrtōṟum mutiyōr kallikkāka ārampap paḷḷiyiṉai ottu, eḻuttum eṇṇum collikkoṭuttu vayatuvantōrai ōraḷavāvatu kaṟṟavarākka vēṇṭum eṉa mattiya, mānila aracukaḷ kōṭikkaṇakkil paṇam celavu ceytum accelavukku ēṟṟa payaṉ viḷaiyavillai eṉa aracāṅkattārē collukiṉṟaṉar. ellāvaṟṟiṟkum kaiyūṭṭu illāta tiṭṭamāṉa mēṟpārvai muṟai amaiyiṉ kalvimaṭṭumaṉṟi, nāṭṭil ellāttuṟaikaḷum naṉku amaiyum. anta ākkaneṟikku iṉṟu nāṭāḷum nallavarkḷ vaḻivakuttu muyalavēṇṭum eṉakkēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. -

aṇmaiyil tilliyil naṭanta kāmaṉvelt mānāṭṭil (25-9-91-28-9.91) nāṭukaḷil ārampap paḷḷiyil kalviyiṉ taram mikak kīḻnōkkic ceṉṟuḷḷatu eṉak kāṭṭiyuḷḷatu. (The Hindu 29.9.91 P. 20) intiyāvum oru kāmaṉvelt nāṭutāṉē! paḷḷiyil cērum māṇavar eṇṇikkai vaḷarntuviṭṭatu eṉṟālum kaṭanta irupattaintu āṇṭukaḷil taram mikat tāḻntuḷḷataik kuṟittuḷḷaṉar. itu piṟa mēl paṭippukaḷaiyum pātittuḷḷataiyum cuṭṭikkāṭṭa avarkaḷ tavaṟavillai. 10kku 8 pēr ārampap paḷḷiyil cērntālum avaruḷ pātipēr uyarnilaippaḷḷiyai eṭṭip pārppatillai eṉpataic cuṭṭi, camutāya vaḷarcci aṅkē taṭaippaṭuvataiyum niṉaivu paṭuttiyuḷḷaṉar. -

ārampap paḷḷikaḷiṉ cīrkēṭukaḷai - iṭamiṉmai, kaṭṭaṭam iṉmai, pāṭanūlkaḷ iṉmai, takuti vāynta āciriyar iṉmai pōṉṟavaṟṟaiyum avarkaḷ kuṟittuḷḷaṉar. makkaḷ tokaip perukkattiṉāl paḷḷikaḷ vaḷarcci aṭaiya, atai niṟaivēṟṟa niti illānilai uṭaiya nāṭukaḷum eṇṇappeṟukiṉṟaṉa. inta

nilaiyil cil nāṭukaḷ mēnilaik kalviyiṉai-palkalaik kaḻakak kalviyiṉai-oru cilarukkē utavum kalviyiṉai vaḷarkkak kōṭi kōṭiyāka mēlum mēlum, celaviṭuvataiyum cintai ceytuḷḷaṉar. ulakavaṅki utava vanta nilaiyilum cila nāṭukaḷ ēṟkātu. eṅkō piṉṉaṭainta nilaiyil uḷḷatum eṇṇappaṭṭatu vaḷamāṉ kāmaṉ velt nāṭukaḷ ēḻai nāṭukaḷukku niti utava vēṇṭiya nilaiyiṉaiyum avarkaḷ cuṭṭik kāṭṭat tavaṟavillai. kāmaṉvelt uyarkalvi vaḷarccit tiṭṭamum (Commen Wealth Higher Education Support Scheme) ārampik kalvit tiṭṭamum cērntu vaḷarum nāṭukaḷil kalvi vaḷarkka vāyppaḷikkum nilaiyiṉaiyum eṇṇiyuḷḷaṉar.

nam pāratamum itai eṇṇa vēṇṭum. ārampakkalvi tiruntiṉāltāṉ piṟa aṉaittu maṭṭattu uyarkalvikaḷum uyarcciyuṟum. inta nilai iṉṟēl eṉṉākum eṉpataiyum eṇṇip pārkkavēṇṭum. āḷum nalla amaiccarkaḷ āḻntu eṇṇi āvaṉa kāṇpārkaḷāka.

intat talaippu accākik koṇṭirukkaiyil tiṉamaṇiyil (17-11-91-pak. 4) tiru. ta. paracurāmaṉ eṉpavar eḻutiya ‘toṭakkappaḷḷikaḷil taṭumāṟum tamiḻ’ eṉṟa kaṭṭurai veḷivantataik kaṇṭēṉ. atil avarkaḷ tamiḻnāṭṭil tamiḻmoḻi pōṟṟappeṟāta avala nilaiyiṉai naṉku viḷakkiyuḷḷaṉar. toṭakka nilaiyil moḻikkē mukkiyattuvam taravēṇṭum’ eṉac cuṭṭi, moḻippāṭam ārampap paḷḷikaḷil peṟṟuḷḷa iḻinilaiyiṉaic cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār. tamiḻ nāṭṭiṉait tavirttu intiyāvil vēṟu enta mānilattilum ulakil vēṟu enta nāṭṭilum ivvāṟu tāymoḻi-nāṭṭumoḻi tāḻttappeṟum avalanilai kiṭaiyātu itil vēṟu ‘nammai nāmē āḷukiṟōm’ eṉṟu nām perumaiyākap pēcik koḷḷukiṟōm. iṉiyākilum tamiḻnāṭṭil viḻippuṇarcci arumpumā? tamiḻaka aracu takkaṉa ceyyumā? poṟuttiruntu kāṇavēṇṭum.





﻿maḻalaiyar kalvi



* * *



iḷaṅkuḻantaikaḷ kalviyum pōṟṟappaṭa vēṇṭiya oṉṟu. 5 vayatil mutalvakuppil cērvataṟku muṉ ōriru vakuppukaḷait taṟpōtu palar teruvutōṟum naṭatti varukiṉṟaṉar. ‘L.K.G.’, ‘U.K.G.’ eṉṟa peyaril iḷaṅkuḻantaikaḷ vakuppiṉai iraṇṭākap pakuttu, paṭippiṉait tarukiṉṟaṉar. 3 vayatukku muṉpum paṇiyiṭai uḻalum makaḷir taṅkaḷ kuḻantaikaḷaik kāppakaṅkaḷil (Creches) viṭṭuc cellukiṉṟaṉar. inta iḷaṅkuḻantaikaḷukkup paṭippuṭaṉ, tēvaiyāṉa ūṭṭaccattuṭaṉ kūṭiya uṇavum tēvaippaṭukiṟatu. paḷḷikaḷil cattuṇavuk kūṭaṅkaḷ amaittu aracāṅkam utavi purivataip pōṉṟu. inta maḻalaikaḷ paḷḷikaḷaiyum naṉku parāmarikka vēṇṭum. iḷam maḻalaikaḷaip pātukākkum illaṅkaḷ avvaḷavākap payiṟṟu nilaiyaṅkaḷāka amaivatillai. perumpālum paṇimēṟcellum tāyar piḷḷaikaḷaip pātukāppāka viṭṭuc cellum iṭaṅkaḷākavē avai uḷḷaṉa. kuḻantaikaḷ aḻāmalum vāṭāmalum pārttukkoḷvatum vēṇṭumpōtu pāl, ciṟṟuṇavu pōṉṟavai aḷippatum tūṅkumpōtu tāyaippōla pakkattil iruntu uṟaṅka vaippatumtām avai ceykiṉṟaṉa. eṅkō ōriru iṭaṅkaḷil pāṭṭukaḷ kaṟṟut taruvatākak kūṟukiṉṟaṉar. ciṟuciṟu aṭikaḷil amainta pāṭalkaḷai mūṉṟu vayatu nirampāta maḻalaikaḷ vāymoḻiyākak kēṭka iṉimaiyāka irukkumallavā! āṉāl iṉṟu appāṭalkaḷ ellām āṅkilap pāṭalkaḷākavē uḷḷṉa. appiñcu uḷḷaṅkaḷil tāymoḻi uṇarvum paṟṟum aṟṟuppōka inta muṟai vaḻiceykiṉṟatu. orucila tavirttup perupālāṉavai veṟum pāl uṇpikkum-tūṅkavaikkum nilaiyaṅkaḷākavē uḷḷaṉa. eṉiṉum teruvutōṟum ittakaiya kāppakaṅkaḷ vaḷarntu varuvatāl, avaṟṟai muṟaippaṭutti, urimam vaḻaṅka vakaikaṇṭu, tāymoḻiyilēyē akkuḻattaikaḷaip paḻakka vaḻivakai kāṇavēṇṭum. amerikkāvilō iṅkilāntilō āṅkila moḻi uṇarvu maḻalai uḷḷaṅkaḷil niḻaliṭukiṉṟaṉa. pirāṉcil pirañcu moḻi piḷḷai uḷḷaṅkaḷaik koḷḷai koḷḷukiṉṟatu. ēṉ nam vaṭanāṭṭilum avaravar tāymoḻiyē vāymoḻiyāka iḷam piḷḷaikaḷ payila vaḻi ceykiṉṟaṉar. āṉāl tamiḻ nāṭṭiltāṉ āṅkila mōkam talaivirittāṭukiṟatu. ‘centamiḻnāṭeṉum pōtiṉilē iṉpat tēṉ vantu pāyutu kātiṉilē’, eṉṟu pārati kaṇṭa kaṉavu veṟum pāṭṭiṉilō aṉṟi varuṅkāla varalāṟṟilō irukkavē inta maḻalaiyar paḷḷikaḷ vaḻivakukkiṉṟaṉa. aracu aṉṟi vēṟu yārē itait taṭuttu niṟutta vallār!

mūṉṟu vayatu muṭintatum muṟaiyāṉa vakaiyil toṭakka vakuppil (L.K.G.) piḷḷaikaḷ cērkkap peṟukiṉṟaṉar. iḷam piḷḷaikaḷ (0-6 vayatil) nam makkaḷ tokaiyil nūṟṟukkup patiṉēḻu eṉṟa vakaiyil uḷḷaṉar eṉa aracāṅkak kaṇakku eḻutappeṟṟuḷḷatu (Page 114 Towards an Enlightened and Humane Society) avaṟṟuḷ perumpālāṉa vaṟumai nilaiyil vāṭukiṉṟaṉa. akkuḻantaikaḷ 100kku 10 catavītamē mēlē kaṇṭavakaiyil maḻalaiyar kāppakattilum maḻalaiyar paḷḷikaḷilum iṭam peṟukiṉṟaṉar. perumpālāṉa piḷḷaikaḷ vaḻivakai iṉṟi vāṭukiṉṟṉar. anta 100kku 10il perumpālāṉavar nakaraṅkaḷil uḷḷavarkaḷē. inta nilaiyil iḷam piḷḷaikaḷ vaḷarntāl kalviyilum patavikaḷilum ettaṉai maṇṭala kamiṣaṉ vantālum 100kku 27 allatu 37eṉa otukkiṉālum eṉṉa payaṉ? inta maḻalaiyar paḷḷikaḷil peruntokai celaviṭṭuc cērntu payilum piḷḷai kaḷōṭu maṟṟaiya 90 catavikitam piḷḷaikaḷ evvāṟu pōṭṭiyiṭa muṭiyum? appaṭiyē mutaṟ vakuppil cērntālum iṭaiyil 2, 3, 4, 5 il varukiṉṟa piḷḷaikaḷ ettuṇaiyar? kirāmaṅkaḷtōṟum - nakaril kuṭicaip pakutikaḷ tōṟum inta avalanilaiyil uḷḷa kuḻantaikaḷaik kāṇamuṭikiṉṟatē! ataṟku oru vaḻivakai kāṇa vēṇṭāmā! 14 vayatukku uṭpaṭṭa ellāk kuḻantaikaḷukkum kaṭṭāyak kalvi taravēṇṭum eṉṟa araciyal cācaṉa 45vatu pakutippaṭi inta iḷaṅkuḻantaikaḷ aṉaittum orē vakaiyāṉa kalviyiṉaik kaṟka vaḻikāṇa vēṇṭāmā? irāmamūrttik kuḻu itai ārāynta vakaiyil itaṟku vimōcaṉam kaṇṭatākat tām kāṇavillai eṉṟum makaḷir, kuḻantai vaḷarccit tuṟaikkum kalvit tuṟaikkum ōr iṇaippu irukkavēṇṭumeṉṟum ataṉ vaḻiyē iḷam kuḻantaikaḷ uḷḷam kaṟpaṉa kaṟṟu, tāymoḻip paṟṟum peṟa vaḻi uṇṭu eṉṟum cuṭṭik kāṭṭi, āṉāl atu ceyalmuṟaiyil illai eṉpataiyum kuṟikkiṟatu (pak. 115). ataṉ parinturaiyil (116) makaḷir, piḷḷaikaḷ vaḷarccittuṟai, iḷaṅkuḻantaikaḷ kalviyil paṅkukoḷḷavēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttik kūṟiyuḷḷatu. kalvittuṟaiyum, araciyal cācaṉa 45vatu vitippaṭi, ikkuḻantaikaḷ kalviyaik kaṇṇeṉak kākka vēṇṭiya kaṭamaiyiṉaiyum cuṭṭikkāṭṭi uḷḷatu. mattiya aracum mānila aracukaḷum inta vakaiyil ottuḻaittuc ceyalpaṭ vēṇṭum eṉavum cuṭṭiyuḷḷatu, iḷam kuḻantaikaḷ tāyaṉpukku ēṅkum aḷaviṟku varakkūṭātu eṉpataiyum eṇṇi, tāyiṉaiyē aṟiyāta nilaiyil eppaṭi ataṉ vāḻvu amaiyum eṉpataiyum karutip pārkkavēṇṭiyuḷḷatu. maḻalaiyar pātukāppu illaṅkaḷil viṭappeṟum kuḻantaikaḷ yār kaiyilō iruntu, eppaṭiyō uṇṭu, uṟaṅkip poḻutaik kaḻikka, mālaiyil aṉṉaiyar variṉum avarkaḷ vēlaikaḷukku iṭaiyil avartam pācattaiyum pariviṉaiyum peṟāmal varukiṉṟaṉa. piṉ, ceṉṟa talaimuṟaikkum intat talaimuṟaikkum perutta māṟupāṭu uṇṭākiṟatē eṉṟu varuntuvatāl eṉṉa payaṉ? aṇmaiyil tolaikkāṭciyil ittakaiya oru katai (24.9.91) kāṭṭappeṟṟu conta orē makaḷ vēṟoruvaṉōṭu ceṉṟu maṟaintataiyum poruṭpaṭuttātu, vāṇipa vēlaiyilē tantaiyum uyar camutāyac cūḻalilē tāyum ceṉṟataik kāṭṭiyuḷḷatu. inta nilaiyil tāyppācamē akaṉṟuviṭa, antap peṇ iṟutiyil tāy tantaiyaik kaṇṭapōtum kaḷippeytātu putiya maṉitaraik kāṇpatu pōlavē niṉṟāḷ. itu perumpālum perum celvar vīṭukaḷilum tāy tantaiyar iruvarum paṇipuriyum vīṭukaḷilum naṭaipeṟum nikaḻcci tāṉē. tāyaṉpē ivvāṟu illaiyākumpōtu tāy moḻippaṟṟum tāynāṭṭup paṟṟum eppaṭi amaiyum? inta nilai nāṭṭil vaḷariṉ ‘intiya nāṭṭiṉ teṉ kōṭiyil tamiḻ eṉṟa oru moḻi vaḻakkil iruntatu’ eṉa varalāṟṟil paṭikkum vakaiyilum tāynāṭu pala vakaiyil citaṟuṇṭu pōkum vaḻiyilum varuṅkālam amaiyumē eṉṟu yārum kavalaippaṭṭatākat teriyavillai. inta avalanilaiyai nīkkiṉālaṉṟi nāṭu uyyumāṟu illai eṉpatu uṟuti.

ikkuṟai nīkka irāmamūrttik kuḻu cila vitikaḷaik kāṭṭiyuḷḷatu. (pak. 119) āṉāl aracāṅkam avaṟṟaip piṉpaṟṟa vēṇṭumē. ettaṉaiyō kuḻukkaḷ mattiya mānila aracāṅkaṅkaḷ viṭutalai peṟṟapiṉ nāḷtōṟum niyamikkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ parinturaikaḷai appaṭiyē ēṟṟucceyalpaṭuttiyuḷḷaṉavā? illaiyē pērukkuk kuḻu amaittu ūrukku upatēcittuc ceyalil piṉṉaṭaiyum nilai nāṭṭil irukkum varaiyil nāṭu nāṭākavā irukkum. eṟumpukaḷ varicaiyāka oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka ūrntu nēriya vaḻiyil cellukiṉṟaṉa. paṟavaikaḷ mālaippoḻutil tam kūṭunōkki viraintu paṟakkiṉṟaṉa kōḻi viṭiyalil eḻuntu tavaṟātu kuraleḻuppi ‘veyyōṉai vāvuparittērēṟi vāveṉṟaḻaippaṉapōl’ kūvukiṉṟaṉa. ēṉ? ōraṟivuṭaiya maraṅkaḷum ceṭikaḷumkūṭak kālam tavaṟāmal paṇiyāṟṟukiṉṟaṉa. māvum palāvum kōṭaiyil paḻuttup payaṉtarukiṉṟaṉa: malliyum mullaiyum iḷavēṉilil mukiḻttu maṇam vīcukiṉṟaṉa. avai aṉaittum iṉṉār iṉiyār eṉṟu pārppatillai; uyarntār tāḻntār eṉṟu nōkkuvatillai. eṉ kaṭcikkāraṉ, veṉṟavaṉ eṉṟu vēṟupaṭuttuvatillai. āṉāl āṟaṟivuṭaiyavaṉākiya maṉitaṉ etaik kālattil ceykiṉṟāṉ? ñālam karutiṉum kaikūṭum kālam karuti iṭattāl ceyiṉ eṉṟa kuṟaḷ ‘pas’cil-pēruntukaḷil eḻutuvataṟkuttāṉē oḻiya taṉ vāḻvukku illai eṉṟu tāṉē ceyalāṟṟukiṉṟāṉ. inta nilaiyil aṭuttu varum iḷam camutāyattai-maḻalaiyar maṉattai ippōtē nēriya vaḻiyil celuttāviṭṭāl nāṭu eṉṉākum? aimpatu āṇṭukaḷukku muṉ illāta cātic caṇṭaikaḷum camayac caṇṭaikaḷum,(teṉ āppirikkāviṉ niṟaccaṇṭai uṭpaṭa) avaṟṟiṉ vaḻiyē eḻum kolaikaḷum iṉṟu nāḷtōṟum nam nāṭṭil naṭaipeṟukiṉṟaṉavē. makkaḷ kaṭattalum kaḷḷap poruḷkaḷ kaṭattalum iṉṟupōl eṉṟēṉum iruntatuṇṭā aracu maṭṭumiṉṟit taṉimaṉitaṉum itupaṟṟic cintikka vēṇṭāmā! camayat talaivarkaḷ-camūkat talaivarkaḷ eṇṇip pārkka vēṇṭāmā! eṇṇip pārttu iḷaṅ kuḻantaikaḷukku oṉṟiya neṟiyil, uṟṟa kalviyaiyum piṟa nalaṉkaḷaiyum tantu varuṅkāla camutāyattaiyāvatu vāḻavaippārkaḷā?

inta iḷam piḷḷaikaḷukku veṟum āṅkila mōkattai vaḷarkkātu, namnāṭṭuc cuṟṟuc cūḻal, paṇpāṭu, vāḻkkai ivaṟṟiṟku ēṟpa, pāṭalkaḷaiyum pāṭaṅkaḷaiyum kaṟṟuttara ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. tamiḻnāṭṭaip poṟuttavaraiyil ataṟkēṟpa ātticūṭi koṉṟai vēntaṉ toṭaṅki aṟaneṟikaḷai vaṟpuṟutti vaḻikāṭṭum pērilakkiyaṅkaḷ varicai varicaiyāka-muṟai muṟaiyāka vakuppu nilaikku ēṟpa eṇṇaṟṟu uḷḷaṉa. avaṟṟaiyē vēṇṭām eṉṟu otukkum aḷavukku iṉṟu tamiḻaṉ muṉṉēṟiviṭṭāṉē! tiruppip pārttut tirunta vēṇṭum.

iṉṟu tantai tāyp pēṇ, ūruṭaṉ kūṭivāḻ, oppuravu oḻuku aṉṉaiyum pitāvum muṉṉaṟi teyvam, ālayam toḻuvatu cālavum naṉṟu. ivai pōṉṟaṉa tamiḻk kuḻantaikaḷ aṟiyātaṉa.

ittakaiya iḷaṅ kuḻantaikaḷ (0-6) payiṟṟuvataṟkut taṉit tiṟaṉ tēvai. uyarnta paṭṭaṅkaḷō, vēṇṭāta pāṭaṅkaḷ, moḻikaḷaip payiṟṟap payiṟcikaḷō tēvai illai. kuḻantaikaḷ payiṟcippaḷḷi (Nursery Training School) eṉa oru cila taṉiyār naṭattukiṉṟaṉa. avaiyum tēvaiyāṉa muṟaiyil-terinta vakaiyil ceyalpaṭuvatillai. pattām vakuppu payiṉṟapiṉ āciriyar payiṟci tāṉē (Sec Grade) iṉṟu aṭittaḷap payiṟciyāka uḷḷatu. atil payilpavarkaḷ oṉṟu mutal eṭṭu vakuppu varaiyil āciriyarāka irukkalām. avarkaḷum 1, 2 mutaliya vakuppukaḷukkuc collit tarum tiṟaṉ peṟuvakaiyil avarkaḷ payiṟci peṟuvatillai. payiṟcip paḷḷikaḷiṉ pāṭattiṭṭam mutalil māṟṟi amaikkappeṟal vēṇṭum.

iḷaṅ kuḻantaikaḷukkup pāṭam payiṟṟum payiṟcip paḷḷikaḷaip paṟṟi aracu kavaṉam celuttalām. peṇ iṉattukkup peritum utava niṉaikkum iṉṟaiya aracāṅkam aintām vakuppu varai makaḷiraiyē āciriyarāka niyamikkap pōvatākak kūṟiyuḷḷatu. nallatē. āṉāl kuḻantaikaḷ vakuppiṟku uriya āciriyarkaḷukkup payiṟci illai. itai eṇṇip pārkkavēṇṭum illaiyāṉāl aṭippaṭai illāta kaṭṭaṭam pōṉṟu uṭaṉē iṭintu viḻum. itē camutāya vāḻvāka nāṭṭuvāḻvu amaintu viṭalām. ippayiṟciyum avvammakkaḷ vāḻum cūḻalukku ēṟpa, anniya vāṭai vīcāta vakaiyil amaiyavēṇṭum. māvaṭṭattukku oru payiṟcip paḷḷiyāvatu uṭaṉ toṭaṅka vēṇṭum.

nāṉ mēlē cuṭṭiyapaṭi kuḻantaikaḷ tāṅkaḷ vāḻum camutāyattai oṭṭiyē vaḷarkkappeṟal vēṇṭum. itaṉāl ēḻai ēḻaiyākavē irukkavēṇṭumeṉṟō celvaṉ mēlum celvam peṟṟavaṉāka ākavēṇṭum eṉpatō karuttaṉṟu. puliyaip pārttup pūṉai cūṭu pōṭṭuk koṇṭatu eṉpataṟku ēṟpa yārō eppaṭiyō vāḻkiṟārkaḷ eṉṟu ataṟkāka nam kuḻantaikaḷum anta vaḻiyil paṭikka vēṇṭuvatillai. ēḻai nāṭāka uḷḷa intiyāvil-perumpālum kirāmaṅkaḷē amainta intiyāvil akkirāmac cūḻnilaikkēṟpa ārampakalvi amaiyavēṇṭum. iḷaṅ kuḻantaikaḷ uḷḷattē taṉ ūr taṉ uṟaviṉar, uṟṟār, taṉṉaippōṉṟa makkaḷ, ūrpuṟac cūḻal pōṉṟa vakaiyil amaiyap pāṭaṅkaḷ collittara vēṇṭum. piṉ nāṉ ārampaḷḷi paṟṟiya eḻuttil kāṭṭiya paṭi vaṭṭam, māvaṭṭam, mānilam, piṟaku, ulakam eṉṟu mella mella, vaḷara vēṇṭum. iḷaṅ kuḻantaikaḷ uḷḷam-kaṇṇāṭi pōṉṟa uḷḷam! eṉavē taṉ tāy moḻi-tāy tantai uṟṟār uṟaviṉar paṟṟu, ūrppaṟṟu mutaliyaṉa amaiya, piṟapiṉ toṭara vaḻi kāṭṭiyākap palavakaiyil kuḻantaikaḷ kalvi (0-6) amaiya vēṇṭum. itu paṟṟi irāmamūrtti āyvukkuḻu teḷivāka iraṇṭu pakkaṅkaḷ (125-126) parinturai ceytuḷḷatu. avaṟṟai mattiya mānila aracukaḷ piṉpaṟṟa vēṇṭum ivvāṟu iḷaṅ kuḻantaikaḷ uḷḷattē nāṭṭuppaṟṟum moḻippaṟṟum vaḷarum vakaiyil kalvi muṟai amaippiṉ varum cantati vaḷamuṟṟu vāḻa vaḻi uṇṭākum. nāṭṭu makkaḷ tām koṇṭuḷḷa ellā vēṟṟumaikaḷaiyum piñcu uḷḷaṅkaḷil pukāmal pātukāttiṭa muyala vēṇṭum. ataṟku ēṟpa mattiya mānila aracukaḷ takka neṟippaṭum kuḻantaikaḷ-iḷaṅ kuḻantaikaḷukkup paḷḷikaḷai attuṟaiyil payiṟci peṟṟa nallāciriyarkaḷaik koṇṭu naṭatta ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum. aintil vaḷaiyātatu aimpatil vaḷaiyātu eṉpatu tamiḻp paḻamoḻi. eṉavē aintu vayatu nirampiya piḷḷai uḷḷaṅkaḷil patiyum eṇṇamtāṉ mukkiyam eṉpatai uṇarntu avarkaḷai āṟṟuppaṭuttum nallāciriyar payiṟcip paḷḷikaḷai uṭaṉ toṭaṅki ōrāṇṭu allatu īrāṇṭu appayiṟciyai muṭikka vaḻikāṇa vēṇṭum. ūrtoṟum arcāṅkamē - ūrāṭciyāḷar vaḻiyō piṟavaḻiyō attakaiya nallāciriyar koṇṭa maḻalaip paḷḷikaḷai niṟuvi, avai naṉku naṭaipeṟukiṉṟaṉavā eṉpataik kavaṉikka vaḻikāṇa vēṇṭum inta nilaiyiṉai mutalil ceyyiṉ, varuṅkāla nāṭu kalviyāl maṭṭumaṉṟip piṟa ellā vakaiyālum ēṟṟamuṟum eṉpatu teḷivu.

mutal vakuppukku muṉ uḷḷa ‘L.K.G. U.K.G’ vakuppukaḷaip paṟṟic ciṟitu kāṇpōm. cīruṭai uṭuttu talaicīvi perum cumaiyākap puttakaṅkaḷait tāṅkikkoṇṭu iḷañ celvaṅkaḷ paḷḷikku varuvatum, avarkaḷai aḻaittu vantu viṭṭu, piṉ tirumpa aḻaittuc cella, tāyarum piṟarum varuvatum ovvoru paḷḷiyilum kaṇ koḷḷāk kāṭciyākattāṉ uḷḷatu. cila peṟṟōrkaḷ-iruvarum paṇiceypavarkaḷāka iruntu, vīṭṭil pārkka vēṟu yārum illā nilaiyil, mālai avarkaḷ tirumpum varaiyil, paḷḷiyilēyē taṅka vaittukkoḷḷat taṉi ēṟpāṭukaḷum cila iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. kuḻantaikaḷ maḻalaimoḻi kēṭṭu makiḻavēṇṭiya nallāciriyarkaḷ, cilacamayaṅkaḷil vallāciriyarkaḷāvatum uṇṭu. inta nilaiyiṉāl añcum kuḻantaikaḷukkuk kalviyilēyē veṟupput tōṉṟum cīruṭai.yum piṟavum kuḻantai uḷḷattil vēṟupāṭukaḷ tōṉṟa

ka.-7 vaḻiyillai. perumpālum ivvakuppukaḷ pātināṭkaḷō, cumār mūṉṟumaṇi nēramō naṭappatāl uṇavu vēṟu pāṭṭiṉaik kāṇavum muṭiyātu. cila kuḻantaikaḷukkup peṟṟōr iṭaivēḷaiyil ētēṉum parukak koṇṭu vantu taruvar. atu atika vēṟṟumaiyai ēṟpaṭuttātu. eṉiṉum cila peṟṟōr taṅkaḷ piḷḷaikaḷukkut taṉic calukai tarak kaṭṭāyappaṭuttum pōtutāṉ tollai uṇṭākiṟatu.

L.K,G. U.K G. vakuppukaḷil eḻuttu vēlaikaḷ atikam illai eṉṟālum kuḻantaikaḷ virumpiyapaṭi vaṇṇap paṭaṅkaḷ tīṭṭ, vaṇṇak kōlkaḷ paḷḷikaḷil tarappeṟukiṉṟaṉa. ak kuḻantaikaḷ kiṟukki varaiyum paṭaṅkaḷai āciriyariṭamum peṟṟōriṭamum kāṭṭi avai makiḻum pōtum nām nammai maṟakkiṟōm. ciṟu ciṟu aṭikaḷā lākiya pāṭalkaḷaip pāṭumpōtum kēṭpōrukku makiḻcci piṟakkiṟatu. āṉāl avai vēṟṟumoḻiyilaṉṟō perumpālāṉa paḷḷikaḷil payiṟṟappeṟukiṉṟaṉa. inta iru vakuppilum tamiḻē illāta paḷḷikaḷ ceṉṉai nakaril pala uḷḷaṉa. itaṉait taṭukka vaḻikāṇavēṇṭum, iḷamaiyiṟ kalvi cilaiyil eḻuttu eṉṟa vākku eṉṟum uṇmaiyākumātalāl inta iḷamaiyil kaṟṟuttarum kalviyē varum kālac camutāyattai vāḻavaikkum-vaḷara vaikkum. inta uṇmaiyiṉai eṇṇi aracum piṟarum ceyalāṟṟa vēṇṭum eṉak kēṭṭukkoḷkiṟēṉ.





﻿7. mutiyōr kalvi



* * *



intiyā urimai peṟṟu nāṟapattaintu āṇṭukaḷ ākiṉṟaṉa. appoḻutē ellārukkum (3-15) vayatuc kalvi aṟivu taravēṇṭum eṉṟa muyaṟciyil nāṭu īṭupaṭṭu. iruntāl iṉṟu 50 vayatukku uṭpaṭṭavar aṉaivarum kaṟṟavarkaḷākavē iruppar. iṉṟu maruttuvap paṭṭam peṟupavar aracāṅkp paṇiyil cēra virumpiṉāl ōrāṇṭu kirāmaṅkaḷil paṇiyāṟṟa vēṇṭum eṉṟa viti koṇṭu varap pōvatākak kūṟukiṉṟaṉar. cātāraṇap paṭṭam peṟa virumpuvarkaḷukkum paṭippu muṭintapiṉ ōrāṇṭu kirāmattil paṇipurintāltāṉ paṭṭam peṟamuṭiyum eṉṟu ēṟpāṭu ceyyavēṇṭum eṉac cilar karutukiṉṟaṉar. intak karuttiṉaittāṉ, nāṉ muṉṉarē kuṟittapaṭi, 1947il cutantiram peṟṟa uṭaṉē intiyā mutalcaṭṭamāka inta muṟaikku ēṟpa, oru caṭṭam iyaṟṟa vēṇṭum eṉṟu ‘intiya mutaṟ caṭṭam’ eṉṟa nūlil eḻutiṉēṉ. atil paṭṭam peṟupavar ōr āṇṭil kirāmaṅkaḷil ceṉṟu, aṅkētaṅki, avarkaḷoṭu paḻaki, avartam ēṟṟat tāḻvukaḷ aṟintu, tuyartuṭaittu, kalvi aḷittu, toḻilperuka vaḻikaṇṭu eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum eṉa viḷakkiyuḷḷēṉ. nāṭakamaṇi T.K. caṇmukam ataip pārāṭṭit tām ataṉai nāṭakamāka naṭatta virumpuvatākavum kūṟiṉār. iraṇṭoru paḷḷikaḷ naṭittaṉa. annūlukku aṉṟaiya kalvi amaiccarāka irunta māṇpumiku tiru. paktavatcalam avarkaḷum pārāṭṭi muṉṉurai tantuḷḷārkaḷ. eṉiṉum inta muṟai ittaṉai āṇṭukaḷ kaḻittum iṉṟum piṉpaṟṟap peṟavillai. immuṟai aṉṟē vaḻakkattil, vantirukkumāyiṉ kirāmaṅkaḷil kalvi kaṟṟōr eṇṇikkai mika atikamāka vaḷarntirukkum. kallātār illai eṉṟa nilaiyē uruvāki irukkum. āṉāl iṉṟu anta nilai illai. iṉṟaiya nilaiyil eḻuttaṟiyār nilai paṟṟi aracāṅka veḷiyīṭṭiṉaiyē iṅkē tara niṉaikkiṉṟēṉ. nāṭṭiṉ avalanilaiyiṉaiyum, mēṟkoṇṭa muyaṟcikaḷaiyum. ceyya vēṇṭiyatāya kālap paṇiyiṉaiyum atu viḷakkuvatai ōraḷavu kāṇa iyalum. ulakil uḷḷa kallātār eṇṇikkaiyil pāti aḷavu nam nāṭṭiltāṉ irukkum nilaiyai eṇṇi ovvoru intiyaṉum varunti veṭkappaṭa vēṇṭāmā? eṅkō orucārār muṉṉēṟi viṭṭatākavum perumpālōr paṭittatākavum kūṟik koṇṭu, ēḻaikaḷ-kirāma makkaḷ-peṇkaḷ ivarkaḷuḷ perumpālōr paṭikkātirukkum nilaiyiṉai eṇṇip, pārppatillai. atilum iṉṟu nakaraṅkaḷil vaḷarum āṅkila mōkattiṉ āḻattil putaintu kiṭakkum mākkaḷ, tammaip pōl intiya makaṉāka-makaḷāka vāḻum eṇṇaṟṟa makkaḷai eṇṇip pārppatillai; māṟāka ēḷaṉam ceyvar. aracāṅka muyaṟcikaḷum avvaḷavākap payaṉ taruvatillai. anta aracāṅka aṟikkaiyiṉai iṅkē tarukiṉṟēṉ.

COMMITTEES PERSPECTIVE

7-2-1. The Resolution setting up the committee to review NPE, inter alia, states:

“Despite efforts at social and economic development since attainment of Independence a majority of our people continue to remain deprived or education, which is one of the basic needs for human development. It is also a matter of grave concern that our people comprise 50 per cent of the world's illiterate, and large sections of children have to go without acceptable level of primary education. Government accords the highest priority, to education-both as a human right and as the means for bringing about a transformation towards a more humane and enlightened society. There is need to make education an effective instrument for securing a status of equality for women, and persons belonging to the backward classes and minorities. Moreover, it is essential to give a work and employment orientation to education

POST POLICY IMPLEMENTATION

7-3-0 In pursuances of the Policy, a National Literacy Mission was established in 1988. In quantitative terms, the Mission seeks to impart functional literacy to 80 million illiterate persons in 15-35 age group: 80 million by 1990 and an additional 50 million by 1995. The emphasis of the Mission is not on mere numbers but on attainment of certain pre - determined norms and parameters of literacy, numeracy, functionality and awareness. Under this programme 2,84,000 centres are functioning in the country with an estimated involvement of 84 lakh adult learners (about 35 lakh men and 49 lakh women). Six lakh literacy kits have been delivered to students, volunteers. Over 30,000 Jan Shikshan Nilayams have been sanctioned to . provide post - Literacy programmes. Over 800 voluntary Agencies have also been involved in the process. A Mass Campaign under NLM was launched by the then Prime Minister in May, 1988. Similar campaigns were launched by 24 States and UTs on the same date and after. The Director General. NLM in his presentation before the . NPERC stated that the Programme has suffered due to shortage of funds. As against the barest minimum requirement of funds amounting to Rs. 189 crores during 1989-90, the actual amount provided was of the order of 76.17 crores. The position was somewhat improved in 1990-91 when a sum of Rs.96 crores was provided, considering the magnitude of the problem of illiteracy the large uncover area and the need for mobilisation (A total of Rs.227 crores was spent under NLM during the years 1987-88 to 1989-90). Much more funds are required even for implementing a purely volunteer-based, campaign-oriented plan of action than what has been provided. (Towards an Enlightened and Humane Society-Pages 198 & 194)

nam nāṭṭilēyē malaiyāḷa mānilattil nūṟṟukku nūṟu kaṟṟavarkaḷ irukkum pōtu ovvoru mānilamum attakaiya muyaṟcikaḷai ēṉ mēṟkoḷḷalākātu. , oru cila mānilaṅkaḷ ōraḷavu muyalkiṉṟaṉa. eṉiṉum pōtiya aḷavu illai eṉpataiyē nāṭṭunilai kāṭṭukiṉṟatu. tamiḻnāṭṭiṉaip poṟuttavaraiyil kōvai māvaṭṭattil ammāvaṭṭa āṭciyar talaimaiyil oru eḻuttaṟivippu iyakkam amaintateṉa aṟikiṟōm. (tiru. irāmamūrttiyiṉ veḷiyīṭu 196) 5.25 ilaṭcam eḻuttaṟiyā makkaḷukku utava, atai 21 pakutikaḷākap pirittu cumār 50,000 taṉiyār utavi niṟuvaṉaṅkaḷ vaḻiyē ceyalāṟṟi 1990 ēppiral mutal 1992 mārccu muṭiyumuṉ, ammāvaṭṭattaiyē muḻutum kaṟṟa māvaṭṭamākka muyalvatāka aracāṅkak kuṟippu kāṭṭukiṟatu. eṉiṉum aṅkēyum avarkaḷ niṉaittapaṭi payaṉviḷaiyavillai eṉṟē kūṟukiṉṟaṉar. ām! kaṭanta nāṟpatu āṇṭukaḷil iḷam piḷḷaikaḷ (5-14) kaṭṭāyamākap payila vēṇṭiya tiṭṭattiṉai eppāṭupaṭṭēṉum niṟaivēṟṟi iruntāl iṉṟu inta avalanilai irātu allavā! taṟpōtu tamiḻnāṭṭil puttuṇarcci arumpiyuḷḷatu. putukkōṭṭai māvaṭṭattiṉaip pūraṇakkalvi aṟi māvaṭṭamākka muṉaintuḷḷaṉar eṉṟa ceyti aṇmaiyil veḷivantatu. kaṉṉiyākumari māvaṭṭam ēṟakkuṟaiya niṟaivu eytum nilaiyil uḷḷatu eṉak kūṟukiṉṟaṉar. nāṭṭil pala niṟuvaṉaṅkaḷ tāmē muṉvantu, inta eḻuttaṟivu iyakkattil paṅku koṇṭu pāṭupaṭa muṉaikiṉṟatu eṉak kēṭṭaṟikiṟōm. paḷḷiyilum kallūriyilum payilum māṇavarkaḷ tāmākavē muṉvantu ūrtōṟum ceṉṟu inta ākkappaṇikku āvaṉa ceykiṟārkaḷ eṉa aṟikiṟōm. iṉṟaiya mānila aracum inta vakaiyil mattiya araciṉ tuṇaiyuṭaṉ pala kōṭi celaviṭṭu intaeḻuttaṟivu iyakkattiṉaic ceyalpaṭuttukiṉṟatu eṉpataik kēṭka makiḻcci piṟakkiṉṟatu. aracāṅkam pala āṇṭukaḷāka itaṟkeṉak kalvittuṟaiyil oru taṉippirivē amaittu, ataṟkeṉat taṉi iyakkunaraiyum irukka vaittu, ūrtōṟum ceyalpaṭuvakaiyil pala atikārikaḷai niyamittu āvaṉa ceytu varukiṉṟatu. ovvoru pañcāyattu ellaiyilum taṉi aluvalarkaḷ niyamikkap peṟṟu, avarkaḷ ūrtoṟum ceṉṟu mutiyōr kalvi nilaiyaṅkaḷ amaittup pāṭupaṭukiṉṟaṉar. mutiyavarkaḷukku vēṇṭiya palakai, puttakam, karumpalakai, pōṉṟavaṟṟai iṉāmāka aḷittu aḻaikkiṉṟaṉar. mutalil oru cilar cērntālum mella mella. avaruḷ palar viṭṭu vilakukiṉṟaṉar eṉṟa kuralē kēṭkiṟatu. ‘vantu paṭippataṟku eṉakkeṉṉa taruvāy’ eṉṟa kēḷviyum kēṭkap peṟukiṟatām! eṅkō oru cila iṭaṅkaḷil tāmākavē valiya vantu kaṟkum periyavarkaḷ-eḻuttaṟivaṟṟavar irukkiṟārkaḷ eṉak kēḷvippaṭukiṟōm. avarkaḷ aṟintu koḷḷum vakaiyil paṭaṅkaḷ, viḷakka nūlkaḷ, iṉṉa piṟavaṟṟaiyum aracāṅkam tarukiṟatu. avarkaḷukku eppoḻutu ōyvu kiṭaikkumō appōtu vakuppukaḷai naṭattavum tayārāka uḷḷatu. eṉiṉum makkḷ ārvam kāṭṭavillai eṉkiṉṟaṉar. iḷampiḷḷaikaḷ paṭikkum paḷḷikaḷilēyē anta nilai eṉa aṟikiṟōm pakal uṇavum pālum paḻamum piṟavum aḷikkiṉṟa kāraṇattāl tāṉ paḷḷiyil taṟpōtu atikamāṉa piḷḷaikaḷ payilkiṟārkaḷ eṉṟu aracāṅkamē takaval tarukiṉṟatē. inta nilai ellām pōkka vaḻi illaiyā! maruntillaiyā aracāṅka muṉaippu pōtātā! paṇiyāḷar muyaṟci paṟṟākkuṟaiyil amaikiṉṟatā? teriyavillaiyē.

1981 makkaḷ kaṇakkuppaṭi nam nāṭṭil payilāta āṇkaḷ 53% ākavum peṇkaḷ 75% iruntaṉar. ippōtō inta nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilō nāṉ mēlē kāṭṭiyapaṭi, ulakak kallātār eṇṇikkaiyil pāti intiyāvil irukkum eṉkiṉṟaṉar. itaṟkuk kāraṇam makkaḷ itil pōtiya kavaṉam celuttāmaiyētāṉ. nāṭṭil oṉṟum kallātavaṉ-kaittoḻil viṉaiñaṉ oru nāḷaikku 50, 60 eṉṟum ataṟku mēlum campātikkiṟāṉ. peṇkaḷum appaṭiyē irupattaintu, muppatu eṉa nāḷtōṟum campātikkiṉṟaṉar. iḷampiḷḷaikaḷum kūṭa 15 vayatil-iṉṉum 10 vayatil kūṭa 10 allatu 15, 20 varai nāṭkūli peṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟaic cēmittu vāḻkkaiyiṉaic cemmaippaṭuttukiṟārkaḷā eṉpatu vēṟu. āṉāl ivvāṟu peṟum varuvāyiṉai viṭuttu, paṭikka varuvatu kaṭiṉam. ‘paṭittāl eṉṉa itaiviṭa atikamāka varap pōkiṟatā?’ eṉṟa kēḷvi avarkaḷ uḷḷattil eḻukiṉṟatu. mēlum palar mālai vēḷaikaḷil kuṭikkum pōtaip poruḷukkum aṭimaiyākiṉṟaṉar. peṇkaḷ vīṭṭu vēlaikku uṭpaṭukiṉṟaṉar. iravilō aṉṟi viṭiyaṟ kālaiyilō camaiyal ceytu, uṇṭu. vēlaikkup pōkum pōtum matiya uṇavukkāka uṭaṉ eṭuttuc ceṉṟāltāṉē nāḷ muḻutum uḻaikka muṭiyum. inta nilaiyil avarkaḷ paṭippateṅkē? piḷḷaikaḷ varalām. avarkaḷai nēriya vaḻiyil āṟṟuppuṭutta vēṇṭāmā? aracāṅkam inta avalanilaiyaip pōkka ētētō vaḻivakaikaḷaik kaṇṭu koṇṭutāṉ varukiṟatu. āyiṉum avaṟṟaic ceyalpaṭuttuvatil uḷḷa kuṟaipāṭukaḷ kaḷaiyappeṟal vēṇṭum.

periyōrkaḷukku eṉa ōrāṇṭō īrāṇṭō kalvik kūṭaṅkaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ payila varuvōr kuṟaintatu pātināṭkaḷāvatu variṉ ōraḷavu eḻuttaṟivu peṟa muṭiyum. āṉāl ataṟkum pañcam eṉkiṉṟaṉar. ētō maṟṟavar vaṟpuṟuttalukkākac cērntatākavum vēlai veṭṭi aṟṟavar ceyal itu eṉṟum niṉaikkiṉṟavar iṉṟum palar uḷḷaṉar. inta niṉaiviṉai māṟṟa vēṇṭum. ōraḷavāvatu paṭittālaṉṟic camūkattil uyara muṭiyātu eṉṟa uṇmai avarkaḷ uḷḷattil uṇara vaḻivakai kāṇa vēṇṭum. uṭaṉ ceyalāṟṟiṉ takka payaṉ viḷaiyum.

oru kālattil varikaṭṭupavarukkuttāṉ caṭṭacapait tērtal vākkurimai eṉṟiruntatu. piṉ eḻutap paṭikkat, terintavarkaḷukku ellām vākkurimai uṇṭu eṉṟu viti vakukkappeṟṟatu. akkāla nikaḻccikaḷai nāṉ eṇṇip pārkkiṟēṉ. kirāmaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum eḻuttu vācaṉaiyē aṟiyāta palar. eppaṭiyāvatu paṭikka vēṇṭum-kai eḻuttāvatu pōṭa vēṇṭum eṉṟu muyaṉṟu, ataṉ vaḻiyē vākkāḷar ākum takuti peṟa muyaṉṟaṉar. antac cila āṇṭukaḷil kaṇakku eṭuttiruntāl eḻuttaṟivu iyakka vaḷarcci naṉku viḷakkum. ittaṉaikkum antak kālattil aracāṅka utaviyō-aṭṭiṟ cālaikaḷō ilavaca nūl utaviyō piṟavō illai. palar yāraiyāvatu aṇṭik kaṟṟaṉar. anta nilai māṟi urimai peṟṟapiṉ ellārum innāṭṭu maṉṉarāka uyarntu viṭṭamaiyiṉ, paṭittavar paṭiyātavar -celvar vaṟiyar yāvarāyiṉum patiṉeṭṭu nirampap peṟṟāl vākkaḷarākavum, ataṉ vaḻic caṭṭamaṉṟa uṟuppiṉarākavum-ēṉ?-nāṭāḷum amaiccarākavum kūṭa ākalām eṉṟa nilai vantuviṭṭamaiyiṉ paṭippil kavaṉam kuṟaintatu. paṭikkāta mētai eṉṟa paṭṭamum vaḻaṅkap peṟum-eppaṭiyum campātikkalām eṉṟa nilaiyum kūṭavē cērntuviṭum piṉ mutiyōr kalvi eppaṭi vaḷarum? inta avalanilai jaṉanāyaka nāṭṭiṉai eppaṭit talaitūkka vaikkum? itaṉālēyē nāṭṭil palvēṟu pirivukaḷum cāti camayac caṇṭaikaḷum piṟakoṭumaikaḷum nikaḻkiṉṟaṉa. oru kālattil kallātavar kaṟṟavar coṟkēṭṭu aṭaṅki nallavaṟṟai mēṟkoṇṭu vāḻntaṉar eṉak kāṇa muṭikiṟatu.

1977-78il ārampitta, nāṉ mēlē kāṭṭiya aracāṅkac cārpuṭaiya eḻuttaṟiviyakkam-mutiyōr kalvi muṟai pala vakaiyil iṭarppaṭṭu cilaviṭaṅkaḷil toṭaṅkiya paḷḷikaḷ mūṭappaṭṭu payaṉaṟṟa nilaiyil, 1989il putiya muyaṟciyiṉai aracāṅkam mēṟkoṇṭatu. ipputiya muṟai kēraḷam, kōvā, putuvai, kujarāt ākiya mānilaṅkḷil naṉku naṭaipeṟṟup payaṉum viḷaintuḷḷatu eṉpar. (p. 198). itaṉ vaḻi, pala taṉiyār niṟuvaṉaṅkaḷ tāmē muṉ vantu, kallātār irukkumiṭam tāma ceṉṟu, avarkaḷ ōyvu peṟum nēram aṟintu, avarkaḷ maṉa nilaikkum maṉa niṟaivukkum ēṟṟa vakaiyil mella mella eḻuttaṟivittu ūkkuvikkum nilaiyiṉaik kāṇkiṉṟōm. itaṉālēyē aṇṭai mānilamāṉa kēraḷattilē nūṟṟukku nūṟu āṇum peṇṇum eḻuttaṟivu peṟṟuc ciṟakkiṟārkaḷ eṉa aṟiya muṭikiṟatu. tamiḻnāṭu ippōtu tāṉ anta vaḻiyiṉaip piṉpaṟṟa niṉaikkiṟatu.

kēraḷam pōṉṟa oru cila iṭaṅkaḷil-kuṟainta aḷavil kallātavar vāḻum pakutikaḷil kāṇum veṟṟiyiṉai nāṭṭu veṟṟiyākak koḷḷa muṭiyātu. kallāmākkaḷ peruvāriyāka uḷḷa pakutikaḷil taṉi niṟuvaṉaṅkaḷum aracum cērntu, perutta muyaṟciyilum celavilum pāṭupaṭṭāl oru vēḷai veṟṟi kāṇalāmō, eṉa eṇṇukiṟēṉ. ēṟakkuṟaiya nūṟu āṇṭukaḷākak kēraḷamum-micōrāmum iṭaiyaṟātu pāṭupaṭṭu niṉṟa kāraṇattiṉālētāṉ aṅkellām niṟai nalamāka mutiyōr kalvi veṟṟi peṟa, kallātār illaiyeṉap pōṟṟap peṟuvatu aṟikiṟōm (p. 200). attakaiya muyaṟciyiṉai ellā mānilaṅkaḷum mēṟkoṇṭāl viraivil nāṭṭil kallātār illaiyāvar. ām! kaṟṟa āṇum peṇṇum akkallā maṉitaṉuṭaṉō peṇṇuṭaṉō paḻaki niṉṟu, avarkaḷ maṉanilai aṟintu mella mellak kalviyiṉ avaciyattaip pukaṭṭi ciṟu ciṟu vakaiyil eḻuttaṟivittu, avartam moḻi vaḷarkkum neṟiyil payiṟṟuvittu, tām cōrvu aṭaiyāmal taḷarcciyuṟāmal payiṟṟāḷarākac ceyalpurivarāyiṉ niccayamākap payaṉ viḷaiyum. iṅkē irāmamūrtti kuḻu inta mutiyōr kalvi vaḷarat tanta cila karuttukkaḷai appaṭiyē uṅkaḷmuṉ vaikkiṉṟēṉ avai aṉaittum, eṉṉālō-maṟṟavar aṉaivarālumō ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyavai eṉṟu nāṉ koḷḷāviṭiṉum ikkaruttu ceyalāṟṟuvōrukkut tūṇṭukōlāka amaiyum eṉpatu eṉ tuṇivu.

RECOMMENDATIONS

Imperting of literacy should be placed in the context of the developmental needs of the adult. Adult education programmes should be accompanied by a wide range of measures relating to health, nutrition, housing, and employment needs. They should also address themselves in issues of fundamental rights, laws, secularism and democracy. After creating awareness in respect of these essentlal needs and issues the adult learner himself should be expected to ask for adult literacy, the stary should be in respect of creation of awareness for essential needs and from there work backward to adult literacy. ii) While the mass campaign strategy may be tried out further, the alternative model being employed by the Department of Education through Mahila Samakhya may be closely monitored and its application for adult literacy examined-considering that the objective of this project is to create awareness regarding issues of survival and there by generate felt needs. iii) The mass campaign strategy as well as the Mahila Samakhya model may be objectively evaluated to look for meanigful lessons for the future. iv) On most of the developmental problems and matters, realting to fundamental rights, social justice etc. the majority of the illiterates more often than not find themselves in positions of conflict with the official authorities. Therofore genuine initiatives for adult - education programmes. voluntary agencies, community groups, political parties and their mass organisations should be facilitated. v) While NLM goes ahead with its planned literacy campaign in the Eighth Five Year Plan period, an independent study group should be commissioned to evaluate the programme, particularly with a view to arrive at an understanding of what may be appropriate strategies to remove adult illiteracy in the quicker possible time . The evalution may also look into the various alternative models and study their relevance with respect to diverse sociocultural and political conditions in different parts of India. The mininum objective basis what approaches do not yield results, so that, five years later, at least those models may not be encouraged. vi) The Department of Education should coordinate with the Department of Rurel Development and Ministry of Labout and organise programmes for vocational skills for the adult illiterates—facilitating flow of funds from programmes like TRYSEM (Training of Youth for Self Employment). Community Polytechnics should also be involved in a large scale in imparting vocational skills amongst the adult illiterates. (This will enhance. the employability of the adult illiterates and thereby create awareness regarding basic needs and issues of life, in the process generating demand for adult literacy as a felt need ) vii) The non-literates should be placed in an environment in which they have constant interface with the challenge of the written word. viii) Illiterate adults are those who have either not had access to education or having had access, have been unable to complete their schooling. A person has to remain in school atleast for a minimum of four years to attain a relatively irreversible level of iiteracy. Literacy should be a form of basic training making it possible for the adult to acquire some knowledge as may be necessary. It is imperative that Universalisation of Elementary Education is given top priority in educational planning and resource allocation. The objective should be to ensure that no child in the early nineties shall grow into an illiterate adult in. the next century. (If this can be achieved, we would have then succeeded in controlling the chief contributor to illiteracy in India, i.e. low rate of participation in school education.) Pages-200 & 201 (Towards an Enlightened and Humane Society) ittuṭaṉ kaṟṟavar añcal vaḻiyē mēl nilaik kalvi payalum muṟaiyiṉaiyum eṇṇip pārkka vēṇṭum. kallātār orupuṟam ivvāṟu kaṟka, kaṟṟavar mēlum kaṟka virumpum nilai vaḷarntu varukiṟatu. intiya nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷ aṉaittum añcal vaḻik kalviyai aṟimukappaṭuttiyuḷḷaṉa. itu paṟṟi muṉṉarē ōraḷavu kaṇṭōm. palkalaik kaḻakap paṭṭap paṭippiṉaiyum uyarpaṭṭap paṭippiṉaiyum añcal vaḻiyē kaṟṟut tarukiṉṟaṉa. ataṟkeṉa ovvoru palkalaik kaḻakamum taṉittuṟaiyiṉaiyē amaittup pāṭaṅkaḷait tayārittu aṉuppukiṉṟaṉa. oru cila muṟaiyāka iyaṅka, cila tavaṟukiṉṟaṉa. paṭṭam peṟa eṇṇip pala vakaiyil kaṉavu kāṇum palar allaluṟavum kāṇkiṟōm. pāṭaṅkaḷai muṟaiyāka aṉuppuvatum iṭaiyiṭaiyē kuṟitta iṭaṅkaḷil pala āciriyarkaḷaik koṇṭu pāṭaṅkaḷ naṭattuvatum muṟaiyāka naṭaipeṟukiṉṟaṉa. perumpālum paṇipuriyum āṭavarum makaḷirum ivaṟṟil cērntu payaṉpeṟa virumpukiṉṟaṉar; peṟukiṉṟaṉar. eṉiṉum āyntu kaṇṭavarkaḷ ivarkaḷ taram muṟaiyākap payilupavar tarattiṉum tāḻntē uḷḷatu eṉpar. āṇṭoṉṟukku 80 nāḷkaḷ (nāḷaikku 5 maṇi nēram) nallāciriyarkaḷ kīḻē amarntu palvēṟu pāṭaṅkaḷai muṟaiyākap payiṉṟu, paruva iṭait tērvu, kālāṇṭu,araiyāṇṭut tērvukaḷ eḻuti tiruttap peṟṟu, taṅkaḷ tavaṟukaḷai avvappōtu uṇarntu tiruntum māṇavarkaḷōṭu ivarkaḷai oppiṭuvatu poruntātatutāṉ eṉiṉum ivarkaḷum muyaṉṟu, payiṉṟu veṟṟi peṟukiṉṟamai pārāṭṭutaṟkuriyatākum. āyiṉum orucila palkalaik kaḻakaṅkaḷ palaraiyum tērcciyuṟac ceytāltāṉ nam palkalaik kaḻakattukku atika māṇavar varuvar-atika varuvāy kiṭaikkum eṉṟa eṇṇattil tavaṟukaḷ iḻaippatākak kēḷvippaṭukiṟōm. mēlum eṅkō oruvar pāṭaṅkaḷait tayārikka, vēṟu eṅkō oruvar āṇṭukku ōriru muṟai pāṭam naṭatta, eppōtō kaṭum kōṭaiyil orē muṟai tērvuk kaḷattil kutikkum ivarkaḷ nilai eṇṇattakka oṉṟākum. mēlum āyvukkaḷat toṭarpuṭaiya paṭṭaṅkaḷaiyum āciriyar payiṟcik kalvi pōṉṟavaṟṟaiyum inta añcal vaḻik kalvikku appālē irukka vaittal nalamākum. intak koḷkaiyil palkalaik kaḻaka māṉiyak kuḻu viraivil cila cīrtiruttaṅkaḷaic ceyalpaṭutta niṉaikkum kuṟippukaḷ nāḷitaḻil veḷivarukiṉṟaṉa. taṟpōtu tiṟantaveḷip palkalaik kaḻakaṅkaḷum ceyalāṟṟukiṉṟaṉa. cila palkalaikkaḻakaṅkaḷ ataṟkeṉat taṉittuṟaikaḷai amaittuḷḷaṉa. paṭippē aṟiyātavarō aṉṟic ciṟitu payiṉṟavarō nērē paṭṭat tērvukkuc cella vaḻi uṇṭu. cila palkalaik kaḻakaṅkaḷ aṭippaṭaip paṭippai valiyuṟuttum oru nuḻaivut tērvil veṟṟi peṟutal oṉṟum pōtumāṉatu, itu avvaḷavu ciṟantatā? avaṟṟuḷ payiṉṟōr uṇmaiyil kaṟṟavarkaḷ āvārkaḷā eṉpatai varum kālamtāṉ namakku uṇarttum, eppaṭiyō nāṭṭil eḻuttaṟiyātavarkaḷai eḻuttaṟivu uḷḷavarkaḷākkutaṟkum caṟṟē paṭittavarkaḷ mēlum mēlum paṭittup paṭṭaṅkaḷ peṟuvataṟkum palappala putiya muṟaikaḷ vakukkap peṟṟuḷḷaṉa. ivai aṉaittum cemmaiyākac ceyalāṟṟiṉ niṉaitta payaṉaip peṟa iyalum, iṉṟēl kōṭik kaṇakkāṉa nāṭṭup paṇam celavāvatōṭu kālamum vīṇē kaḻintoḻintatāka muṭiyum. eṉavē ittakaiya kalvi nilaiyaṅkaḷaik kaṭṭik kākkum poṟuppuḷḷavarkaḷ nāṭṭukkum camutāyattukkum tām āṟṟa vēṇṭiya iṉṟiyamaiyāta-tēvaiyāṉa cēvaikaḷai maṉattil koṇṭu nāṭṭuk kalviyē mukkiyam eṉṟa uṇarvil ceyalāṟṟa vēṇṭumeṉak kēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ. ellārum kalvi kaṟṟu, mēlum kaṟṟu, mēṉmēlum kaṟṟu nāṭṭiṉ nalaṉaik kaṭṭik kākka vēṇṭum eṉpatē eṉ ācai!





8. toḻiṟ kalvi



* * *



toḻiṟkalvi urimai peṟṟapiṉ, caṟṟē vaḷarntirukkiṟatu eṉpatai ōraḷavu ēṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. mattiya mānila aracukaḷ ittuṟaiyil karuttiruttic ceyalāṟṟukiṉṟaṉa eṉṟu collalām. tamiḻakac caṭṭamaṉṟattilē viraivil toḻiltuṟaiyil tamiḻnāṭu mutaliṭam peṟum eṉa mutalvar kūṟiyuḷḷatākac ceytit. tāḷvaḻi aṟiya muṭintatu. mattiya aracum taṉ nēraṭip pārvaiyilē nāṭṭiṉ tēvaikkēṟṟa vakaiyil niṟuvaṉaṅkaḷaip pala mānilaṅkaḷil amaittu varuvatu eṇṇat takkatu. eṉiṉum paranta pāratattukku inta vaḷarcci pōtātu eṉpatē aṟiñartam muṭivu. ataṟku ēṟpat toḻil evvaḷavu vaḷarcciyaṭaiyiṉum ataṉ vaḻiyē uruvākum poruḷkaḷiṉa vilai nāḷukku nāḷ uyarntu koṇṭētāṉ pōkiṟatu. itu vaḷarum nāṭṭukku. ēṟṟatākumā?

eṉ iḷamaik kālattilē (1925-28) āṟu, ēḻu, eṭṭu vakuppukaḷil nāṉ payiṉṟapōtu, ētāvatu oru toḻilaik kaṟkavēṇṭum eṉṟa muṟai iruntatu. nāṉ payiṉṟa vālājāpāt intumata pāṭacālaiyil payirt toḻil, pāy neytal, tuṇi necavu, nūl nūṟṟal, pottāṉ ceytal, taccavēlai, kayiṟu tirittuk kūṭai mutaliyaṉa ceytal pōṉṟa toḻilkaḷ kaṟṟuttarap peṟṟaṉ. māṇavaṉ ētēṉum oru toḻilait tavaṟātu kaṟṟuk koḷḷattāṉ vēṇṭum. appaṭiyē 1936il nāṉ paṇiyāṟṟat toṭaṅkiya kāñcipuram āntiracaṉ uyarnilaippaḷḷiyilum cila ciṟu kaittoḻilkaḷ pāṭat tiṭṭattil iṭam peṟṟiruntamai niṉaivukku varukiṟatu. pattām vakuppu aṉṟi, aṉṟaiya patiṉōrām vakuppu varaiyil payilum māṇavaṉ. ētēṉum oru toḻilaik kalviyuṭaṉ kaṟka vēṇṭum eṉpatu kaṭṭaḷai-muṟai. eṉiṉum kaṭṭāyam illaiyātalāl pala paḷḷikaḷ ivaṟṟai ēṟṟu naṭattavillai. nam nāṭṭil aṉṟum iṉṟum etuvum kaṭṭāyamākkiṉāltāṉ naṭakkumpōlum. eṉiṉum mēlē 11ām vakuppukaḷil taṭṭeḻuttu pōṉṟavai toḻil amaippil iṭampeṟa, paḷḷi iṟutit tērvil avaiyum pāṭamāka ēṟkappeṟṟup pōṟṟappaṭṭaṉa. eṉavē antiyar āṭci irunta anta nāḷilēyē paḷḷiyil payilum māṇavar ēṭṭuk kalviyuṭaṉ nāṭṭukkup payaṉpaṭum toḻiṟkalvi oṉṟiṉaik muṟaiyākap payila vaḻivakai iruntatu. āṉāl urimai peṟṟapiṉ anta nilai illai eṉa aṟikiṟēṉ. perumpālum 6 mutal 11vatu varaiyil payilupavar ittakaiya toḻil oṉṟiṉaik kaṟṟukkoṇṭāl, avar paḷḷippaṭippu muṭintatum vēlai tēṭi alaiyāml vīṭṭilēyē ētēṉum toḻil ceytu vāḻa vaḻi iruntatu inta marapu ēṉō urimai peṟṟa pāratattil otukkap peṟṟatu? -

irājāji mutalvarāka irunta kālattil toḻil kalviyiṉaic cāti aṭippaṭaiyil cārtti avaṉavaṉ taṉtaṉ cātikkamaitta toḻilaik kaṟkavēṇṭum eṉṟu viti amaittār eṉṟum itaṉālēyē atu pala periya etirppukkaḷiṭaiyē eṭupaṭāmal viṭupaṭṭup pōyiṟṟu eṉṟum kūṟuvar. paḷḷikaḷil pala toḻilkaḷai amaittu, vēṇṭiyavar vēṇṭiya toḻilaip payilalām eṉa vitittu, avaṟṟiṟkut tērvum naṭattic cāṉṟitaḻ tara ēṟpāṭu ceytiruppārāyiṉ attoḻilmuṟai ōraḷavu nāṭṭil vaḷarntirukkum. ‘varuṇācirama’ marapu eṉa atu otukkappaṭṭatu eṉa aṟikiṟēṉ.

ka.-8 1974il putiya kalvi muṟai (10+2+3) pukuttiyapōtu mēnilai vakuppukaḷil (11 & 12) toḻil pirivu eṉṟu (Vocational Course) oṉṟu amaikkappeṟṟatu. aṉṟu anta mēnilaippaḷḷik kuḻuvil nāṉ uṟuppiṉarāka iruntapōtu, itai valiyuṟuttip pala toḻilkaḷai ēṟpaṭutti, oṉṟiṉai māṇavar paṟṟip paṭara vaḻivakukkumāṟu kūṟiṉēṉ. eṉiṉum atu kāla kaṭṭattil veṟum taṭṭaccum curukkeḻuttum eṉṟa vakaiyil amaintatu. atilum pala māṇavar paṅku koṇṭaṉar. 1987-88 mēnilai vakuppil payiṉṟa cumār 3.5 ilaṭcam māṇavaril 96,000 pēr (24%) intat toḻiṟkalvi payiṉṟār eṉa aracāṅkak kaṇakku tarappeṟukiṉṟatu. eṉiṉum itil payilpavarkaḷ kallūriyil cēra vāyppu illāta nilai uṇṭāyiṟṟu. kallūriyil cērkkum māṇavaril nūṟṟukkup pattu māṇavaraiyē cērkka viti amaittaṉar pōlum. pala kallūrikaḷ ataiyum piṉpaṟṟuvatillai. eṉavē ataṉ vaḷarcciyum taṭaippaṭṭatu eṉalām. nāṉ muṉṉarē kāṭṭiyapaṭi ivarkaḷai aracāṅka eḻuttar patavikku mutaṉilai tantu eṭuttuk koḷḷal poruntuvatākum. ippaṭiyē immēnilai vakuppukaḷil āciriyar payiṟci vakuppum iruntatu. atil payiṉṟavarkaḷai-mēlum attuṟaiyilēyē ōrāṇṭu īrāṇṭu payiṟci peṟacceytu, paḷḷikaḷil āciriyarkaḷāka niyamikka vaḻi ceytirukkalām. avvāṟillāmal avarkaḷum nāṟcantiyil niṉṟu naliya vēṇṭi vantamaiyiṉ antat tuṟaiyum aṇmaiyil mūṭappaṭṭatu eṉa aṟikiṟēṉ. ivvāṟu ākka neṟikkeṉa vakukkappeṟṟa pātaikaḷ aracāṅka ūkkutal illāta kāraṇattiṉālēyē aḻikkappaṭum ōr avalanilai nāṭṭil, kāṇa varunta vēṇṭiyuḷḷatu. toḻiṟkalvi eṉṟāl ētō poṟiyiyal, maruttuvam ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amainta paḷḷikaḷ, kallūrikaḷil payilutal eṉṟē niṉaittirukkiṟōm. cātāraṇa kuṭicait toḻilkaḷukkum payiṟciyum pātukāppum tēvai eṉpatai maṟantu viṭukiṟōm. nāṉ muṉpu kāṭṭiya mutiyōr kalvi neṟiyil ittakaiya toḻiṟkalviyum iṭampeṟiṉ, itaik kaṟṟuk koḷḷuvatōṭu varupavarkaḷ ēṭṭuk kalviyilum payiṟci peṟa vāyppu uṇṭu. paḻaṅkālattil iruntatu pōṉṟu paḷḷiyilēyē-ciṟappākak kirāmappuṟa paḷḷikaḷilēyē kait toḻilkaḷ kaṟpikkappeṟal vēṇṭum, peruñcelvarkaḷaip perum kaittoḻil peruka ūkki ‘uḷḷavaṉukkuk koṭukkappaṭum; illātavaṉiṭattiliruntu uḷḷatum eṭuttuk koḷḷappaṭum’ eṉṟapaṭi, nāṭṭu naṭappum ceyal muṟaiyum piṟavum iruntāl eppaṭit toḻil vaḷarum: eppaṭi ‘ellārum ellāc celvamum peṟṟu’ vāḻa muṭiyum? āḷupavar ivaṟṟaiyellām cintittu uṭaṉ takka vakaiyil ceyalpaṭa vēṇṭumeṉak kēṭṭukkoḷḷukiṟēṉ. nāṭu vāḻa atuvē ciṟantatu. iṉṟu ciṟutoḻil vaḷarccikku ūkkamum ākkamum tara aracu muṉvarukiṟatu. ataṟkeṉa amaiccum taṉittuṟaiyum kūṭa uḷḷaṉa eṉa aṟikiṟēṉ. āṉāl ataṟku māṉiyamākat tarappeṟum aracāṅkap paṇam ententa vakaiyilō-vaḻaṅkupavarukkuk kaiyūṭṭu, piṟavakaic celavukaḷ ākiyavaṟṟiṟkup payaṉpaṭukiṟatu eṉpar.

nāṭṭil toḻiṟkalvi ōṅki varukiṟateṉiṉum pōtiya aḷavil vaḷarcci aṭaiyavillai. intiyak kalvikkuḻu itupaṟṟit taṉ karuttiṉait terivittu (National Policy of Education) ataṉ vaḷarccikku vaḻikāṇa muyalkiṉṟatu. tiru. irāmamūrtti kuḻuvum ataṉ karuttukkaḷai ārāyntu vaḷarccikku vaḻikāṭṭiyuḷḷatu.

tamiḻnāṭu uṭpaṭa nāṉku mānilaṅkaḷil urimam peṟṟum peṟāmalum pala poṟiyiyaṟ kallūrikaḷum toḻiṟ paḷḷikaḷum iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum avaṟṟuḷ pala tarattil tāḻntuḷḷaṉa eṉṟum akkuṟippu kāṭṭukiṟatu. ām! tamiḻnāṭṭil aracāṅkam ceṉṟa āṇṭu oru kallūriyōṭu pōṭṭiyiṭṭu, vēṟupāṭuṟṟa nilaiyiṉai nāṭaṟiyum. mēlum āḷupavarukku uṟṟavarākavum palkalaik kaḻakattukkup palavakaiyil vēṇṭiyavarākavum iruppiṉ poṟiyiyaṟ kallūri maṭṭumaṉṟi, putitāka entak kallūriyum toṭaṅka vāyppu uḷḷatai nāṭṭu naṭavaṭikkaikaḷ naṉku viḷakkukiṉṟaṉavē. māṟimāṟi varum āḷupavar kaippāvaikaḷākap pala kallūrikaḷ irukkiṉṟaṉa-avai ceyalpaṭa vēṇṭiya nilaiyil māṇavarkaḷait tiṟaṉaṟintavarkaḷāka ākkum vakaiyil irukkiṉṟaṉavā eṉpatu aiyattukkiṭamāka uḷḷatē. maṟṟum peṇkaḷukkuc camaurimai eṉṟu mēṭaiyilum caṭṭamaṉṟattilum muḻaṅkum nilaiyilum toḻiṟ. kallūriyil 12% cāṉṟitaḻ paḷḷikaḷil 17% tāṉ payilkiṉṟaṉar. cīrmarapiṉar aṉṟi otukkappaṭṭavar paṭṭap paṭippil 5% cāṉṟitaḻ paḷḷiyil 9% uḷḷaṉar (pa 237). inta avala nilaiyil makaḷir muṉṉēṟṟamum tāḻntōr uyarvatum muyaṟkompu-ākāyappūp pōṉṟatākum.

ittakaiya toḻiṟ kallūrikaḷ urimam peṟṟavai peṟātavai naṉku iyaṅkukiṉṟaṉavā eṉakkāṇal araciṉ kaṭamaiyākum. nalla āyvuk kūṭaṅkaḷ, nallāciriyarkaḷ, nalla kaṭṭaṭaṅkaḷ illāmalēyē pala iyaṅkukiṉṟaṉa eṉap pēcukiṉṟaṉar-aṟikkai viṭukiṉṟaṉar. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō inta aval nilaikaḷaip paṟṟi eṇṇuvatillai pōlum. vēṇṭiyavarkaḷāyiṉ oṉṟum illāmalē ellā vakuppukaḷaiyum tarutalum vēṇṭātavarāyiṉ ellām iruntum ētō kāraṇam kāṭṭi oṉṟum tarātu oḻippatum palkalaik kaḻakac ceyalāka amaivatu eṉkiṉṟaṉar.

poṟiyiyal, maruttuvattuṟai pōṉṟavaṟṟilum kālnaṭai maruttuvam, vēḷāṇmai pōṉṟavaṟṟilum takka aṉupavam mikkavarkaḷaiyē āciriyarkaḷāka niyamikka vēṇṭum. iṅkēyum patavi uyarvu mutaliyavaṟṟilēyum iṉṉār iṉiyār eṉṟa vēṟupāṭu kāṭṭappeṟukiṟatu. eṉpar. aṭippaṭait tēvaiyāṉa cātaṉaṅkaḷ-karuvikaḷ kūṭa illāmal eppaṭi ivai iyaṅka muṭiyum mattiya aracu ivaṟṟukkeṉa vaḻaṅkum perum tokaikaḷai mānila aracu taṉ celavukaḷukkeṉa vēṟu vakaiyil celavu ceytuviṭalām. itaṉāl muṟaiyākac ceyalpaṭum paḷḷikaḷ kallūrikaḷai antarattil viṭa nēriṭukiṉṟatu. 1989-90 il muṭikkap peṟṟa paṇikaḷukkum ceymuṟaikaḷukkum cila paḷḷikaḷukku 1990 iṭaiyilēyē mattiya aracu muḻu māṉiyat tokaiyiṉai mānila, aracukku aṉuppiyum, iṉṉum attokaikaḷ uriya kalvi nilaikaḷukkuc ceṉṟu cēravillai eṉkiṉṟaṉar. piṉ avai evvāṟu naṉku ceyalpaṭum? vēliyē payirai, mēyum vakaiyil ivvāṟu pala māṉiyaṅkaḷ iṭaiyil aracāṅkattālē avalamākkap peṟukiṉṟaṉa. iṉṟaiya aracu itaikkaṇṭu āvaṉa ceyyum eṉa nampukiṟēṉ.

kirāma makkaḷai īṭupaṭuttum vakaiyil palkalait toḻiṟ paḷḷikaḷ (Polytecnics) iyaṅkavēṇṭum. pallāyirakkaṇakkil paṇam koṭuttāltāṉ iṭam kiṭaikkum eṉṟa nilai māṟavēṇṭum. kaṇṇiruntum kuruṭarāy-kātiruntum ceviṭarāy aṉaittaiyum kaṇṭu vāḷāliruntāl, nāṭu iṉṉum iḻinilaiyaittāṉ aṭaiyum. ivaṟṟai eṇṇi nāṭāḷum nallavarum patavi vakikkum paṭṭatārikaḷum aluvalarkaḷum piṟarum nāṭṭu nilaṉilē akkaṟai koṇṭu ceyalpaṭutal naṉṟākum. mukkiyamākat toḻiṟkalvi vaḷara aṉaivarum oṉṟic ceyalāṟṟiṉāltāṉ payaṉ uṇṭu. camutāyattōṭu toṭarpuṭaiya toḻilkaḷai ūrtōṟum amaittu; avaṟṟiṟkut toḻiliyal cāṉṟitaḻ allatu paṭṭam peṟṟavarkaḷait takkavāṟu amaittu, vēṇṭiya upkaraṇaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum tantu aracu ūkka vēṇṭum. kirāmaṅkaḷil payiriṭuvōr pāti nērattai vīṇākkāmal nāṭṭukkut tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytutarum nilai vaḷara vēṇṭum. paṭittu viṭṭu vēlai illātirukkum nilaiyum itaṉāl illaiyākum ellārum nakariltāṉ uttiyōkam pārkka vēṇṭum eṉṟa nilai iruntāl pala kōṭiyāka vāḻum nam nāṭṭuk kirāma makkaḷ kati eṉṉāvatu? toḻil mayam kirāmaṅkaḷil toṭaṅka vēṇṭum.

toḻiṟ kallūrikaḷait toṭaṅkuvataṟkup palkalaik kaḻakam, mānila aracu, mattiya aracu ākiya aṉaittiliruntum icaivu peṟutal iṉṟiyamaiyātatu. vēṇṭuvōrtam tēvaiyiṉai aṟintuvarum viṇṇappaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ kavaṉittu, toṭaṅkuvataṟku mūṉṟu mātaṅkaḷukku muṉṉarē muṭivu eṭuttu mattiya, mānila aracukaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum āṇai aṉuppiṉāl naṉ māṇavarkaḷ cērkkap peṟṟup payaṉaṭaivar. eṉavē putiya toḻiṟ kallūrikaḷ tiṟakkavum putiya pāṭaṅkaḷ toṭaṅkavum varum viṇṇappaṅkaḷai uṭaṉukkuṭaṉ ārāyntu iru aracukaḷum palkalaik kaḻakaṅkaḷum ceyalāṟṟa vēṇṭiya kaṭamaiyiṉai maṟattalākātu. icaivu vaḻaṅkuvatilum nēril tiṟaṉaṟi kuḻukkaḷ amaittu nēril ceṉṟu kaṇṭu amaippāḷarkaḷ takka vakaiyil tēvaiyāṉavaṟṟaic ceytirukkiṟārkaḷā eṉak kaṇṭē icaivu vaḻaṅkavēṇṭum. viraintu ceyalpaṭiṉ viṭivu uṇṭu viḷaivum uṇṭu.

toḻiṟ kallūrikaḷaip pala toḻiṟ kūṭaṅkaḷōṭu iṇaikkum vakaiyil amaikka vēṇṭum. veṟum ēṭṭup paṭippum aṅkē ceyyum cila kaḷa āyvukaḷum pōtā! ‘ēṭṭuk kalvi kavaikku utavātu’ eṉpatu ellāk kalvikkum poruntum eṉṟālum toḻiṟ kalvikku mika mikamukkiyamāṉatu. ‘ēṭṭuc curakkāy kaṟikku utavātu’ eṉṟa maṟṟoru paḻamoḻiyum itaṟkup poruntum. maruttuvakkallūrikku uṭaṉ iṇaintē ovvoru maruttuvamaṉai irukka vēṇṭum eṉṟa viti iruppatu pōṉṟu poṟiyiyal pōṉṟa toḻiṟ kallūrikaḷukkum ōr uyariya toḻiṟcālai allatu toḻiṟpēṭṭai irukka vēṇṭum eṉa viti ceyya vēṇṭum. payilum māṇavar pāti nērattilō-aṉṟit tēvaiyāṉa nērattilō attoḻiṟcālaiyil nēriya payiṟci peṟal vēṇṭum, nāṉ muṉṉē kirāmaṅkaḷukkuk kāṭṭiya ciṟutoḻil neṟippaṭi, intak kallūrikaḷil paṭikkum māṇavar peruntoḻilō ciṟu toḻilō tēvaiyāṉāl kirāmantōṟum tāmē toṭaṅka untutal peṟṟavarātal vēṇṭum. iṉṟēl palakōṭi toḻiṟkalvikkuc celaviṭutalāl payaṉillai, aracāṅkamum toḻiṟ kallūri amaip pōrum inta vakaiyil karuttirutti āvaṉa ceyya vēṇṭumeṉakkēṭṭuk koḷḷukiṟēṉ.

toḻiṟ kalviyiṉ ovvoru tuṟaiyiṉaiyum taṉit taṉi ārāyiṉ atuvē perunūlākum. ataṟku ēṟṟa taṉit takutiyum eṉakku illai eṉpatai nāṉ naṉku aṟivēṉ. maruttuvam, poṟiyiyal, kaṇippoṟi, ciṟu toḻilkaḷ aṉaittilum avvattuṟaiyil vallavarkaḷait taṉittaṉiyāka mānila maiya aracukaḷ aḻaittu, makkaḷ vāḻkiṉṟa pakutikku ēṟṟa takka payaṉ viḷaiyattakka vakaiyil ceyalpāṭukaḷum amaiyum vakaiyil pāṭattiṭṭaṅkaḷaiyum payiṟṟu muṟaiyiṉaiyum kaḷappaṇikaḷaiyum amaittu, ataiyum cari pārkka ōr uyarnilaik kuḻuvaiyum ovvoru tuṟaikkum amaittu āvaṉa kāṇiṉ nāṭu nalampeṟum. eppōtō orumuṟai eṅkō talainakaril kuḷukuḷu aṟaiyil uṭkārntu koṇṭu tiṭṭam tīṭṭiṉāl payaṉillai. iṭantōṟum, ceṉṟu-ūrtōṟum nilavum nilai kaṇṭu avvannilaikku ēṟṟavakaiyil paḷḷi, kallūrikaḷ maṭṭumaṉṟi, toḻiṟ kūṭaṅkaḷai amaittu avaṟṟaip pōṟṟip pātutākka vēṇṭum. nāṉ mēlēkāṭṭiyapaṭi, avvattuṟaikaḷukku ēṟṟa toḻiṟ kūṭaṅkaḷ iṇaikkappeṟal vēṇṭum; aṉṟi amaikkappeṟa vēṇṭum. ivvāṟaṉṟi veṟum toḻiṟ paḷḷi, kallūrikaḷai maṭṭum toṭaṅki viṭṭāl maṟṟoru vēlai illāp paṭṭāḷamē uruvākum. mēlum nāṭṭil pala cikkalkaḷum koṭumaikaḷum piṟa iḻinilaikaḷum tōṉṟa vaḻivakukkum. nāṭāḷum nallavarkaḷ ivaṟṟaiyellām eṇṇic ceyalāṟṟuvārkaḷāyiṉ nāṭu nalam peṟum. nām ulakattil uyarvōm. uṇmai vāḻvum nalamum malarum.

intat toḻiṟkalvi paṟṟit tiru. irāmamūrtti kuḻuviṉar āyntu teḷinta muṭivukaḷai neṟippaṭutta vēṇṭip parinturai ceytuḷḷaṉar (pak. 243-248). ovvoru vakaiyiṉaiyum naṉku ārāyntu ataṟku eṉṉeṉṉa ceyyavēṇṭum eṉa vakaippaṭuttik kāṭṭiyuḷḷaṉar. ittuṟaiyil paṇipurivōr aṉaivarumē ivaṟṟai neṟi aṟintu pōṟṟal vēṇṭum. intap parinturaikaḷē muṭivu eṉṟu koḷḷavēṇṭum eṉa nāṉ kūṟamāṭṭēṉ. ivai muṉṉēṟṟap paṭikaḷuḷ cila. teḷiyat teḷiya, ārāya ārāya ulaka vaḷarccikku oppa nam nāṭṭut toḻiṟkalviyum ataṟkeṉa amainta piṟa tuṇainilaik karuvikaḷum iṭamum kālamum piṟavum amaiyap pārttuk koḷḷavēṇṭum. cila nāṭukaḷ muyalvatu pōṉṟu aṟiviyal neṟi aḻivuppātaikku vaḻi kōlāmal ākkap pātaikku vaḻi kōluvatāy-ulakac camutāya vāḻvukku ukantatāy amaiya vaḻikāṇa vēṇṭum. yāṇṭum iṉpam niṟaiya-ellārum ellāc celvamum peṟa-vaiyakam vaḷamuṟa-kalvit tuṟaiyiṉ ellāppakutikaḷum muyaṉṟu orumai uṇarvil ceyalāṟṟiṉ nāṭum ulakamum, uyyum uyarum annāḷ viraintu varuvatāka!

nalla āciriyariṉ ilakkaṇam

kulaṉ aruḷ teyvaṅ koḷkai mēṉmai

kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai

nilam, malai niṟaikōl, malarnikar māṭciyum

ulakiyal aṟivōṭu uyar kuṇam iṇaiyavum

amaipavaṉ nūl urai āciriyaṉṉē.



(naṉṉūl)





pāṭam collum muṟai

ītal iyalpē iyampum kālai

kālamum iṭaṉum vālitiṉ nōkkic

ciṟantuḻi iruntutaṉ teyvam vāḻtti

uraikkap paṭuporuḷ uḷḷat tamaittu

viraiyāṉ vekuḷāṉ virumpi mukamalarntu

koḷvōṉ koḷvakai aṟintu avaṉ uḷaṅkoḷak

kōṭṭamil maṉattiṉ nūlkoṭuttal eṉpa.



(naṉṉūl)





pāṭamkēṭkum muṟai

kōṭalmarapē kūṟum kālaip

poḻutoṭu ceṉṟu vaḻipaṭal muṉiyāṉ

kuṇattoṭu paḻaki avaṉkuṟippiṉ cārntu

irueṉa iruntu coleṉac collip

parukuvaṉ aṉṉa ārvattiṉ ākic

cittirap pāvaiyiṉ attakavu aṭaṅkic

cevi vāyāka neñcu kaḷaṉākak

kēṭṭavai kēṭṭavai viṭātu uḷattu amaittup

pō eṉap pōtal eṉmaṉār pulavar.



(naṉṉūl)





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Pavithra.A

Guruleninn

Balajijagadesh

TVA ARUN

Deepa arul

Arun kaniyam

Sgvijayakumar

CommonsDelinker

Joshua-timothy-J

Kaarunya shri.k

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





