kampa rāmāyaṇa ārāyccik kaṭṭurai


					va. vē. cuppiramaṇiyam





1971





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





puraṭci vīrar pārisṭar

va. vē. su. aiyar

eḻutiya

kampa rāmāyaṇa ārāyccik kaṭṭurai



★





avar piṟanta

90āvatu āṇṭu niṟaivil veḷiyiṭappaṭṭatu.

2-4-1971



★



patippurimai:

ṭākṭar va. vē. su. kiruṣṇamūrtti

tiruvāṉaikkōvil (P. O.). tirucci-5



★



va. vē. cu. aiyar ilakkiyam - 1



75 kācukaḷ



uḷḷaṭakkam



puraṭci vīrar pārisṭar va. vē.su. aiyar

cōḻa aracarkaḷ āṇṭa kālamāvaṉa

va. vē. su. aiyariṉ oḷippaṭam

kampa rāmāyaṇa ārāyccik kaṭṭurai





puraṭci vīrar

pārisṭar va. vē.su. aiyar



1910 akṭōpar 9-mtēti mālai cūriyaṉ maṟaiyum nēram.

putuccēri tuṟaimukattil appoḻututāṉ vantu naṅkūram pāycci niṉṟa kappaliliruntu iṟaṅkiya oru muslīm kaṉavāṉ oru ciṟiya kaippeṭṭiyuṭaṉ tēcīyap pattirikai “intiyā” kāriyālayattai nōkki viraintu, ataṉ urimaiyāḷarāṉa srī. srī. srīṉivācāriyāriṭam, rōmāpuriyiliruntu tāṉ aṉuppiya mahākavi tāntēyiṉ “teyvīka nāṭakam” eṉṟa pustakam vantu cērntatō eṉa viṉāviya pōtutāṉ laṇṭaṉilum, pirāṉsilum piriṭṭiṣ skāṭlaṇṭ oṟṟarkaḷāl iṭaiyarātu iraṇṭu varuṣaṅkaḷukku mēlāka kaṇkāṇikkappaṭṭiruntum, laṇṭaṉ mutal putuccēri varai 10,000 mailkaḷ pañcāpi ciṅ pōlavum, muslīm pōlavum, paṟpala vēṭaṅkaḷ pūṇṭu, vēṭaṉukkut tappi kukaikkuḷ pukum ciṅkam pōṉṟu vantavar va.vē. su. aiyar eṉa avaratu naṇparkaḷālēyē parintukoḷḷa muṭintatu.

tirucci karūrai aṭutta ciṉṉāḷapaṭṭi kirāmattil 1881 ēpral 2-m tēti piṟanta varakaṉēri vēṅkiṭēca suprahmaṇya aiyar takappaṉārukku mutal putalvar. vaḷarntatu tirucci varakaṉēri, paṭittatu seyiṉṭ jōsap kallūri. 12-m vayatil mākāṇattil mutalāka meṭrikulēṣaṉ tēṟiya varuṭamē attai makaḷait tirumaṇam ceytu koṇṭār. 16-m vayatil B. A. vakuppil mākāṇattil mutalākat tēṟi, 19-m vayatil vakkīl toḻil tuvaṅki 5 varuṭaṅkaḷ tirucciyilum, 1906-l raṅkūṉil toḻil ceytu taṉ maittuḷarāṉa ”raṅkūṉ pacupati "aiyarāl 1907-l pārisṭar paṭippukkāka laṇṭaṉ aṉuppappaṭṭār. āṉāl aṅku ceṉṟa cila nāṭkaḷukkuḷ māperum tēca paktarum, tēcattiṟkāka 14 āṇṭukaḷ antamāṉ tīvil ciṟai irunta vīrarumāṉa cāvarkkāriṉ naṭpu, aiyaraiyum oru erimalai ākkiyatu.

iṅkilāntilēyē piriṭṭiṣārukku etirākap paṟpala caticeytatiṟkākavum, aṅkēyē mataṉlāl tiṅkarā eṉṟa pañcāyi māṇavaṉaikkoṇṭu sar karsaṉ vaivi eṉṟa . āṅkilēya atikāriyai cuṭṭuk kollat tāṇṭiyataṟkākavum, kaitu ceyyappaṭum taṟuvāyil, pañcāp cikkiyar pōṉṟa taṉ tōṟṟattāl V. V. 5. eṉṟa eḻuttukkaḷ ”vīr vikram ciṅ” eṉṟa taṉ peyaraik kuṟippatāka avvoṟṟarkaḷiṭaiyē kūṟi, acara vaittu, pirāṉs tēcam tappic ceṉṟapōtu avar taṉṉiṭam pattiramāka eṭuttuc ceṉṟatu ciṟitu rokkamum, oru māṟṟu uṭaiyum, intiyāviliruntu tāṉ iṅkilāntukku eṭuttucceṉṟa kamparāmāyaṇamum maṭṭumē eṉiṉ, avaratu kampaṉ paṟṟu ettaṉai eṉpatu oruvāṟu ūkikkalākum.

pirāṉsiliruntu, rōm, kīrīs, turukki, ekiptu vaḻiyāka, palavita vēṭaṅkaḷ puṉaintu putuccēri vantu cērntatu oru taṉipperum kataiyākum.

1914 - 1918 mutal airōppiya yuttam kumuṟik koṇṭirunta cūḻnilai. piriṭṭiṣāriṉ vaṟpuṟuttalāl, āppirikkāviluḷḷa pirañcu aljīriya nāṭṭiṟku aiyarai nāṭu kaṭattiviṭuvatāka aracu accuṟuttiṉa camayam, avacara avacaramāka, avar tirukkuṟaḷ 1990-aiyum 1914il āṅkilattil moḻi peyarttum, kamparāmāyaṇattiṉ oru pakutiyai canti pirittu, kuṟikaḷuṭaṉum 1917il veḷiyiṭṭapōtu eḻutiya kamparāmāyaṇa ārāyccik kaṭṭuraitāṉ inta veḷiyīṭu.

karipālṭi, mājiṉi, cantirakupta carittiram, pukkar vāṣiṅṭaṉ carittiram, ilakkiyat tuṟaiyil ”maṅkaiyaṟkaraciyiṉ kātal mutaliya kataikaḷ” eṉṟa kottu, neppōliyaṉatu yutta tantiraṅkaḷaiyum, pāratattil varum yutta vyūka viparaṅkaḷaiyum kōrttu, cuyarājyattiṟkāka korillā yuttam naṭatta raraṇuva cāstira pustakam oṉṟu, tēcapakti makkaḷukku pīriṭṭu eḻavēṇṭumeṉa ivar eḻutiyavaṟṟil cilavākum.

yuttam muṭintapiṉ ellā araciyal kaitikaḷukkum 1920-l piriṭṭiṣ aracu potu maṉṉippu aḷittapōtu putuccēriyai viṭṭu ceṉṉai vantu ”tēcapaktaṉ” eṉṟa tamiḻt tiṉacariyiṉ āciriyarāka iruntu rāj tuvēṣamāka eḻutiya kuṟṟattiṟku pellārimil ciṟai iruntapōtu āṅkilattil kamparāmāyaṇattai ulaka makā kāviyaṅkaḷuṭaṉ oppiṭṭu 4000 ceyyuḷkaḷukkumēl āṅkila kavitaikaḷākavē puṉaintum eḻutiya ārāyccinūl muṉṉar

tilli tamiḻc caṅkattārālum, taṟpōtu, pampāy pāratīya vityāpavaṉ veḷiyīṭākavum vantirukkiṟatu.

avaratu kuṟaḷ āṅkila moḻi peyarppu camīpattiltāṉ amerikka kalipōrṉiyāvilum, niyuyārkkilum, laṇṭaṉil iru kampeṉikaḷālum veḷiyiṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.

44 āṇṭukaḷ maṭṭum ulakil vāḻnta inta ilakkiya mētai, tiyāka vīrar, tirunelvēli jillā cērmātēviyil tamiḻ kurukulam naṭattivanta camayam ampā camuttiram, pāpanācattil, kalyāṇatīrttattil tavaṟi viḻunta taṉ makaḷ cupattirāvaik kākka muyaṟcikkaiyil, 3-6-1925-l tāṉum vīramuṭivu aṭaintār. “srī aiyar avarkaḷ iṇaiyaṟṟa tīrar oru māperum tapasvi, makāṉ, mētai, cīlam mikkavar. paṇpeṉṟa collukkē ilakkaṇamāy amaintavar. neruppu pōṉṟa oḻukkam uṭaiyavar. makāyōkīcvār. piḻampai aṭakkivaittu irukkum erimalai pōṉṟavar. maṉita uruvil ulakil ulavivanta teyvam. kalviyaik karaikaṇṭavarāyiṉum kalvic ceṟukkaṟṟavar. aṉpu avaratu meṉmaiyāṉa itayattiṉ nātam. vīram avar kaṇkaḷil vīciya oḷi.”

2-4-1971.





ṭākṭar va. vē. su kiruṣṇamūrtti.





* * *





cōḻa aracarkaḷ āṇṭa kālamāvaṉa:



vijayapālaṉ cumār cakam 762 — 796

ātittaṉ ⁠,, ⁠,, 796 — 816

kulōttuṅkaṉ eṉṉum parāntakaṉ ⁠,, ⁠,, 816 — 837

apayaṉ, upaya kulōttuṅkaṉ eṉṉum cilācācaṉikaḷiṉ mutal kulōttuṅkaṉ ⁠,, ⁠,, 992 — 1040

vikkiramaṉ cilācācaṉikaḷiṉ iraṇṭām kulōttuṅkaṉ rājarājaṉ oruvarpiṉ oruvarāka ⁠,, 1040 — 1112





puraṭci vīrar pārisṭar

va. vē. su. aiyar



2-4-1881 _ 3-6-1925





ulaka vāḻkkaiyil maṉitaṉ peṟakkūṭiya pēṟukaḷ palavaṟṟuḷḷum kampaṉuṭaiya rāmāyaṇattaip paṭittu aṉupavippatu mikap piratāṉamāṉavaikaḷil oṉṟu eṉpatu emmuṭaiya apippirāyam. ēṉeṉil ātmāṉupavattukku aṭuttapaṭiyil kavitāṉupavam tāṉ maṉitaṉukku uṉṉatamāṉa āṉantattait tarukiṟatu. kavitaiyil, tamiḻp pāṣaiyil māttiramillai, maṟṟentap pāṣaiyilum kūṭa, kamparāmāyaṇattukku mēlāṉa kavitai eṅku kāṇalākum?

namatu muṉṉōr kampaṉukkuk kavic cakravartti eṉṟu pēr tantatu veṟum pukaḻcciyalla —— atu kēvalam uṇmai uraittalēyākum. kavitālōkattiṉ pēraracar eṉṟu collat takuntavarkaḷellām kampaṉuṭaiya cannitiyil muṭicāyttu vaṇaṅka vēṇṭiyatutāṉ. mēl nāṭṭārukkuḷ kavi cirēṣṭarkaḷ eṉṟu karutappaṭukiṟa hōmar, virjil, tāntē, ṣēkspiyar, milṭaṉ, mōliyēr, katē ākiya ivarkaḷ kavitaiyiṉ uyarnta amcaṅkaḷil kampaṉukkuk kīḻētāṉirukkiṟārkaḷē oḻiya avaṉai mīṟavillai. namatu nāṭṭilum kacciyappar, iḷaṅkōvaṭikaḷ, cāttaṉār, naṉṉaiya paṭṭaṉ, cantapaṭṭaṉ, tuḷacītācar, kāḷitāsaṉ mutaliya makā kavikaḷaik kampaṉōṭu tūkkip pārttālum tarācu muṉai kampaṉ pakkam tāṉ cāyumē oḻiya avarkaḷ pakkam cāyātu. vālmīki, viyāsar ākiya ivviraṇṭu kavikaḷait tāṉ kampaṉukku iṇaiyākavō allatu oru muṉai eṟṟamākavō collalām. āṉāl viyāsa pāratam oru camhitaiyēyākiviṭukiṟatu. ataiyum kampa rāmāyaṇattaiyum oppiṭṭup pārppatu cariyalla. āṉāl kavitārītiyāka māttiram oppiṭṭup pārppatāyiruntāl kamparāmāyaṇam viyāsa pāratattukku atamapakṣam camamākavāvatu irukkumē oḻiya eḷḷaḷavukūṭat tāḻātu. ākilum, kavikaḷil ātiyāṉavarum, rāmāyaṇattukkē mutaṉūlāciriyarum,

noytiṉ noyya col nūṟkaluṟṟēṉ, eṉai !

vaitavaiviṉ, marāmaram ēḻ toḷai

eyta eyvataṟku eytiyamāk katai

ceyta cey taviṉ col niṉṟa tēyattē!





eṉṟum, āṅku avaṉ pukaḻnta nāṭṭai, aṉpu eṉum naṟavam mānti, mūṅkaiyāṉ pēcaluṟṟāṉ eṉṉa, yāṉ moḻiyaluṟṟēṉ. eṉṟum, kampaṉālēyē taṉṉāl ēṇivaittup pārttālum eṭṭa muṭiyātavar eṉṟu kūṟappaṭṭavarumāṉa vālmīki muṉivariṉ kavitā cāmārttiyattai avaṉuṭaiya cāmārttiyattaiviṭa mēlāṉatu eṉṟu colla vēṇṭāmā eṉṟu ōr kēḷvi piṟakkum. āṉāl iraṇṭu kāviyaṅkaḷaiyum pārapakṣamillāmal cirattaiyōṭum poṟumaiyōṭum paṭittup pārttāl vaḻi nūlāṉatu mutaṉūlai veṉṟuviṭṭatu eṉṟu colla vēṇṭiyatāyirukkiṟatu!

ippērppaṭṭa makā kāviyattai namatu nāṭṭil ippoḻutu ettaṉai pēr paṭikkiṟārkaḷ eṉṟu pārttāl tokai mika mikac coṟpamāṉatākattāṉ irukkum. paḻaiya tamiḻp paṇṭitariṉ paramparai aṉēkamāy aṟṟup pōyviṭṭatu. āṅkilap paḷḷikkūṭaṅkaḷil tamiḻp pāṣai tīṇṭāc cātikaḷiṉ katiyaiyaṭaintu viṭṭatu. ākaiyāl avaikaḷil paṭikkum māṇavarkaḷukkut tamiḻil cuvai ēṟpaṭuvatillai; tamiḻ ñāṉamum mikak kuṟaivākattāṉ uṇṭākiṟatu. rasam aṉupavikka vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇattōṭu nūlkaḷ paṭippōriṉ tokai arukip pōyviṭṭatu. atilum tamiḻ nūlkaḷil uṇmaiyāṉa kaviyiṉpam tēṭuvōriṉ tokai oru nūṟu varaiyil kūṭappōkumā eṉpatu cantēkamākattāṉirukkiṟatu. appaṭiyirukka, iṉṟu tētiyil kamparāmāyaṇattai ācaiyōṭu paṭittu aṉupavippōrai iraṇṭu kai viralkaḷil eṇṇiviṭalām eṉṟu colluvatu mikaiyākātu eṉat tōṉṟukiṟatu.

itaṟku vēṟu ettaṉaiyō kāraṇaṅkaḷ iruntālum, piratāṉamāṉa kāraṇam kamparāmāyaṇamāṉatu cātāraṇa paṭippuḷḷavarkaḷukkup - poruḷpaṭātu eṉṟa eṇṇam paraviyirukkiṟatutāṉ. āṉāl kampaṉaip paṭittup poruḷ kaṇṭupiṭippataṟkup periya ilakkaṇap paṭippu vēṇṭām. oru makā vittuvāṉiṭam pōyp pala varuṣaṅkaḷ appiyacikka vēṇṭām. cātāraṇamāṉa tamiḻk kalviyiṉāl varukiṟa ceyyuḷ naṭai aṟivum, pataccētam ceyyum tiṟamaiyum, iyaṟkaiyaṟivum ulakāṉupavattāl varukiṟa pāva ñāṉamum iruntāl pōtum, kappa rāmāyaṇattaip paṭittu atil potintu kiṭakkum kaviyiṉpattai aṉupavikkalākum.

jaṉaṅkaḷukkuk kamparāmāyaṇam[1] eṉṟāl malaippāka iruppataṟkuk kāraṇam eṉṉa eṉṟu pārttāl vēṟoṉṟumillai, anta makā kāviyam itu varai eḻutappaṭṭum, acciṭappaṭṭum vantirukkiṟa rītiyē tāṉ eṉṟu ēṟpaṭum. itu varaiyil kaiyeḻuttilum, accilum vantirukkiṟa piratikaḷellām puṇarccikaḷaip pirikkāmalum, pataṅkaḷait taṉittaṉi eḻutāmalum, poruḷai niccantēkamākak kāṭṭakkūṭiya kuṟikaḷaic cērkkāmalumē eḻutappaṭṭum acciṭappaṭṭumirukkiṉṟaṉa. itaṉāl pāṭam kēṭkāmal paṭikka muyalukiṟavarkaḷukkuc ceyyuḷkaḷaip paṭikkumpōtu kaṇṇaik kaṭṭik kāṭṭil viṭṭatu pōlirukkiṟatu. makā vittuvāṉkaḷiṭam muṟaiyākap pāṭam kēṭṭut tāṅkaḷum makā paṇṭitar eṉṟu pēreṭuttavarkaḷ kūṭa aṅkaṅkē taṭumāṟum paṭi nērukiṟatu. tamiḻ nāṭṭil mikap pirapalamāṉa peyarpeṟṟa vittuvāṉ oruvar nām ēṟkaṉavē eṭuttuk kāṭṭiya 'noytiṉ noyya col nūṟkaluṟṟēṉ' eṉṟu ārampikkiṟa pāṭṭil 'eṉai vaitavai' eṉṟu aṉvayam kūṟi, ataṟku 'eṉṉai vaita vacavukaḷ' eṉṟu poruḷ collip piṟaku, vākkiyam muṭivupeṟavillai eṉpatu kaṇṭu pāṭṭai vēṟupala mātiri pirittup pārttār. viruttaṅkaḷait taṟkālam eḻuti varum rītiyil eḻutuvatu ippērppaṭṭavarkkē iṭaiñcal tantāl cātāraṇa jaṉaṅkaḷ paṭumpāṭu ippaṭippaṭṭatu eṉṟu collavēṇṭām.

ākaiyāl paṭippavarkaḷukku evvaḷavu culapamākkak kūṭumō avvaḷavu culapamākkik kamparāmāyaṇattai acciṭavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇam emakku neṭunāḷāka iruntu vantatu. āṉāl vēṟupala kāraṇaṅkaḷukkiṭaiyil vittuvāṉkaḷ intamātirip patippai oppuvārkaḷō eṉkiṟa cantēkam emmai intak kāriyattil pukuvatiṉiṉṟum taṭuttu vantatu. ēṉeṉil paṇṭitarkaḷ tiraskāram ceyyakkūṭiya patippu piracurikkattakkataṉṟu. āṉāl nālāyirap pirapantattaik canti pirittu acciṭṭiruppatil vittuvāṉkaḷukku yātoru atiruptiyum uṇṭākavillai. paṇṭitacikāmaṇiyāṉa makāmakōpāttiyāyar cuvāminātayyar patippittirukkum caṅka nūlkaḷ cīr pirittētāṉ acciṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. puṅkattūr kantacāmi mutaliyārum kamparāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭattaiyum, āraṇiya kāṇṭattaiyum patam pirittētāṉ acciṭṭirukkiṟār *[2] ākavē kaṟpōriṉ caukariyattukkākac cantikaḷaip pirippatum cīrkaḷaip pirippatum tavaṟalla eṉṟu periyōrkaḷē vaḻikāṭṭi yirukkiṟārkaḷ. itaṟkumēl nām ceyya uttēcitta māṟṟaṅkaḷaic ceyvatāṉatu avarkaḷ pōyirukkiṟa mārkkattil muṭivu varaiyil cellukiṟatē tāṉākiṟatākaiyāl, avvitam ceyvatu vittuvāṉkaḷukku ayuktamākat tōṉṟātu eṉa niccayittu, avvitamē ceyyat tuṇintōm.

ikkālattil kamparāmāyaṇam paṭikkavēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṟavarkaḷukku ataṉ parimāṇam iṉṉoru taṭaiyāka irukkiṟatu. patiṉāyiram viruttaṅkaḷ eṉṟāl ikkālattil malaippākap pōyviṭṭatu. intac camuttirattai nāmeṅkē tāṇṭap pōkiṟōm eṉṟu anēkar atil iṟaṅkāmal ik karaiyilēyē niṉṟuviṭukiṟārkaḷ. ippaṭi iruppatāl, kampaṉaip paṭittu aṉupavippavariṉ tokaiyaic cīkkiram atikappaṭuttavēṇṭum eṉkiṟa eṇṇattai eppaṭi niṟaivēṟṟalām eṉṟu yōcittatil iraṇṭu vaḻikaḷ pulappaṭṭaṉa. avaikaḷil oṉṟu, rāmāyaṇattil mika uyarnta kavikaḷaiyākap poṟukkiyeṭuttu oru tokutiyāka acciṭalām eṉpatu. maṟṟoṉṟu, viṭattakka upākkiyāṉaṅkaḷai viṭṭum, aṅkaṅkē ativistāramākak kāṇappaṭukiṟa varṇaṉaikaḷil oru pākattai veṭṭiyum kāviyattaic curukki, kataiyai orē toṭarcciyāka varumpaṭi ceyvatu. āṉāl pāṭaṟṟiraṭṭukaḷai maṉitar poḻutu pōkkākap paṭikkiṟatu tāṉ vaḻakkamāka irukkiṟatē oḻiya, cirattaiyōṭum kavaṉattōṭum paṭikkiṟatu vaḻakkamillai, tavira pāṭṭukaḷiṉ poruṭceṟivu aṉaittum antanta kaṭṭaṅkaḷil tāṉ teriyumē yallatu muṉpiṉ pāṭṭukaḷiṉ campantattai viṭṭut taṉiyāka niṟkumpōtu teriyātu. āṉatāl upākkiyāṉaṅkaḷil palavaṟṟaiyum, varṇaṉaip perukkaṅkaḷil perum pākaṅkaḷaiyum veṭṭiviṭṭu, kampaṉuṭaiya vākkilēyē katai toṭarcciyāka varumpaṭi eḻuti acciṭṭāltāṉ kaṟpōrukku mēṟcolliya iraṇṭu iṭaiyūṟukaḷum nivarttiyākum eṉkiṟa eṇṇam tōṉṟiyatu. anta eṇṇattiṟkēṟpa, vaṅkāḷattil kōvintanāta kukaṉ eṉpavar vālmīki rāmāyaṇattai nām kamparāmāyaṇattaic curukka niṉaittavaṇṇamē curukki 3000 culōkaṅkaḷukkuḷ aṭakki laku rāmāyaṇam eṉṟu pēr vaittup pōṭṭirukkiṟa patippum veḷivantatu. itaiyum kavaṉittu, nām ceyya muyaṟcippatum muṟait tavaṟaṉṟu eṉṟu kaṟṟōr koḷḷuvārkaḷ eṉa nampi intac curukkap patippai veḷiyiṭa niccayittōm.

intap puttakattil pāla kāṇṭattai māttiram curukki, poruḷ teḷḷitil viḷaṅkumpaṭi pataṅkaḷaip pirittu eḻutiyatōṭu, kavikaḷai muṟṟilum aṟintu koḷḷuvataṟku vēṇṭiya vivaraṅkaḷaik kaṭaiciyil kuṟippukaḷāka eḻutiyum, oru aruñ col viḷakkam akarātiyākat tokuttum irukkiṟōm, intap pālakāṇṭam kaṟṟōrkaḷukkum, kaṟpōrkaḷukkum viruppam tarukiṟatu eṉṟu kaṇṭāl nām tayārittu varukiṟa maṟṟaik kāṇṭaṅkaḷaiyum itē rītiyil acciṭṭu veḷiyiṭuvōm.

nām patam pirittirukkiṟa mātiriyaip paṟṟi iṅkē cila vārttaikaḷ colluvatu avaciyameṉa niṉaikkiṟōm. āṅkilam mutaliya mēl nāṭṭup pāṣaikaḷil upayōkappaṭuttappaṭṭu varukiṟatum, tamiḻil vacaṉa naṭai ippoḻutu cakajamāyp pōy viṭṭatumāṉa niṟuttuk kuṟikaḷai nām kāviyattiṉ uḷḷē tārāḷamāka upayōkappaṭuttiyirukkiṟōm. cilaviṭaṅkaḷil, mukkiyamāy nūliṉ muṟpakutiyil poruḷil cantēkam varātirukka vēṇṭum eṉṟu vacaṉa naṭaiyil pōṭavēṇṭiya kuṟikaḷukku mēlēyē kūṭak kuṟikaḷ pōṭṭirukkiṟōm. valliṉam iraṭṭirukkiṟa iṭaṅkaḷil niṟuttam ēṟpaṭum pōtu vāṭkuṟi*[3] māttiramtāṉ pōṭṭirukkiṟōm. iraṭṭikkum meyyai eḻutavillai. puṇarccikaḷaiyum, poruḷ viḷaṅkuvataṟku ettaṉai tūram pirikkalāmō attaṉai tūram pirittē eḻutiyirukkiṟōm. utāraṇamāka eṅkulat talaivarkaḷ, aruntava muṉivar, aḷapparuṅkālam eṉṟa moḻit toṭarkaḷai em kulat talaivarkaḷ, arum tava muṉivar, aḷappu arum kālam eṉṟētāṉ eḻutiyirukkiṟōm. Ş[4] ṟaṉṉakaramum takaramum puṇarumiṭattu ṟakaram iraṭṭit tiruppataip piritteḻutumpōtu, mutal moḻi iraṇṭām vēṟṟumaiyāka irukkaiyil ṟaṉṉakarattaip pōṭṭuviṭṭāl poruḷil aiyamēṟpaṭu mākaiyāl anta moḻiyiṉ iṟutiyil ṟakara oṟṟaiyētāṉ pōṭṭirukkiṟōm. āṉāl aṭutta vārttaiyiṉ mutaleḻuttu takaramāyttāṉ irukkum. oru aṭaimoḻikku vēṟu aṭaimoḻikaḷ varumpōtu cāttiyamāṉa iṭaṅkaḷilellām aṭaimoḻit toṭarai nerukkip pōṭṭup peyarc collaik koñcam taḷḷiyē pōṭṭirukkiṟōm. oru peyar allatu viṉaikkup pala periya aṭaikaḷ varumpōtu taṉittaṉi aṭaikaḷukku mattiyil oru vāṭkuṟiyum pōṭṭirukkiṟōm.

ippaṭiyellām ceytiruntālum kampaṉuṭaiya vākku eḷḷaḷavēṉum māṟupaṭṭirātu. nām eḻutiyirukkiṟa pāṭṭukaḷaip puṇarcci kūṭṭip paṭittuviṭṭāl cātāraṇamāṉa patippukkaḷiluḷḷa pāṭamāki viṭum. kampaṉuṭaiya pirayōkattai uḷḷatu uḷḷapaṭiyē kāṭṭavēṇṭum eṉṟu 46ām ceyyuḷil āti matiyum nīti nilaiyum eṉṟu eḻutuvataṟkup patilāka ātimmatiyum nītin nilaiyum eṉṟē eḻutiyirukkiṟōm. pātimmuḻutum eṉṟu tuvakkum nāṉkām aṭiyil pāti eṉpataṉ piṟaku poruḷ niṟuttam vēṇṭuvataṉāl puḷḷi vāṭkuṟi pōṭṭirukkiṟa kāraṇam paṟṟiyum, paṭippōr etukai nōkki makaram iraṭṭikkumeṉṟu aṟintukoḷḷuvārkaḷ eṉpatu paṟṟiyum, makara oṟṟaip pōṭavillai. itiliruntu kampaṉuṭaiya vākku viṣayattil nām evvaḷavu jākkirataiyāka iruntirukkiṟōm eṉṟu paṇṭitar kavaṉippārkaḷeṉa nampukiṟōm.

iṉi kampaṉuṭaiya carittirattaiyum avaṉ viḷaṅkiya kālattaiyum caṟṟu ārāyntu pārppōm.

kampaṉuṭaiya carittirattaippaṟṟiyum kālattaip paṟṟiyum nam kālam varaiyil eṭṭiyirukkiṟa oṉṟōṭoṉṟu muraṇukiṟa pala karṇaparamparaikaḷukkiṭaiyil iṉṉa iṉṉa amicaṅkaḷai niccantēkamāka nampalām eṉṟu nirṇayippatu mikavum kaṭiṉamāṉa kāriyam. iruppiṉum, anta makā kaviyiṉ carittirattil uṇmaiyāka irukkalām eṉṟu koḷḷakkūṭiya amicaṅkaḷ piṉvarupavaitām eṉṟu oruvāṟu niccayittu eḻutukiṟēm.

kampaṉ jātiyil uvaccaṉ, atāvatu 'kāḷi' kōyil pūcāri. avaṉ takappaṉ peyar ātittaṉ, avaṉ piṟantatu tiruvaḻuntūr. kālattil avaṉ tiruveṇṇey nallūril caṭaiyaṉ eṉṉum oru vaḷḷalai aṭuttu, avaṉāl matittaṟkariya naṉmaikaḷ peṟṟu, avaṉukku uyirt tuṇaivaṉāka vāḻntu vantāṉ.

kampaṉ taṉatu kavittiṟamaiyai mutalil kāṭṭiyatu vēḷāḷaraip pāṭiya ēreḻupatu eṉṉum nūlilām. carasvatiyantāti, mummaṇikkōvai eṉṟa nūlkaḷum kampaṉāl pāṭappaṭṭatākac collappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl avai ekkālattil pāṭappaṭṭaṉa eṉṟu colla muṭiyavillai. ippoḻutu iṟantupōyviṭṭālum iṉṉum ettaṉaiyō pāṭṭukaḷum nūlkaḷum kampaṉ pāṭiyirukka vēṇṭiyatu eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil avaṉuṭaiya vākkiṉ ceḻumaiyaip pārttuviṭṭuttāṉ caṭaiyappa vaḷḷal avaṉai rāmāyaṇattait tamiḻil peruṅ kāppiyamākap pāṭavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭirukkavēṇṭum.* [5] rāmāyaṇattaip pāṭap pala varuṣaṅkaḷāki yirukkavēṇṭum eṉpatil cantēkamillai. piṟaku aṅkaṅkēyuḷḷa vittuvāṉkaḷukku ataip paṭittukkāṭṭi avarkaḷuṭaiya cāṟṟuk kavikaḷaip peṟṟuk koṇṭu kaṭaiciyil avaṉ srīraṅkam ceṉṟu srīman nātamuṉikaḷum maṟṟumuḷḷa makāṉkaḷum paṇṭitarkaḷum niṟainta capaiyiṉil taṉ rāmāyaṇattai ātiyōṭantamāka vācittu araṅkēṟṟik kavic cakravartti eṉap paṭṭappeyarum peṟṟāṉ. araṅkēṟṟuvataṟku munti nammāḻvārmītu oru antāti pāṭi vaittāṉ eṉṟum collappaṭukiṟatu.

kampaṉuṭaiya kavittiṟamai cōḻa rājaṉukkut terintatu mutal avaṉai avaṉ taṉatu capaikku vara vaḻaittukkoṇṭu avaṉukku rājōpacāra tēvōpacāraṅkaḷum ceytu vantāṉām.

kampaṉukku ampikāpati eṉṟu oru makaṉiruntāṉ. avaṉum oru kavi. avaṉ cōḻaṉ makaḷai viḻaintāṉ eṉṟum ataṟkākac cōḻaṉ avaṉaic ciraccētam ceytāṉeṉṟum collappaṭukiṟatu. ampikāpatiyait tavira kampaṉukkuk kāvēri eṉṟu oru makaḷum iruntāḷām. avaḷaic cōḻaṉ makaṉ virumpi varampu kaṭakka muyaṉṟāṉām. appoḻutu avaḷ taṉ kaṟpaik kāppataṟku vēṟu mārkkamillāmal vīṭṭu muṟṟattiluḷḷa kampaṅ kuḻiyil iṟaṅkit taṉṉuyirai māyttukkoṇṭuviṭṭāḷām.

intak kataikaḷ uṇmaiyāyirukkum pakṣattil kampaṉukkum cōḻaṉukkum maṉastāpam uṇṭāvataṟku vēṟu kāraṇaṅkaḷ vēṇṭām. āṉāl kāraṇam etuvāka iruntālum, kampaṉ cōḻaṉ mītu kōvittuk koṇṭu, ēkāṅkiyāyp puṟappaṭṭu, tēca tēcāntaraṅkaḷellām cuṟṟiṉāṉ eṉṟu ellāk karṇaparamparaikaḷum ottuk kūṟukiṉṟaṉa. anta ūrkaḷilellām kampaṉ taṉatu ūr peyar mutalāṉatu oṉṟum collikkoḷḷāmal cātāraṇa maṉitaṉ pōlavē pirayāṇam ceytāṉ. kaṭaiciyil avaṉ oru palavāṉāṉa aracaṉ capaiyil pōyc cērntu aṅkē aññātavācamiruntukoṇṭē taṉatu 'rāmāyaṇattaip' piracaṅkittu varum nāḷil, avaṉai avvaracaṉ kampaṉ eṉṟu terintu koṇṭatum avaṉiṭattup pēraṉpum, mariyātaiyum kāṭṭi, avaṉukku yāṉai, kutirai, parivārātikaḷ paricākat tantu avaṉai rājapōkattil vaittuviṭṭāṉ.*[6]

ippaṭic cila varuṣaṅkaḷ cellak kaṭaiciyil kampaṉukkut taṉ cutēcattaip pārkkavēṇṭumeṉkiṟa ācaiyuṇṭāki ataṉpēril avaṉ avvēṟṟaracaṉuṭaiya aṉumati peṟṟukkoṇṭu cōḻa nāṭu vantucērntāṉ. uḷḷūṟa illāmaṟ pōṉālum mēlukkākilum kampaṉukkum cōḻaṉukkum camātāṉam ēṟpaṭṭatu. kampaṉ paḻaiyapaṭi araṇmaṉaikkuc celluvatum cōḻaṉ kampaṉukku muṉpōlavē mariyātaikaḷ ceyvatum cilakālattukku naṭantu vantatu. āṉāl cōḻaṉ māttiram maṉastāpattai maṟakkavillai. oru karṇa paramparaiyai nampuvatāka iruntāl, cōḻaṉ kampaṉpēril karu vaittuk koṇṭē vantu orunāḷ avaṉ araṇmaṉaikku varum nēram pārttu avaṉukku etirē oru puliyai aviḻttuviṭumpaṭik kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉām. āṉāl puliyai nōkkik kampaṉ oru kavipāṭa, puli añci aṭaṅkiviṭṭatām. atu kaṇṭu cōḻaṉ kōpamūṇṭu taṉ kaiyilirunta villil oru ampaik kōttu kampaṉuṭaiya mārpil taikkumpaṭi viṭṭuk kampaṉaik koṉṟuviṭṭāṉām.

kampaṉuṭaiya carittirattaic cuṟṟi vaḷarntirukkiṟa kataikaḷai eṇṇit tolaiyātu. avaikaḷaiyellām iṅkē eṭuttuc colluvatil payaṉillai. āṉāl kampaṉ kālattai nirṇayam ceyvataṟku avaṉaippaṟṟi vantirukkiṟa karṇa paramparaikaḷaic caṟṟu āḻamāka nōkkuvatu avaciyamākum.

karṇa paramparaiyāka varukiṟa viṣayaṅkaḷai vicāriyāmal appaṭiyē ēṟṟukkoḷḷuvatu cariyaṉṟu. āṉāl karṇaparamparaiyāka varukiṟa kāraṇam paṟṟiyē avviṣayaṅkaḷait tavaṟeṉṟu koḷḷuvatum piḻaiyākum. aitīkam oruvāṟirukkumpōtu paṇṭitar atai uṇmai yeṉavē niṉaittukkoṇṭu ataṟkuc carittira rītiyāṉa ātāraṅkaḷ tēṭavēṇṭum. appaṭit tēṭikkoṇṭu varukaiyil aitīkattaip poyppaṭuttakkūṭiya cākṣiyaṅkaḷ teṉpaṭṭāl, accākṣiyaṅkaḷaip palataṭavai cōtittum, aitīkattōṭu poruttiyum pārttu, avai niccantēkamāṉavaiyāyum aitīkattōṭu muṟṟilum muraṇupavaiyāyum iruntāl māttiram aitīkattait tavaṟu eṉṟu koḷḷavēṇṭum. putitākak kaṇṭupiṭittirukkum ātāraṅkaḷiṉ viṣayattil koñcam cantēkamiruntālum cari, aitīkattiṉuḷḷēyē antarkatamāṉa acāttiyatai illāta varaiyil aitīkattait tāṉ oppukkoḷḷa vēṇṭiyatu.

āṉāl karṇaparamparaikaḷ orē kuṇattavaiyāka iruppatillai. oṉṟukkoṉṟu poruntāta pala caṅkatikaḷ orē karṇaparamparaiyil orē carittiramākac collappaṭuvatai nām pārkkiṟōm. intac cantarppaṅkaḷil uṇmaiyaik kaṭṭukkataiyiṉiṉṟum piritteṭuttal kaṭiṉamākattāṉirukkum. āṉāl itaip pārttuviṭṭu oru aitīkattil collappaṭukiṟa cakala viṣayaṅkaḷaiyum cakaṭṭukku orē rītiyākat tavaṟeṉṟē koṇṭuviṭuvatu cariyākātu. aitīkattil collappaṭṭu varukiṟa enta enta viṣayaṅkaḷ uṇmaiyāka irukkavēṇṭiyatu, enta enta viṣayaṅkaḷ kataiyākac cērkkappaṭṭirukka vēṇṭum, eṉṟu ārāyntu uṇmaikaḷait taṉiyākap piritteṭuttu avaikaḷai māttiram stāpittu, maṟṟavaikaḷai veṟum kataikaḷeṉṟu nirūpittuk kāṭṭi ulakattil uṇmai paravumpaṭi ceyyavēṇṭiyatu tāṉ paṇṭitarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.

ippoḻutu nām kūṟi muṭitta vicāraṇaivaḻiyai aṉucarittuk kampaṉuṭaiya kālattai nirṇayam ceyya muyalalām.

eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟēḻiṉ mēl, caṭaiyaṉ vāḻvu

naṇṇiya veṇṇeynallūr taṉṉilē kampa nāṭaṉ

paṇṇiya irāmakātai, paṅkuṉi anta nāḷil,

kaṇṇiya araṅkar muṉṉē kavi araṅku ēṟṟiṉāṉē.





eṉṟu karṇaparamparai collukiṟatu. ākavē mikap palamāṉa kāraṇaṅkaḷiruntāloḻiya, kampaṉ rāmāyaṇattai araṅkēṟṟiyatu cālivākaṉa cakam 807-m āṇṭu eṉpatait taḷḷiviṭa namakkup pāttiyamillai. tuvāparayukam allatu vēṟu yukāntaraṅkaḷ eṉṟu mikavum tūramāṉa kālamākac collappaṭṭiruntāl, kampaṉuṭaiya kālam teriyātatālō, allatu avaṉukkup perum paḻaimaiyaik kaṟpittu ataṉāl avaṉukku apāra pakimaiyai uṇṭākkalām eṉkiṟa tavaṟāṉa eṇṇattālō jaṉaṅkaḷ antap pirakāram kūṟiyirukkiṟārkaḷ eṉṟu koḷḷalām. āṉāl cakam 807 mikappaḻamaiyāṉa kālamalla. ākaiyāl intappāṭṭu kampaṉuṭaiya nāḷilēyē allatu ataṟkuc cila nāṭkaḷukkup pintiyētāṉō pāṭappaṭṭirukka vēṇṭum eṉa niṉaippatu niyāya virōtamākātu. kampaṉ kālam cakam 8-9m nūṟṟaṇṭukaḷalla eṉṟum, avaṉ cakam 1042-m āṇṭukku aṇittākap piṟantu 1122-kku aṇittāka iṟantirukka vēṇṭum eṉṟum cila paṇṭitarkaḷ*[7] apippirāyap paṭuvataṟkuk kāraṇam, kampaṉum oru kulōttuṅka cōḻaṉum oṭṭakkūttaṉum piratāparuttira tēvaṉum camakālattavar eṉṟu karṇaparamparaikaḷ kūṟuvatum, oṭṭakkūttaṉ ulāvāl pāṭiya mūṉṟu cōḻarkaḷum piratāparuttiraṉum cakam 11-vatu 12-vatu nūṟṟāṇṭukaḷukkiṭaiyil viḷaṅkiṉārkaḷ eṉṟu cilācācaṉiṉ niccayittiruppatumē. cilācācaṉaṅkaḷ eppoḻutum oppukkoḷḷattakka piramāṇam eṉpatai nām maṟukkavillai. āṉāl antac cācaṉaṅkaḷil kuṟikkappaṭum varuṣaṅkaḷ entac cakāptattiliruntu kaṇakkiṭappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu nirṇayippatil eppoḻutum apippirāya pētaṅkaḷirukkiṉṟaṉa. ākaiyāl cilācācaṉikaḷuṭaiya tīrmāṉaṅkaḷaip pūrṇap piramāṇamākak koḷḷuvatu cariyākātu. piratāparuttiraṉukkum kampaṉukkum cuṟpikkiṟa campantattaip paṟṟi 20.m pakkam. aṭikkuṟippil eḻutiyirukkiṟōm. oṭṭakkūttaṉ ulāvāl pāṭiya vikkiramaṉ, kulōttuṅkaṉ, rājarājaṉ eṉṟa pērkaḷuḷḷa cōḻar mūvarum oruvar piṉ oruvarāka cakam 1040 mutal 1122kku mēl varaiyil aracāṇṭārkaḷ eṉpatu cilacācaṉikaḷiṉ apippirāyam. itu uṇmaiyāka irukkumpakṣattil kampaṉum oṭṭakkūttaṉum cama kālattavarkaḷāka iruntirukka muṭiyātu eṉṟu tāṉ namakkut tōṉṟukiṟatē oḻiya, kampaṉ cakam 21-vatu 22-vatu nūṟṟāṇṭukaḷil viḷaṅkiyirukkavēṇṭum eṉṟu niccayikkat tōṉṟavillai.

kampaṉum oṭṭakkūttaṉum camakālattavar eṉṟu ellāk karaṇa paramparaikaḷum ottuk kūṟumpōtu itai eppaṭi maṟukkalākum eṉṟu ōr kēḷvi piṟappatu iyaṟkai. āṉāl vēṟu vēṟu kālatti lirunta makāṉkaḷaiyum makā kavikaḷaiyum orē kālatti liruntatākac colluvatu kaṇṇa paramparaikaḷukkuc ﻿carva cātāraṇamāyirukkiṟatu. arāpiyak kataika ḷellām "arūṉ alraṣīt kālattilē" eṉṟu ārampippatai ellōrum pārttiruppārkaḷ. nam nāṭṭuk kataikaḷilum "acōkaṉ kālattilē" eṉṟum, "vikkiramārkkaṉ” kālattilē eṉṟum, "pōjarājaṉ kālattilē" eṉṟum ārampikkiṟa kataikaḷai nīkkiviṭṭāl mikutiyuḷḷa kataikaḷ mikac coṟpamākattāṉirukkum. kāḷitācaṉ vikkiramātittaṉ kālattiliruntāṉ eṉṟu oru katai kūṟum. avaṉ pōjarājaṉ kālattavaṉ eṉṟu maṟṟoru katai collum. kāḷitācaṉum, pavapūtiyum ēkakālattavar eṉpatu namatu paḻaiya paṇṭitarkaḷiṉ koḷkai. āṉāl ivviruvarukkum mattiyil kuṟaintatu iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷ uṇṭu eṉṟu cila navīṉa paṇṭitarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. auvaiyār, tiruvaḷḷuvar kālattilum, nakkīrar kālattilum iruntāḷ eṉṟu tamatu karṇa paramparaikaḷ collukiṉṟaṉa. appaṭiyāṉāl avaḷ cumār 800 varuṣam jīvittiruntāḷeṉak koḷḷavēṇṭi varum. ippaṭikkellām iruppatiṉāl kampaṉum oṭṭak kūttaṉum vēṟu vēṟu kālattavarkaḷāyiruntāl karṇaparamparaikaḷ avarkaḷai ēkakālattavar eṉṟu collā eṉṟu colla iṭamillai.

karṇa paramparaiyāka vantaṉa eṉṟu collappaṭum kataikaḷilanēkaṅkaḷaip poḻutupōkāmalirukkiṟa paṇṭitarkaḷāl camayōcitamākak kaṟpikkappaṭṭa vaiyākattāṉ matikkavēṇṭum eṉṟu piṉvarum, nām karṇaparamparaiyil kēṭṭa, kataiyē namakkuk kāṭṭum. kampaṉ oṭṭakkūttaṉuṭaiya poṟāmaikkuc caṟṟu nērattiṟkākilum oru āṟutal uṇṭākka vēṇṭum eṉṟa eṇṇattuṭaṉ, māṟuvēṭam pūṇṭu avaṉiṭam ceṉṟu kampaṉ iṟantu viṭṭāṉ eṉṟu coṉṉāṉām. atu kēṭṭatum, oṭṭakkūttaṉ, iṉṟaikkō kampaṉ iṟatta nāḷ ! eṉ kavitai

iṉṟaikkō aracu avaikku ēṟkum nāḷ!—iṉṟaikkō

pū maṭantai vāḻa, puvi maṭantai vīṟṟirukka,

nā maṭantai nūl vāṅkum nāḷ!





eṉṟu pāṭavē, pāṭṭiṉ arattiṉāl kampaṉ aṅkēyē uyiraṟṟu viḻuntu viṭṭāṉām. oṭṭakkūttaṉ uṭaṉē paritapittukkoṇṭu arattai māṟṟi,

iṉṟaikkō kampaṉ eḻunta nāḷ ! eṉ kavitai

iṉṟaikkō aracu avaikkaṇ ēṟā nāḷ! —iṉṟaikkō

pū maṭantai vāḻa, puvi maṭantai vīṟṟirukka,

nā maṭantai nūl pūṭṭum nāḷ !





eṉṟu tiruppip pāṭiṉatum kampaṉ uyirpeṟṟeḻuntu viṭṭāṉām.*[8]

āṉāl “iṉṟaikkō kampaṉ iṟanta nāḷ" eṉṟu tuvaṅkum veṇpāvāṉatu, tamiḻ nāvalar caritaiyil ciṟitu māṟṟappaṭṭu, "kampaṉ cōḻaṉāl kolaiyuṇṭāṉ eṉṟu kēṭṭa pulavarkaḷ palarālum pāṭappaṭṭatu" eṉṟa talaippiṉ kīḻ varukiṟatu.

appaṭiyē cōḻaṉ villāl aṭipaṭṭu vīḻnta kālattil kampaṉ, ﻿vil ampu col ampu mētakavē āṉālum, vil ampiṉ col ampu vīṟu uṭaittu;— vil ampu paṭṭu uruviṟṟu eṉṉai; eṉ pāṭṭu ampu niṉ kulattaic cuṭṭu erikkum eṉṟē tuṇi! eṉṟu ōr aram pāṭiṉāṉ eṉṟu tamiḻ nāvalar caritaiyil collappaṭukiṟatu. āṉāl, itu, pāṇṭiyaṉ ampālaṭikka auvai pāṭiyatākak kūṟum,

vil ampu col ampu mētiṉiyil iraṇṭu uṇṭu;

vil ampiṉ col ampē mēl atikam ;— vil ampu

paṭṭatu, aṭā, eṉ mārpil, pāṇṭiyā niṉ kulattaic

cuṭṭatu, aṭā, eṉ vāyiṉ col!





eṉṟa pāṭṭaic ciṟitu māṟṟik kampaṉmēl ēṟṟiṉatāka irukkiṟatē oḻiya vēṟillai. intak kataikaḷ campantappaṭṭa varaiyil tamiḻ nāvalar caritaiyiṉ kataikaḷ tāṉ ātik kataikaḷ eṉṟu ēṟpaṭṭālum, karṇaparamparaikaḷ viṣayattil nām mika jākkirataiyāka irukkavēṇṭum eṉṟu ivai kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpataṟkum cantēkamillai.

iṉi oṭṭakkūttaṉaiyum kampaṉaiyum cērttuk kūṟum kataikaḷaic caṟṟu ārāyvōm.

putuvaic caṭaiyaṉ poruntu caṅkaraṉukku

utavit toḻil puri oṭṭakkūttaṉai,





eṉṟu ārampikkum varikaḷ, putuvaikku atipatiyāṉa "caṭaiyaṉukkup pantuvāṉa' caṅkaraṉiṭam, ōṭṭakkūttaṉ utavittoḻil purintu vantāṉ eṉṟu collukiṟaṉ. kampaṉuṭaiya naṇpaṉākiya caṭaiyappa vaḷḷaluṭaiya takappaṉukkuc caṅkaraṉ eṉṟu peyar. itaṉāl intac caṅkaraṉiṭam tāṉ oṭṭakkūttaṉ vēlaipārttāṉ eṉṟu collap paṭukiṟatu.*[9] āṉāl pāṭṭaṉ peyaraip peyaraṉukku ﻿vaikkiṟa vaḻakkam tamiḻ nāṭṭil atikamātalāl kuṭi aḻiyātirukkiṟa varaiyil ovvoru talaimuṟaiyilum putuvai atipatikaḷiṉ kulattil oru caṅkaraṉum oru caṭaiyaṉum iruntē tīruvārkaḷ eṉṟu nampa nirampa iṭamuṇṭu. appaṭiyē oṭṭakkūttaṉ pāṭiya vikkirama cōḻaṉ ulāvil,

............................................mōṭṭu araṇak

koṅkaik kulaittuk kuṭakakkuvaṭu oṭitta

koṅkaik kaḷiṟṟut tirikarttaṉum, .......................................maṭṭai eḻak

kātit tiru nāṭar kaṭṭu araṇam kaṭṭu aḻitta

cētit tiru nāṭar celvaṉum,





vikkiramaṉōṭu iruntatākap pāṭiyiruppatil, tirikarttaṉ, cēti eṉkiṟa peyarkaḷ muṟaiyē kampaṉuṭaiya rakṣakaṉāṉa caṭaiyappaṉaiyum, kampaṉ ēreḻupatu araṅkēṟṟiya kālattil uṭaṉirunta cētirāyaṉaiyum tāṉ kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟu collap paṭukiṟatu.*[10] āṉāl tirikarttaṉ eṉṉum paṭṭap peyar kampaṉuṭaiya naṇpaṉukkuttāṉ mutalil koṭukkappaṭṭatu eṉṟu vaittuk koṇṭālum, avaṉ vaḻi muṟaiyil vantavarkaḷukkellām antap peyar koṭukkappaṭṭu vantirukkavēṇṭum eṉṟu colluvatal. vikaṟpam oṉṟumillai. cētirāyaṉ eṉpatum oru maṉitaṉukku iyaṟpeyaralla, oru kuṭiyiṉ talaivarkaḷukkup paramparaiyāka varum potup peyarēyākum. Ş[11] ākaiyāl kūttaṉ ulāvil ﻿ivviraṇṭu peyarkaḷum varuvatiliruntu kampaṉ kālattiliruntu cētirāyaṉaiyum caṭaiyaṉaiyum tāṉ kuṟikkiṉṟaṉa eṉṟa oru talaiyākak kūṟiviṭa muṭiyātu.

oṭṭakkūttaṉukkum kampaṉukkum nērē campantattaik kāṭṭum kataikaḷ namakkut terintamaṭṭil nām ēṟkaṉavē colliyatait tavira iraṇṭē iraṇṭutāṉ. avaikaḷil oṉṟu, piṉvarumāṟu cōḻaṉ ivviraṇṭu pulavarkaḷaiyum rāmāyaṇam pāṭa vēṇṭum eṉṟu kēṭṭukkoṇṭa cilakālam kaḻittu avarkaḷai varavaḻaittuk kāviyam etuvaraiyil ceṉṟirukkiṟatu eṉṟu iruvaraiyum kēṭka, cumpaṉ eḻutat tuvakkiyē illāviṭṭālum oṭṭakkūt taṉukkumēl tāṉ eḻutiviṭṭatākac colla vēṇṭum eṉṟu cētupantaṉap paṭalam varaiyil tāṉ pāṭiyatākac colli, aṅkēyē intap pāṭṭaik kavaṉamceytu pāṭiṉāṉām.

kumutaṉ iṭṭa kulavarai, kūttariṉ

timitam iṭṭut tiraiyum tiraikkaṭal

tumitam ūrpuka vāṉavar tuḷḷiṉār

amutam iṉṉum eḻumeṉum ācaiyāl!





intac ceyyuḷil varum tumitam eṉṉum vārttai nikaṇṭukaḷilāvatu vaḻakkilāvatu illai eṉṟu ﻿oṭṭakkūttaṉ ākṣēpittāṉam. kampaṉum; "nāṉum aṟiyēṉ avaḷum poy collāḷ" eṉṟu colliviṭṭu cāsvatiyait tiyāṉikka, avaḷ kaṟpittatiṉ pirakāram oṭṭakkūttaṉaiyum aracaṉaiyum taṉṉōṭu iṭait teruvukku aḻaittuk koṇṭu pōṉāṉām. aṅku iṭaiccipōl vantirunta kalaivāṇi taṉ kuḻantaikaḷaip pārttu "tumi teṟikkum eṭṭaviṭuṅkaḷ” eṉṟu kūṟiyatai oppuk kaṇṭu oṭṭakkūttaṉ oppukkoṇṭuviṭṭāṉām.

maṟṟoru katai ituvām. kampuṉuṭaiya rāmāyaṇattiṉ perumaiyaikkaṇṭu ēṅki, kūttaṉ taṉ rāmāyaṇattai mutaliliruntu kiḻittukkoṇṭu varukaiyil, akasmāttāy avvaḻipōṉa kampaṉ, kūttaṉ vīṭṭiṉuṉ ceṉṟu, uttarakāṇṭam citaivuṟāmal niṟpataip pārttu, "nāṉ uttara kāṇṭam pāṭa uttēcikkavillaiyātalāl, taṅkaḷuṭaiya uttarakāṇṭattaik kiḻikkāmal vaittu eṉ āṟu kāṇṭaṅkaḷōṭu cērttu vaikkavēṇṭum" eṉṟu kēṭṭukkoṇṭāṉām. kūttaṉum ataṟku iṇaṅki atai niṟuttikkoṇṭāṉām. āṉālum oṭṭak kūttaṉuṭai aḻukkāṟum akaṅkāramum niṟainta cupāvattaik kavaṉikkum pōtu, kampaṉ avaṉ kālattavaṉāy iruntāl avaṉiṭam immātiri vārttai colla tuṇintiruppāṉ eṉṟāvatu, appaṭiyē kampaṉ colliyiruntālum oṭṭak kūttaḷ ataṟkuc cammatittiruppāṉ eṉṟāvatu niṉaikka muṭiyavillai.

tavira, cōḻa maṇṭala catakattil, pūṇ nilāvum kampaṉ nalam poliyum tamiḻāl polivu eytik kāṇum āṟu kāṇṭam uṟum kataiyiṉ periya katai eṉṉum, tāḷ nilāvum kaḻal apayaṉ capaiyil payil uttāra kaṇṭam, vāṇitācaṉ araṅkēṟṟa vaittār cōḻamaṇṭalamē, eṉṟu varukiṟa ceyyuḷ ﻿vāṇitācaṉ eṉṟa puṉaipeyar pūṇṭa oṭṭakkūttaṉ taṉ uttarakāṇṭattai apayaṉ eṉṉum cōḻa aracaṉ capaiyil araṅkēṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṟatu. āṉāl nām mēlē coṉṉa kataiyil ētēṉum uṇmaiyiruntāl oṭṭakkūttaṉ taṉ uttarakāṇṭattai araṅkēṟṟak kūciyiruppāṉ eṉṟu tōṉṟukiṟatu. intap pāṭṭil oṭṭakkūttaṉ mutal āṟu kāṇṭaṅkaḷaip pāṭiyatākac collātiruppatum kavaṉikkat takuntatu.🞸[12] apayaṉ eṉpatum cakam 992 mutal 1040 varaiyil aracāṇṭa upayakulōttamaṉ eṉkiṟa kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya peyarkaḷil oṉṟākum. catakac ceyyuḷ avaṉaittāṉ kuṟikkiṉṟatu eṉṟu vaittukkoṇṭāl oṭṭakkūttaṉai srīrā. rākavaiyaṅkār mutaliya paṇṭitar collum kālattukku oru talaimuṟai mēlē ēṟṟa vēṇṭivarum. āṉāl “centamiḻ"p pattirikai mūṉṟām tokutiyil nirṇayittirukkiṟapaṭi oṭṭakkūttaṉ cilācācaṉikaḷāl iraṇṭāvaṉ eṉṟu collap paṭṭa kulōttuṅkaṉuṭaiya avaiyil tāṉ uttara kāṇṭattai araṅkēṟṟiṉāṉ eṉṟu vaittuk koṇṭu pārppōm. srīmat rāmāṉujāccāriyār kālamāvataṟku muṉpē intak kulōttuṅkaṉ iṟantupōyviṭṭāṉeṉṟum rāmāṉujar cakam 1059il paramapatamaṭaintār eṉṟum kuruparamparai kūṟuvatāl, intak kulōttuṅka cōḻaṉ cakam 1059kku muṉ nālaintu varuṣaṅkaḷē āṇṭuviṭṭu iṟantupōyirukkavēṇṭum eṉṟu srīmāṉ rākavaiyaṅkār oppukkoḷḷukiṟār. appaṭiyāṉāl oṭṭak kūttaṉ taṉ uttarakāṇṭattai cakam 1059kku muṉ araṅkēṟṟiyirukkavēṇṭum. nām ēṟkaṉavē colliyirukkiṟa karṇa paramparaiyai oppukkoṇṭāl kampaṉum oṭṭakkūttaṉum ēkakālattil rāmāyaṇam pāṭa ārampittārkaḷ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. oppukkoḷḷāviṭṭāl, ēṟkaṉavē āṟu kāṇṭaṅkaḷ pāṭappaṭṭup pukaḻeytiyiruntāl tāṉ oru kavikku uttarakāṇṭam māttiram pāṭa vēṇṭum eṉṟu tōṉṟuvatu iyaṟkai eṉkiṟa viṣayattai oppukkoṇṭu, kampaṉ taṉ rāmāyaṇattai cakam 1059kku anēka varuṣaṅkaḷ muṉṉamēyē pāṭi muṭittup pēr peṟṟirukkavēṇṭum eṉṟu nām kūṟuvataṟku iṇaṅkavēṇṭivarum. etaṟkum kampaṉ cakam 1042kkuc camīpattil piṟantiruntāl 1059kkuḷ rāmāyaṇam pāṭi araṅkēṟṟic cīreytiyiruppatu acāttiyameṉṟu collavēṇṭuvatillai.

iṉṉum pukaḻēntiyum oṭṭakkūttaṉum cama kālattavar eṉṟu karṇaparamparaik kataikaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vikkirama cōḻaṉaiyum, kulōttuṅka cōḻaṉaiyum pukaḻēntiyum pāṭiyiruppatāl ivviru kaviñarum orē kālattavar tām eṉṟu nāmum oppukkoḷḷukiṟōm. kampaṉum oṭṭakkūttaṉ kālattavaṉ eṉṟu koṇṭāl ēṟkaṉavē colliyapaṭi, nālaintu varuṣaṅkaḷ tāṉ aracāṇṭa kulōttuṅkaṉ āṭcikku neṭuṅkālam muṉṉatākavē rāmāyaṇam pāṭi araṅkēṟṟiyirukka vēṇṭiya avaṉ pukaḻēnti cīrōṭu viḷaṅkiṉa kālattilēyē tāṉum viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu ēṟpaṭum. appaṭiyiruntāl oṭṭakkūttaṉukkum pukaḻēntikkum campantam kūṟum kataikaḷ ettaṉaiyō irukkaiyil, kampaṉukkum pukaḻēntikkum nērē campantattaik kāṭṭak kūṭiya oru kavitaiyēṉum eṉ illai eṉṟu iyaṟkaiyākap piṟakkakkūṭiya kēḷvikkuc cariyāṉa patil collamuṭiyātu. im mūṉṟu kavikaḷum uṇmaiyākavē oru kālattavarāka iruntirukkum paṭcattil, oṭṭakkūttaṉuṭaiya aḻukkāṟṟukkum, kurōtattukkum ilakkamāyirunta maṟṟa iruvarukkum mikaneruṅkiya naṭpu irun tirukkum. anta naṭpaik kāṭṭakkūṭiya kataikaḷum namakku eṭṭiyirukkum.*[13] iṉṉoṉṟu, kampaṉ cakam 1042 mutal 1122 varaiyiluḷḷa kālattil viḷaṅkiṉāṉ eṉṟu koṇṭāl uṭaiyavar kālattiṟku mikavum neruṅkik kampaṉ pirapalattukku vantirukkavēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭum. appaṭiyāṉāl avaruṭaiya tivviyap irapāvattaik kaṇṇāl kaṇṭa ciṣiya varkkattil perumpālārai nēril pārttirukkavēṇṭiya srīvaiṣṇava tācaṉāṉa kampaṉ anta makāṉaik kuṟittu oru tutiyēṉum eḻutāmalirāṉ. appērppaṭṭa ceyyuḷkaḷ oṉṟēṉum ippoḻutu kāṇappaṭātatu kavaṉikkat takkatu.

tavira, kampaṉukku intak kālattaik kaṟpittāl avaṉ, upayakulōttuṅkaṉaip pāṭiya kaliṅkattup paraṇi eḻutappaṭṭa kālattukkup piṉtāṉ viḷaṅkiyavaṉ eṉṟu ēṟpaṭum. āṉāl paraṇiyil cōḻa nāṭṭaracar cūriya kulattavar eṉṟum, cōḻa rājjiyam srīrāmaṉuṭaiya mūtātaikaḷil oruvaṉāl stāpikkappaṭṭatu eṉṟum collappaṭukiṟapōtu, kampaṉ rāmakataiyil pālakāṇṭam kulamuṟai. kiḷattup paṭattilāvatu, kiṣkintā kāṇṭam nāṭa viṭṭa paṭalattilāvatu itaippaṟṟip pēcāmalirāṉ. mēlum tāṉ parateyvamākak karutiyirukkiṟa srīmāṉ rāmaṉ kulattavaraip paṟṟit taṉ rāmāyaṇattil uṟcākattōṭum apimāṉattōṭum avaṉ pēcāmalirukka muṭiyātu. rāmāyaṇattiṉ muṭivilvarum vāḻttup pākkaḷil kūṭac cōḻa aracar peyar varavillai. ākaiyāl cōḻa vamicam ikṣvāku vamicattiliruntu pirintatu eṉṟa kaliṅkattupparaṇik katai piṟakku muṉṉarē kampaṉ rāmāyaṇattaip pāṭiyirukkavēṇṭum eṉṟu ēṟpaṭukiṟatu.* [14] ﻿oṭṭakkūttaṉ kālattiliruntu kampaṉ kālattai nirṇayippatil ittaṉai muraṇpāṭu campavikkiṟatu. toṉṟutoṭṭu vantirukkiṟa taṉiyaṉ pirakāram kampaṉ rāmāyaṇattai cakam 807 il araṅkēṟṟiṉāṉ eṉṟu koḷḷuvataṟkuc cariyāṉa ākṣēpaṇai oṉṟum eṉakkut tōṉṟavillai.

[15] ﻿araṅkēṟṟiya kālattukkuc cumār irupatu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāl kampaṉ rāmāyaṇam pāṭa ārampittāṉ eṉṟu vaittuk koṇṭāl kampaṉ vijayālaya cōḻaṉ kālattil allatu avaṉukkup piṉ āṇṭa ātitta cōḻaṉ kālattil antak kāviyattaip pāṭivantāṉ eṉṟu ēṟpaṭum. intac cōḻarkaḷum maṟṟa tamiḻ nāṭṭaracarkaḷaiyum oṉṟu cērttukkoṇṭu pallavarkaḷōṭu kaṭum pōr purintu vantārkaḷām. tamiḻ nāṭṭukkuc cutantiram koṭukka muyaṉṟa peruntakaikaḷaip paṟṟi, cuntaramūrtti cuvāmikaḷ taṉ tēvārattil ōriṭattil pēciyiruppatu pōlak kampaṉ pēcavillai eṉpatu vicaṉikkat takkatē. āṉāl caṭaiyappa vaḷḷalaip pāṭiya aḷavu kampaṉ rāmāyaṇattil cōḻarkaḷaip pāṭavillaiyākaiyāl avaṉ pāṭiya kālattil ﻿cōḻarkaḷ tamiḻ nāṭṭil talaimai vakikkavillai eṉṟum ēṟpaṭukiṟatu eṉa niṉaikkiṟōm.*[16]

kataikaḷ kampaṉukkum oru kulōttuṅkaṉukkum camakālattuvam kaṟpikkiṉṟaṉa. teṉṉāṟkāṭu jillā nārāyaṇa vaṉattiluḷḷa akastiyēccuvaraṉ kōvilil cakam 429m varuṣamāṉatu. oru kulōttuṅka cōḻaṉuṭaiya 11vatu āṭci varuṣamāka iruntatu eṉṟu kāṭṭum cācaṉam oṉṟu irukkiṟateṉṟu srīmāṉ rā. rākavaiyaṅkār eṭuttuk kāṭṭukiṟār.ǂ[17] cakam 407 il rāmāyaṇam araṅkēṟṟiya kampaṉ cakam 416 il kulōttuṅkaṉ eṉṟa peyarum koṇṭa mutal parāntakaṉ avaiyilum pirakācittāṉ eṉṟu colluvatil acampāvitam oṉṟum illai.

tavira, kampaṉ srīraṅkattil rāmāyaṇam araṅkēṟṟiya capaiyil srīman nātamuṉikaḷ talaimai vakittār eṉṟu karṇa paramparai collukiṟatu.

﻿nātamuṉikaḷ kali 4024, atāvatu cakam 844m varuṣattil mutirnta vaytil kālam ceṉṟatāka oru vaiṣṇavak kirantam kūṟukiṟatu. āṉāl srī kōpinātarāyar apippirāyappaṭuvatupōla cakam 912 iltāṉ avatarittirukkavēṇṭum eṉṟu nampiṉālum kūṭa, kampaṉum nātamuṉikaḷum ēkakālattavar eṉpatai vēṇṭumāṉāl maṟuttukkoḷḷalām. kampaṉuṭaiya kālattaik kīḻē koṇṭuvara avaciyamillai. kamparāmāyaṇattiliruntu iraṇṭu ceyyuḷkaḷ tivya pirapantattil cērkkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu karṇa paramparai kūṟukiṟatu. itu uṇmaiyāka iruntāl, nātamuṉikaḷ kālattil tivyap pirapantam aṉaittum tokuttāyviṭṭatākaiyāl kampaṉ nātamuṉikaḷ kālattavaḷ eṉṟāvatu avarukku muntiṉavaṉ eṉṟāvatutāṉ ēṟpaṭumēyallātu avarukkup pintiyavaṉ eṉṟu ēṟpaṭātu.

kampaṉ cakam 10vatu nūṟṟāṇṭu (ki. pi. 11 vatu)kku muṟpaṭṭavaṉāka irukkavēṇṭum eṉpataṟku, iṉṉum iraṇṭu tuṇaikkāraṇaṅkaḷum kāṭṭuvōm. cēkkiḻār periyapurāṇam pāṭiyatu cakam 11vatu nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟkālāka irukkavēṇṭumeṉap paṇṭitar niccayittirukkiṟārkaḷ. kamparāmāyaṇam, peruṅ kāppiyamēyāṉālum vaiṣṇava paramāyirukkiṟatākaiyāl civaparamāka oru peruṅkāppiyam ceytu aruḷuvīr eṉṟu, mutalavaṉ eṉṟu navīṉa carittirakkārarāl kūṟappaṭṭa kulōttuṅka cōḻaṉ cēkkiḻāraik kēṭṭukkoṇṭataṉ pēril tāṉ avar periya purāṇam pāṭiṉār eṉṟu ōr karṇaparamparai kūṟukiṟatu. intak kulōttuṅkaṉ āṇṭatu cakam 992 mutal 1040 varaiyilākaiyāl, kamparāmāyaṇam ivaṉ kālattil piracittamāṉa kāviyamāka iruntatu ﻿eṉṟu ēṟpaṭum. tavira, kampaṉ kālattil kampaṉ eṉṉum peyar putitāyiruntatu paṟṟi antap peyar avaṉukku vantataṟku nāṉāvitamāṉa kāraṇaṅkaḷ collivantārkaḷ. āṉāl cakam 934il kampaṉ eṉṟa peyaruḷḷa atikāri oruvaṉ tirukkōvalūrukku mēṟkēyuḷḷa kīḻūril vīraṭṭāṉēcuvarar kōvilil poṉ pūkkaḷum, oru maṇippaṭṭamum, oru veḷḷip pīṭamum camarppittāṉ eṉṟu akkōvil karppakkirakattiluḷḷa kalveṭṭiṉiṉṟu ēṟpaṭukiṟatu. intak kalveṭṭil nam vātattiṟku vēṇṭiya pākam piṉvarum veṇpā:

vēliyarkōṉ, vītiviṭaṅkaṉ, viṟal kampaṉ,

āliyalamāṉ, cōḻaṉ atikāri - kōlap

paṭiyiṉmēl poṉ pūp paiṅkōval vīraṭṭar

muṭiyiṉ mēl vaittāṉ muyaṉṟu.*[18]





itiliruntu kampaṉ eṉṉum peyar cakam 934il cakajamāṉa peyarāka iruntatu eṉṟu ēṟpaṭukiṉṟatu. namatu kampaṉ 12āvatu nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiṉavaṉāka iruntāl avaṉ kālattil antap peyarai atuvaraiyil maṉitarukku vaittu vaḻakkamillāta peyarāka niṉaittu antap peyar vantataṟkuk kāraṇaṅkaḷ tēṭiyirukka māṭṭārkaḷ, eṉpatu anēkamāy niccayam.Š[19] ﻿iṉi, pāla kāṇṭam kaṭimaṇap paṭalattil rāmaṉ ceytukoṇṭa kōlattai varuṇittu varumpōtu,

eṉṟum nāṉmukaṉ mutal yārum, yāvaiyum,

niṉṟa pēr iruḷiṉai nīkki, nīḷ neṟi

ceṉṟu, mīḷāk kuṟi cērac cērntiṭu

taṉ tiru nāmattait tāṉum cāttiyē,





eṉṟu varum ceyyuḷil collum tirunāmam cāttik koḷḷum vaḻakkam ekkālattil piṟantatu eṉṟu vicārittatil, anta vaḻakkam srīman nātamuṉikaḷ kālattilēyē iruntatu eṉṟu vaiṣṇava campiratāyam aṟintavarkaḷ emakkuc coṉṉārkaḷ. atu neṭunāḷ piṟpaṭṭu uṇṭāṉa vaḻakkam eṉṟu ēṟpaṭum pakṣattil kampaṉuṭaiya kālattai ataṟkup piṉṉētāṉ koṇṭu pōkumpaṭi nērum. atu varaiyil intac ceyyuḷ nām stāpikkiṟa kālattai (cakam 817-ai) veṭṭātu. eppaṭiyum uṇmaiyaik kaṇṭupiṭippatē tāṉ namatu nōkkamātalāl, kaṟṟōr tirunāmam aṇikiṟa vaḻakkam eppoḻutu ārampittatu eṉpatai nirṇayittu, avaciyamāṉāl mēlē nām cumpaṉukkut tīrmāṉittirukkiṟa kālavaraiyait tirutta vēṇṭum eṉkiṟa eṇṇattōṭē intac ceyyuḷai iṅkē eṭuttuk kāṭṭukiṟōm.

ākaiyāl, oppuk koḷḷattakka vēṟu ākṣēpaṉaikaḷ tōṉṟum varaiyil, kampaṉ cāli vākaṉa cakāptattiṉ 8-vatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 9-vatu nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum viḷaṅkiṉāṉ eṉṟum, mēlē eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷa taṉiyaṉ pirakāram 807-il tāṉ taṉ kāviyattai araṅkēṟṟiṉāṉ eṉṟum tāṉ koḷḷavēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

iṉi, kampaṉuṭaiya kavit tiṟamaiyaiyum rāma paktiyaiyum, avaṉ vālmīki rāmāyaṇattaip piṉ paṟṟiyirukkiṟa rītiyaiyum, kampaṉukkum ulakattu makā kavikaḷukkum uḷḷa tāratammiyattaiyum paṟṟi iṅkē cavistāramākap pēca uttēcittu iruntōm. āṉāl mukavurai ēṟkaṉavē mikap peritāki viṭṭatālum, ivai piṉvarum kāṇṭaṅkaḷil tāṉ mukkiyamākak kavaṉikkappaṭavēṇṭiya viṣayaṅkaḷāṉatālum, iṅkē ivaikaḷaip paṟṟic caṅkirakamākavē eḻuti mukavuraiyai muṭippōm.

kampaṉ taṉ rāmāyaṇak kataiyil vālmīkiyai mikavum neruṅkip piṉpaṟṟiyirukkiṟāṉ eṉpatu piracittam. aṅkaṅkē cila māṟṟaṅkaḷ ceytutāṉ irukkiṟāṉ.[20] āṉāl kataiyiṉ pōkkil vālmīki pōṭṭirukkiṟa varampaiviṭṭuk kampaṉ eḷḷaḷa vēṉum māṟavillai. anta antap pōrkaḷil, piracitti peṟāta arakkarkaḷ viṣayattilkūṭa iṉṉa arakkaṉai iṉṉa vāṉaraṉ koṉṟāṉ eṉṟu vālmīki kūṟiyapaṭiyē tāṉ kampaṉum collukiṟāṉ. rāma jaṉmattil ārampittu rāvaṇa vatattil (mutal 6 kāṇṭaṅkaḷai) muṭippatum, mattiyiluḷḷa kataikaḷai vālmīkiyiluḷḷa atē varicaiyil colli varuvatum kampaṉuṭaiya muṟaiyāka irukkiṟatu.

maṟṟap pāṣaikaḷil rāmāyaṇam eḻutiyirukkiṟa kavikaḷ vālmīkiyaittāṉ ātāramākak koṇṭirukkiṟārkaḷāṉālum, avaruṭaiya pōkkaiyum varicaiyaiyum mika stūlamākattāṉ aṉucarittirukkiṟārkaḷ. vaṅkāḷikaḷukkuḷ vipīṣaṇaṉai rāmapaktaṉ eṉa matikkāmal tēcatturōki eṉṟum, kulat turōki eṉṟum niṉaippatutāṉ vaḻakkamāka irukkiṟapaṭiyāl, kiruttivāsaṉ taṉ vaṅkāḷa rāmāyaṇattil ammatamē koṇṭu eḻutiyirukkiṟāṉ eṉa niṉaikka etu irukkiṟatu. matucūtaṉatattaṉ eṉṉum navīṉa vaṅkāḷik kavi rāmāyaṇak kataiyai mēkanātavatam eṉṟu peyariṭṭu, mēl nāṭṭār kāviyam eḻutum rītiyākak kataiyiṉ mattiyil ārampittu, ārampa campavaṅkaḷaiyellām mukkiya katānāyakar oruvar maṟṟoruvarkkuc collum upākkiyāṉaṅkaḷākac ceytu eḻu tiyirukkiṟāṉ. tuḷacitācar *'rāmacaritamaṉas' - eṉṟa taṉ hinti , rāmāyaṇattil pālakāṇṭattaip palvēṟu upākkiyāṉaṅkaḷaip pukutti aḷavukku miñkip perukkiyum maṟṟak kāṇṭaṅkaḷaic curukkiyum - ceytirukkiṟār. tavira, avar yutta kāṇṭattukku vaṅkā kāṇṭam eṉṟu pēr koṭuttum, ataṟkup piṉ varum campavaṅkaḷai uttara kāṇṭam lavakuca kāṇṭam eṉa iraṇṭu kāṇṭaṅkaḷākap pirittum irukkiṟār. piṉ varum kaṇakku kampaṉum, vālmīkiyum, tuḷacitācarum antantak kāṇṭaṅkaḷukku ettaṉai iṭam tantirukkiṟārkaḷeṉṟu kāṭṭum.





itiliruntu kampaṉ kataiyaik kūṭiya varaiyil vālmīki koṇṭupōyirukkiṟapaṭiyē koṇṭu pōyirukkiṟāṉ eṉṟu ēṟpaṭum.[21] tamiḻ nāṭṭār ﻿pōril mikavum viruppamuḷḷavarātalāl kampaṉuṭaiya yutta kāṇṭam pāla kāṇṭattil mūṉṟu koṇṭatāyirukkiṟatu. ayōttiyā kāṇṭam māttiram vālmīkiyil pātitāṉ irukkiṟatu.

vālmīkiyai ivvaḷavu nerukkamākat toṭarntu celpavaṉ taṉ kāviyattiṉ perum pākattai samskiruta culōkaṅkaḷiṉ moḻipeyarppākattāṉ ceytirukkiṟāṉō eṉṟāl avvitam illavēyillai. katai collum rītiyum, vākkiṉ naṭaiyum, varṇaṉaikaḷum, alaṅkāraṅkaḷum, maṉita uḷḷattiṉ uṇarccikaḷaiyum iyakkaṅkaḷaiyum eṭuttuc collum mātiriyum, ellām kampaṉuṭaiyatē, tiṉam vālmīki rāmāyaṇattil āṟu carukkaṅkaḷum, kampaṉil nūṟu ceyyuḷkaḷumāka nāṉku māta kālam iraṇṭu kāviyaṅkaḷaiyum toṭarntu paṭittum, inta nāṉku mātaṅkaḷukku muṉṉum piṉṉum aṅkaṅkē appōtaikkappōtu taṉit taṉip pākaṅkaḷaip paṭittum, cumār pattu varuṣaṅkaḷākac cōtittu vālmīkiyaiyum kampaṉaiyum tām cīrtūkkip pārttu vantiruppatil kataiyai vālmīki iṭattiṉiṉṟu vāṅkik koṇṭutāṉ kampaṉ eḻuti yirukkiṟāṉāṉālum, avaṉ oru taṉikkāviyam ceytirukkiṟāṉ eṉṟutāṉ collavēṇṭum, eṉkiṟa tīrmāṉattiṟku nām vantirukkiṟōm.

ivviru kavikaḷukkuḷḷum eṭutta eṭuppil teriyakkūṭiya pētam eṉṉaveṉṟāl, kampaṉukku rāmaṉ cākṣāt paramporuḷāka iruppatum, vālmīkikku avaṉ kēvalam maṉitaṉāka iruppatumē. vālmīkiyil mūṉṟu nāṉku iṭaṅkaḷil rāmaṉ viṣṇuviṉ amicam eṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu. intap pākaṅkaḷai navīṉa paṇṭitarkaḷ pirakṣiptam — ﻿piṟpaṭṭuc cērttatu — eṉa niṉaikkiṟārkaḷ. āṉāl eppaṭiyiruntālum maṟṟa ellā iṭaṅkaḷilum vālmīki rāmaṉai maṉitaṉākavē tāṉ varṇittirukkiṟār. kampaṉō eṉṟāl, eṅku pārttālum rāmaṉai viṣṇuvākavum paramātmāvākavumē varṇittirukkiṟāṉ.

pirakirutiyiṉ tōṟṟaṅkaḷai varuṇippatil kāṭukaḷil cañcarikkum iyalpiṉarāṉa vālmīki kampaṉai muṟṟilum veṉṟuviṭukiṟār. kampaṉiṭam nalla pirukiruti varṇaṉai illaiyeṉṟu nām colla villai. nāṭṭup paṭalattil nām terinteṭuttirukkiṟa ceyyuḷkaḷil iyaṟkai vaṉappu naṉṟākavētāṉ varṇikkappaṭṭirukkiṟatu. uvamai kūṟuvatil cila iṭaṅkaḷil nalla pirakiruti varṇaṉaikaḷ viḻuntirukkiṉṟaṉa. ōr utāraṇam:

kalai āḻik katirttiṅkaḷ utayattil kalittu ōṅkum

alai āḻi eṉa... ... ... ... ... ... ... (285)[22]





āṉāl kampaṉ paṭṭaṇattu maṉitaṉ, pirakirutiyiṉ tōṟṟaṅkaḷiṉ peruñcuvaiyai avaṉ layittup pōṉa maṉatōṭu aṉupavittirukkiṟāṉ eṉṟu colla muṭiyavillai. svapāvōkti collavē māṭṭēṉeṉkiṟāṉ: cūriyaṉ utittāṉā? utayakiriyākiṟa civaṉuṭaiya neṟṟikkaṇ tiṟantatupōla eḻuntāṉ (275) allātu iruḷākiṟa iraṇiyaṉaik kiḻippataṟku utayakiriyākiya tūṇaip piḷantu varum naraciṅkam pōl tōṉṟiṉāṉ (371). cantiraṉ astamittāṉā? atarmattil niṉṟavarkaḷukku iṭaiyil vanta celvam pōla aḻintupōṉāṉ (412). ivvitamtāṉ perumpālum.

﻿āṉāl itaṟku māṟāka, maṉita itayattiṉ uṇarccikaḷaiyum, pāvaṅkaḷaiyum, iyakkaṅkaḷaiyum varṇikkaiyil kampaṉ vālmīkiyait taṉakkup piṉṉē veku tūrattil niṟuttiviṭukiṟāṉ. itaṟkellām piṉvarum kāṇṭaṅkaḷil tāṉ utāraṇaṅkaḷ nirampa akappaṭumāṉālum pāla kāṇṭattilum akappaṭāmalillai. ēṉ, pūkkoy paṭalam, uṇṭāṭṭuppaṭalam, ulāviyal paṭalam, parakarāmap paṭalam ivaikaḷiluḷḷa ceyyuḷkaḷ aṉaittaiyumē iṅku utāraṇamāka eṭuttukkoḷḷalām.

ivviru kavikaḷiṉuṭaiyavum naṭaiyaic cīr tūkkip pārttāl, vālmīkiyiṉ rāmāyaṇam tirākṣāpākamākum. ataṉ rasattai aṉupavikka mikunta ciramam vēṇṭām. nākkiṟ paṭṭamāttirat tilēyē urukiviṭum. kampaṉiṉ utpirēkṣaikaḷum, purātaṉak kataikaḷai mikac cūkṣmamākac rucippikkum naṭaikaḷum malintu kiṭappataṉāl avaṉuṭaiya kāviyam araivācikku matupākamākac ceyyappaṭṭatu eṉṟu collavēṇṭum. tēṉ tiḷaittup poṅkit tatumpikkoṇṭutāṉ irukkiṟatu; āṉāl utpirēkṣaikaḷākiṟa vaṇṭukaḷai ōṭṭiviṭavēṇṭum; tēṉaip piḻinteṭuttuttāṉ cāppiṭavēṇṭiyatu pōla, tokki niṟkiṟa kataikaḷai veḷippaṭuttik karuttaik kāṇavēṇṭum. āṉāl kamparāmāyaṇam cempāti tirākṣāpākamāka irukkum eṉpatil cantēkamillai.

iṉi, kampaṉuṭaiya kavitaiyai orē vārttaiyil varṇikka vēṇṭumāṉāl, ataṉ ciṟanta kuṇam ﻿kāmpīriyam eṉṟu colluvōm. kampaṉ ciruṅkāram aḻakākac collukiṟāṉ eṉpatil taṭaiyillai. cōkam collum iṭaṅkaḷilellām nam kaṇkaḷiṉiṉṟu tārai tāraiyāyk kaṇṇīr perukumpaṭi ceytuviṭukiṟāṉ. āṉāl avaṉ vīrattaiyum viyappaiyum rauttirattaiyum taṉ contamākkik koṇṭuviṭṭāṉ. ivaitām avaṉukku iyaṟkaiyāka varum rasaṅkaḷ, avaṉuṭaiya kāviyattukkuc camuttirattiṉ iyaṟkaiyum himācalattiṉ taṉmaiyum amaintuḷḷatu. avaṉuṭaiya rāmāyaṇattaip paṭikkumpōtu, makāpallapurattuk kaṟkōvilkaḷaip pārkkumpōtum, camaṇa pelkōḷattuc cilaiyaip pārkkum pōtum, uṇṭākum uṇarcci uṇṭākiṟatu. uṇmaiyil, kampaṉ pallava aracarkaḷil kīḻ vāḻntirāmaṟ pōṉālum, avarkaḷ peruvāḻvu. vāḻnta nāṭkaḷukku mikavum aṇittākattāṉ vāḻntirukkiṟāṉākaiyāl avarkaḷ kālattiṉ kalaivallāḷarkku iyaṟkaiyāṉatāka irunta periya tōraṇaiyai avaṉ kaikkoṇṭirukkiṟāṉ.

avaṉuṭaiya rāmaṉākaṭṭum, cītaiyākaṭṭum, vāliyākaṭṭum, rāvaṇaṉākaṭṭum, intirajittākaṭṭum ellā nāyakarkaḷum vālmīkiyiliruppatai viṭap paṉmaṭaṅku koṇṭa ākirutiyuḷḷavarkaḷāy irukkiṟārkaḷ. iṅkē nām carīra ākirutiyaip paṟṟip pēcavillai - ātmāvai paṟṟittāṉ pēcukiṟōm. yutta kāṇṭattil rāvaṇaṉ pēcukiṟa ovvoru vārttaiyum makā nātam poruntiyuḷḷa tāyirukkum. cītaiyai viṭṭu viṭu eṉṟu intirajittaṉ rāvaṇaṉiṭam coṉṉapōtu,

muṉṉaiyōr iṟantār ellām ip pakai muṭippar eṉṟum,

piṉṉaiyōr niṉṟār ellām veṉṟaṉar peyarvar eṉṟum,

uṉṉai nī avarai veṉṟu taruti eṉṟu uṇarntum aṉṟu, āl!

eṉṉaiyē nōkki yāṉ inneṭum pakai tēṭik koṇṭēṉ !





eṉṟu rāvaṇaṉ collum moḻikaḷiluḷḷa maṟamum perumitamum aṉēkamāy eṅkum pārkka muṭiyātu. rāvaṇaṉ muṭiyuṅ kālattil avaṉ tōṟṟattaic collukiṟa,

tēr niṉṟu neṭu nilattuc ciramum kīḻp

paṭa viḻuntāṉ cikaram pōlvāṉ, eṉṟum

vem maṭaṅkal vekuṇṭu aṉaiya ciṉam aṭaṅka,

maṉam aṭaṅka viṉaiyam vīya,

tem aṭaṅka, poru taṭak kaic ceyal aṭaṅka,

mayal aṭaṅka, āṟṟal tēya,

tam aṭaṅku muṉivaraiyum talai aṭaṅka

nilai aṭaṅkac cāytta tāḷiṉ

mum maṭaṅku polintaṉa, am muṟai tuṟantāṉ

uyir tuṟanta mukaṅkaḷ, ammā!





eṉṟum varukiṟa ceyyuḷkaḷilum, ippoḻutāvatu naraciṅkap perumāṉai vaṇaṅki, "uyvāy, tantaiyē;” eṉṟu coṉṉa pirakalātaṉaip pārttu, ﻿ "kēḷ itu! nīyum kāṇa, kiḷarnta kōḷariyiṉ kēḻ il

tōḷoṭu tāḷum nīkki, niṉṉaiyum tuṇittu, piṉ eṉ vāḷiṉait toḻuvatu allāl, vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal nāḷiṉum uḷatō?" eṉṉā, aṇṭaṅkaḷ naṭuṅka nakkāṉ![23]



eṉṟu iraṇiyaṉ cēvakam pēcum ceyyuḷilum uḷḷa kāmpīriyattukku vēṟu ettaṉaik kāviyaṅkaḷiṉiṉṟu, utāraṇam kāṭṭalākum?

tavira, vālmīkitāṉ namatu āriya nāṭṭukkuc cītai eṉṉum kaṟpukkaraciyaic ciruṣṭittuk koṭuttārāṉālum, avaruṭaiya cītaiyiṉiṭattil cila kuṟaikaḷirukkiṉṟaṉa. enta iṭattil kaṣṭam nērntālum kaikēyi cūḻviṉai palittatē, palittatē eṉṟu collikkoṇṭē avaḷait tiṭṭik koṇṭē varukiṟāḷ. mārīcaṉ vākkai rāmaṉ vākku eṉa niṉaittu lakṣmaṇaṉaip pārttuvarac collukaiyil, avaṉ camātāṉam colla, cītai, avaṉaip pārttu, "eṉṉaic cuvīkarikka vēṇṭum eṉṟētāṉ nī rāmaṉiṭam cellāmal iṅkē niṟkiṟāy ” eṉṟum, " nī taṉiyāka rāmaṉaip piṉ toṭarntu kāṭṭukku vantiruppataip pārttāl eṉṉaik kāmittō allatu parataṉuṭaiya ēvutaliṉālōtāṉ vantirukkiṟāy eṉa ﻿niṉaik kiṟēṉ" eṉṟum collukiṟāḷ.[24] āṉāl kampaṉuṭaiya cītai inta mātiri apacuvaramāṉa vārttaikaḷ colluvatē kiṭaiyātu. avaḷ lakṣmaṇaṉaik kōvippataik kūṟum,

"kuṟṟam vīnta kuṇattiṉ em kōmakaṉ

maṟṟai vāḷ arakkaṉ puri māyaiyāl

iṟṟu vīḻntaṉaṉ eṉṉavum, eṉ ayal

niṟṟiyō, iḷaiyōy, oru nī !" eṉṟāḷ;





"niṉṟa niṉ nilai itu neṟiyiṟṟu aṉṟu !" eṉa

vaṉ taṟu kaṇṇiṉaḷ vayirttuk kūṟuvāḷ:





"oru pakal paḻakiṉār uyirai īvar, āl!

peru makaṉ ulaivuṟu peṟṟi kēṭṭu, nī

veruvalai! niṉṟaṉai ! vēṟu eṉ! yāṉ iṉi

eriyiṭai vīḻntu uyir iṟappal īṇṭu!" eṉā,





eṉṟa ceyyuḷkaḷaiyum, vālmīkiyiliruntu mēlē eṭuttuk kāṭṭiya kāṭṭiya vākkiyaṅkaḷaiyum, ottiṭṭup pārkkumpōtu, kampaṉ cītai vāyiṉiṉṟu varum vārttaikaḷai evvitam niṟuttup pōṭukiṟāṉ eṉpatu iṉitu viḷaṅkum.

﻿ākavē, maṟṟak kavikaḷaip paṭattilum, araṇmaṉai maṇṭapac cuvarkaḷilum cittiram eḻutupavarkaḷāyp pāvittāl, kampaṉai vāṉamākiṟa mukaṭṭaiyē taṉ ōviyat toḻilukku iṭamākak koṇṭu ājāṉupākuvāṉa cittiraṅkaḷai varaikiṟavaṉākak koḷḷa vēṇṭum. āṉāl ivvaḷavu periya ākirutiyuḷḷavaiyāka iruntālum avaṉuṭaiya nāyakar nāyakikaḷiṉ uruvaṅkaḷ, avaravarkaḷ kuṇaṅkaḷukkēṟpa, mācu, maṟu, kōṇal mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉṟic camāṅkamāka amaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. kampaṉuṭaiya rāmāyaṇamāṉatu, pallavac ciṟpikaḷiṉ periya vīccaiyum, cāḷukkiyac ciṟpikaḷiṉ ciṟṟuḷi vēlaiyaiyum, mokalāyar kālattuc ciṉṉañciṟu cittiram varaipavarkaḷiṉ kai nayattaiyum oruṅkē ñāpakattukkuk koṇṭu varakkūṭiyatāka irukkiṟatu. niṉaittup pārttāl vēṟu oru kaviyiṉiṭattilum ittaṉai vēṟupaṭṭa aruṅkuṇaṅkaḷ inta aḷavukku akappaṭātu eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

kampaṉē cītaiyai varṇikkiṟa,

uḻai kulām nayaṉattār māṭṭu oṉṟoṉṟē

virumpaṟku ottatu,

aḻaku elām oruṅkē kaṇṭāl yāvarō

āṟṟa vallār ? (448)





eṉṟa varṇaṉai kampaṉuṭaiya kāviyattukkē peritum poruntukiṟatu.

﻿iṉṉum cumpaṉuṭaiya kavitai viṣayamākac collavēṇṭiyatu ettaṉaiyō iruntum virivañci itaṉōṭu niṟuttikkoḷḷukiṟōm. ayōttiyā kāṇṭap patippiṉ muṭivuraiyil itaippaṟṟi vistāramākap pēcuvōm.

ippoḻutu, intap patippaip paṭikkiṟavarkaḷukkuk kamparāmāyaṇam eṉkiṟa tēvāmirtattai ituvaraiyil cuvaikkāmaṟ pōyviṭṭōmē eṉkiṟa aṅkalāyppum, iṉiyēṉum ataip paruki aṉupavikkavēṇṭum eṉkiṟa avāvum uṇṭākumāṉāl nām koṇṭa nōkkam niṟaivēṟiviṭṭatu eṉṟu tiruptiyaṭaivōm.





————





↑ kamparāmāyaṇattaip paṟṟi iṅku collum vārttaikaḷ namatu itara ilakkiyaṅkaḷukkum poruntum.

↑ kantacāmi mutaliyār tamatu ayōttiyā kāṇṭap patippil acciṭṭirukkiṟa viḷamparam vēṭikkaiyāyum atē kālattil uṇmaip poruḷ nirampiyatāyum iruppatāl atai iṅkē māṟṟāmal appaṭiyē eṭuttu eḻutukiṟōm ! itaṉālē cakalarukkum teriyappaṭuttukiṟatu eṉṉa eṉṟāl, inta srīmat kamparāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭattil 100ām pakkam toṭaṅki, piṉ toṭarntu varukiṟa antantat tiru viruttattilum, aṭitōṟum uḷḷa coṟkaḷ ellāttaiyumē, eḻuttuc canti paṇṇāmalum vikārap paṭuttāmalum, aṭi toṭai tōkkiyum, vēṇṭum iṭam aṟintum cila tukaḷai māttiram eḻuttuc canti paṇṇiyum vikārap paṭuttiyum, maṟṟatukaḷai ellām canti pirittum acciṟ patippittu irukkiṟōm. appaṭi ētukkāka ceyyappaṭṭatu eṉṟāl, itaṟku muṉṉamē lōkōpakāram āka, emmāl accil patippikkappaṭṭirukkiṉṟa cila cuvaṭikaḷai pārvai iṭṭavarkaḷil, inta pirāntiyattu pirapukkaḷum vittuvāṉkaḷum pulavarkaḷum kavirāyaṉmārkaḷum upāttiyāyarkaḷum āyirukkiṟa cila peyarkaḷ anta cuvaṭikaḷil payaṉ illāta cantiyaiyum vikārattaiyum vilakki, payaṉ uḷḷa cantiyaiyum vikārattaiyum vaittukkoṇṭu, atukaḷ acciṟ patippikkappaṭṭirukkaiyiṉālē, ittamiḻ āṉatu, lōkattukku upakāram āka vēṇum eṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ niṉaittapaṭikku nāṅkaḷ pirayōcaṉam kaṇṭōm. ākaiyāl appaṭiyē itilum ceyyappaṭavēṇum eṉṟu emmaik kēṭṭukkoṇṭārkaḷ.. ituvum allāmal tamiḻ ilakkaṇam paṭittum, pala coṟkaḷukkum uṟuppukaḷukkum coṉṉa potu vitikaḷaiyum cila coṟkaḷukkum uṟuppukkaḷukkum coṉḷa ciṟappu vitikaḷaiyuṅkoṇṭu, iṉṉa iṭattilē cantiyāvatu vikāramāvatu vēṇṭum, iṉṉa iṭattilē atu vēṇṭām, eṉṟu ōrntu uṇarntu, payaṉ uḷḷa cantiyaiyum vikārattaiyumē aṉucarittu, namatu muṉṉōrkaḷ karutiyapaṭikku, lōkōpakārattai nilai niṟuttāmal, payaṉ illāt cantiyaiyum vikārattaiyumē eṅkeṅkum aṉucarikkap puṟappaṭṭu, anta lōkōpakārattai nilai keṭukkiṟa iḷaṅ kalvimāṉkaḷ pala peyarkaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷai cantip pēy aṟaiyāmalum, vikāraveṟi piṭiyāmalum, avarkaḷukku teḷivu uṇṭāki, kalakam tīrumpaṭiyāy, inta cantiyaiyum vikārattaiyum kuṟittu, canti viḷakkam eṉṟu oru nūl ceyyavēṇum eṉṟumkūṭak kēṭṭukkoṇṭārkaḷ. avarkaḷālē kēṭṭukkoḷḷappaṭṭa inta iraṇṭum lōkōpakāramā irukkaiyāl, yāmum atukaḷukku uṭaṉ paṭṭōm. ataṟkāka, kaṟṟavarkaḷukkē cempātiporuḷ viḷaṅkātu eṉṟu lōkavatanti ākiyirukkiṟa, inta srīmat kamparāmāyaṇattilē, mēṟpaṭi cattiyaiyum vikārattaiyum takuntapaṭi. piriviṉai ceytāl, atu muḻutup poruḷ viḷaṅkum eṉṟu eṇṇi, mutalilē ayōttiyā kāṇṭattil aṟupatām pakkam toṭaṅki, tērnta oru nalla kalvimāṉ āṉavar oruvariṭattil tām kaṟṟa pōtum, tāmē kaṟkiṟapōtum, tām oruvaṉukkuk kaṟpikkumpōtum, tamakkum kēṭpōrkkum poruḷ viṉaṅki, ivar kaṟṟavar tām eṉṟu kēṭṭōr tammai matikkumpaṭiyāy, eppaṭi cantiyaiyum vikārattaiyum vilakki pataṅkaḷaip pirittup paṭippārō, appaṭiyē pirittu acciṟ patikkappaṭṭirukkiṟatu ......" ivar pirittirukkiṟa mātiri piṉ varumāṟu:

veyil iḷa nilavē pōl virikatir iṭaivīca

payil maram niḻal īṉappaṉi purai tuḷimēkap

puyal tara iḷameṉ kālpū aḷaviya teyta

mayil iṉam naṭam āṭum vaḻi iṉiyaṉa pōṉār.





ayōttiyā kāṇṭam— vaṉampuku paṭalam.

tāy urai koṇṭu tātai utaviya taraṇi taṉṉait

tīyviṉai eṉṉa nīttuccittaṉai mukattiṟṟēkkip

pōyiṉai eṉṟa pōḻtu pukaḻiṉōy taṉmai kaṇṭāl

āyiram irāmar niṉkēḷ āvarōteriyiṉ ammā.





ayōttiyā kāṇṭam kukappaṭalam.



↑ 🞸 , eṉṉum kuṟi uṭaivāḷ pōliruppatālum, atu vākkiyattai iṭaiyil veṭṭuvatālum ataṟku vāṭkuṟi eṉṟu peyar koṭuttirukkiṟōm.

↑ Ş āṉāl eṅkeṅkē canti pirittāl poruḷil cantēkam varumō, allatu teḷivu kuṟaiyumō, aṅkēyellām puṇarcciyaip pirikkavillai.

↑ *kampaṉ neṭunāḷ varaiyil kāviyattait tuvakkāmalē iruntuviṭṭatākavum, ataikkaṇṭu caṭaiyaṉ eppaṭiyāvatu, kampaṉai rāmāyaṇam pāṭumpaṭi ceytuviṭa vēṇṭum eṉṟu cōḻaṉai vēṇṭikkoḷḷa, avaṉ kampaṉaiyum. ōṭṭakkūttaṉaiyum pōṭṭiyil viṭṭāl nalamāyirukkum eṉa niṉaittu avviruvaraiyum rāmāyaṇam pāṭumpaṭi ākñāpittatākavum karṇa paramparai kūṟum.

↑ inta aracaṉ peyar piratāparuttiraṉ eṉṟu tamiḻ nāvalar caritai kūṟum. āṉāl iṉṉoru karṇa paramparai kampaṉ aññātavācamiruntatu cēra aracaṉ avaiyil eṉṟu collukiṟatu. taṉṉuṭaiya kavittiṟamaiyai aṟiya muṭiyāta āntira aracaṉ capaikkuk kampaṉ ceṉṟāṉ eṉṟu kūṟum karṇaparamparaiyai oppukkoḷḷuvatu namakkuk kaṭiṉamāka irukkiṟatu. mūṉṟu iṭaṅkaḷil kampaṉ teluṅku moḻikaḷaip pirayōkittiruppatiṉiṉṟu kampaṉ teluṅkilum paṇṭitaṉāyiruntirukkavēṇṭum eṉṟu tīrmāṉittu srīmāṉ rā. rākavaiyaṅkār itaṟkup poruttam kūṟukiṟār. ivai pāṭap piḻaikaḷalla, uṇmaiyil teluṅku moḻikaḷē eṉṟu ēṟpaṭṭālumkūṭak kampaṉukkuttāṉ ciṟitu teluṅkum teriyum eṉṟu ēṟpaṭumē oḻiya, piratāparuttiraṉukkum avaṉ avaiyattārukkum tamiḻilkkiyaṅkaḷaik kēṭṭu aṉupavikkum cakti iruntatu eṉṟu ēṟpaṭātu. ākaiyāl kampaṉ cēra aracaṉiṭam ceṉṟāṉ eṉṟu koḷḷuvatu tāṉ niyāyam eṉṟu tōṉṟukiṟatu.

↑ ivarkaḷukkuḷ kalviyālum, kēḷviyālum, kūriya aṟivālum talaiyāyavar, “centami"ḻiṉ pattirikāciriyarāka irunta srīmāṉ rā.rākavaiyaṅkārāvar. kampaṉ kālattaip paṟṟi avar ceytirukkiṟa nirṇayattai nām maṟukkiṟōmāṉālum, avaruṭaiya nuṇṇaṟivaiyum tamiḻapimāṉattaiyum, kampa paktiyaiyum nām peritum matikkiṟōm. avar “centamiḻ" 2, 3-vatu tokutikaḷil cērttuḷḷa ariya mēṟkōḷkaḷ illāviṭil inta viyācattukkup pōtumāṉa ātāraṅkaḷ emakkuk kiṭaittirātu. ākaiyāl avarukku nām kaṭappāṭuṭaiyōm eṉkiṟa viṣayattai, iṅkē maṉappūrttiyākat terivittukkoḷḷukiṟōm.

↑ aram pāṭiyatum kampaṉ iṟantu viḻuntāṉeṉṟum, māṟṟip pāṭiyatum, kampaṉ piḻaitteḻuntāṉ eṉṟum kūṟum kataiyāṉatu, "phōjarājē tīvam tē"eṉṟu kāḷitācaṉ coṉṉatum, māṟuvēṭam pōṭṭu vantu 'pōjaṉ iṟantāṉ' eṉṟu poyyākac colliya pōjaṉ piṇamāy viḻuntuviṭṭāṉ eṉṟum, atai māṟṟi "phōjarājē phīvam tatē" eṉṟu coṉṉatum pōjaṉukku uyirvantu viṭṭatu eṉṟum, collum kataiyaip pārttut tamiḻp paṇṭitar kaṟpittirukka vēṇṭum eṉṟu ellōrukkum tōṉṟum.

↑ " centamiḻ", tokuti; pakkam.

↑ "centamiḻ", tokuti, pakkam. —

↑ Ş cēti nil nāṭṭu nīṭu tirukkōvalūriṉ maṉṉi, mātu oru pākar aṉpiṉ vaḻi varu malāṭar kōmāṉ eṉṉum, 'meypporuḷ nāyaṉār' purāṇattiluḷḷa, ceyyuḷ iṅkē kavaṉikkat takkatu. (srīmāṉ tu. a) kōpināta rāyar "centami"ḻil eṭuttuk kāṭṭiyatu. putuvaic cētirāyaṉum veṇṇeyūrc caṭaiyaṉum orē maṉitaṉ tāṉ eṉṟu, mūvalūrc civaṉ kōviṟcuvarkaḷil oṉṟil veṭṭi yirukkum. tē mā vayaṅku ceyyā...ma pāṟkaṭal cētiyar kōṉ

māmāl putuvaic caṭaiyaṉ...





eṉṉum varikaḷum vēṟu piṟavum kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṟu pi. a. nārāyaṇacāmi aiyar, "centamiḻ" —il collukiṟār. paḻaiya cāttiraṅtaṉil irukkum mayakkaṅkaḷaik kaḷaintu uṇmaiyaik kaṇṭupiṭippatu evvaḷavu kaṭiṉamāṉa kāriyamāka irukkiṟatu!



↑ arakēcari eṉṟoru kavi "rakuvamicam" eṉṟoru kāviyam pāṭiyirukkiṟāṉ. atil avaṉ "centamiḻ " 44-il eṭuttuk kāṭṭiyapaṭi poṉ tāmarai māṉ oḻiyātu poliyum mārpa—

el tāṅku mēṉi raku rāma caritai yāvum

kaṟṟu, ārkaliyiṉ peritu ām tamiḻk kampa nāṭaṉ

uṟṟa āṅku uraittāṉ : uraiyātaṉa ōtukiṟpām,





eṉṟu colliviṭṭu uttarakāṇṭak kataikaḷaic collat tuvakkukiṟāṉ. ivaṉ kālattaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. āṉāl ivaṉ kālattil oṭṭakkūttariṉ uttararāmāyaṇam iruttiruntāl oṉṟu ataiyum pāṭi irukkamāṭṭāṉ, allatu ataippaṟṟi inta iṭattil pukaḻcciyākavō ikaḻcciyākavō pēciyiruppāṉākaiyāl, ivaṉ kampaṉukkum, oṭṭakkūttaṉukkum iṭaippaṭṭa kālattil iruntiruppāṉ eṉṟum, itiliruntu oṭṭak kūttaṉ ivaṉ kālattukkup piṟpaṭṭavaṉ eṉṟum vātikka ētu irukkiṟatu. paṇṭitar ivar kālattai nirṇayikka muyaluvatu avaciyam.



↑ oṭṭakkūttaṉum kampaṉum oru kālattavarallāta pōtu kataikaḷ ēṉ piṭivātamāka iruvaraiyum piṇaittē kūṟukiṉṟaṉa eṉṟu kēṭṭāl, nām ēṟkaṉavē 27-m pakkattil colliyatōṭu ituvum colluvōm: kūttaṉuṭaipa akaṅkārattaiyum aḻukkāṟṟaiyum kaṇṭu puḻuṅkiya avaṉ kālattup pulavarkaḷō, allatu āccariyappaṭṭa piṟkālattup paṇṭitarkaḷō, avaṉuṭaiya antat tīya kuṇaṅkaḷai mikavum vaṟpuṟuttik kāṭṭuvataṟkāka, kaviyilum kalviyilum periya kampaṉ iruntālkūṭa ivaṉ tūkkiyeṟintu viṭuvāṉaṭā eṉpataip puṉainturaikka virumpi, kampaṉ ivaṉ kālattil iruntatākavum, ivaṉ avaṉai avamatikka muyaṉṟatākavum cutai kaṭṭiyiruttal vēṇṭum. neṭuṅkālattukku muṉ kampaṉ pākkiyāka viṭṭuviṭṭ uttarakāṇṭattai oṭṭakkūttaṉ pāṭiyatum intak kataiyai "jōṭippataṟkup paṇṭitarkaḷukku oru ciṟanta upakāramāka iruntirukkavēṇṭum.

↑ kampaṉ cōḻarkaḷaip paṟṟi rāmāyaṇattiltāṉ iraṇṭu iṭaṅkaḷil tāṉ collukiṟāṉ. avai, kiṣkintā kāṇṭam, pilanīṅku paṭalattil, puvi pukaḻ ceṉṉi, pōr amalaṉ, tāḷ pukaḻ

kavikaḷ tam maṉai eṉa,





eṉṟu tuvakkum ceyyuḷum, yutta kāṇṭam maruntumalaip paṭalattil anumāṉuṭaiya mārkkattai varuṇikkaiyil varum.

ceṉṉi, nāḷ teriyal vīraṉ, tiyāka mā vinōtaṉ teyvap

poṉṉi nāṭṭu uvamaivaippaip pulaṉ koḷa nōkkip pōṉāṉ}}





eṉṟa aṭikaḷumē. ivaṟṟil colliya 'ceṉṉi' 'vīraṉ' eṉkiṟa peyarkaḷ oru cōḻaṉuṭaiya iyaṟpeyar eṉṟum, antac cōḻaṉtāṉ ōṭṭakkūttaṉāl pāṭap paṭṭa 'iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ' eṉṟum, srī rākavaiyaṅkār collukiṟār. āṉāl ceṉṉi eṉpatu cōḻarkaḷukkē potuppeyar āṉatālum, aracarkaḷai vīraṉ eṉṟu ēṟṟic colluvatum marapāṉatālum intap peyarkaḷai oru cōḻaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷākak koḷḷavēṇṭiyatu avaciyam. tavira, intap peyarkaḷuḷḷa cōḻaṉ vīracaivaṉ , citamparattiluḷḷa kōvinta rājap perumāṉ vikkirakattaik kaṭaliliṭa uttira viṭṭavaṉ. ippērppaṭṭavaṉai, srīvaiṣṇavaṉākiṟa kampaṉ taṉ rāmāyaṇattil ēṟṟic colliyiruppāṉ eṉa niṉaikka muṭiyavillai.



↑ cila ēṭṭuppiratikaḷil kamparāmāyaṇattiṉ muṭivil, āviṉ koṭaic cakarar āyirattu nūṟu oḻittu, tēvaṉ tiruveḻuntūr nal nāṭṭu ——mūvalūrc

cīr ār kuṇātittaṉ cēy amaiyap pāṭiṉāṉ

kār ār kākuttaṉ katai.





eṉṟu oru veṇpā kāṇappaṭukiṟatu eṉṟum, cakarar āṇṭu eṉpatu cālivākaṉa cakāptamē eṉṟum, inta veṇpāvāṉatu kampaṉ rāmāyaṇattai cakam 1100-il pāṭiṉāṉ eṉṟu collukiṟatu eṉṟum srīmāṉ rākavaiyaṅkār kūṟukiṟār. itil vicārikkavēṇṭiya viṣayaṅkaḷ piṉvarupavai: intap pāṭṭu eḻutappaṭṭu irukkum ēṭṭup piratikaḷil 'eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟēḻiṉ mēl' eṉkiṟa veṇpā ētāvatu oru pākattil eḻutappaṭṭirukkiṟatā? cukarar āṇṭu cāli vākaṉa cakāptamtāṉ eṉpatiṟku ātāram eṉṉa? kampaṉ mūvalūrāṉ eṉpataṟku vēṟu ētāvatu ātāraṅkaḷ uṇṭā? intap pāṭṭil collum 'kaviyiṉ takappaṉār peyar ātittaṉā, kuṇātittaṉā? emakkēṟpaṭi rāmāyaṇam *ekkālattum, ellōraiyum ākariṣikkum kataiyātalāl piṟkālattil mūvalūriluḷḷa vēṟoru kavi rāmāyṇam pāṭa, ataṉ pācurattil inta veṇapā vantirukkalām. palarāma kataikaḷaic cērttu orē varicaiyil kaṭṭu vaittavarkaḷiṭamiruntu. kamparāmāyaṇattaip peyarttu eḻutuvōr, itaṟkuc cērāta, kuṇātittaṉ makaṉ eḻutiya rāma kataiyaic cērnta, inta veṇpāvaik kamparāmāyaṇattiṉ iṟutiyil cērtteḻutiyirukkalām. tavira intak kuṇātittaṉ cēyum kampaṉ vamicattavaṉāka iruntum irukkalām. appaṭi iruntāl, intappāṭṭu iṭam māṟik kamparāmāyaṇattukku varuvataṟkuk kāraṇaṅkaḷ atikappaṭum. etaṟkum, nūl ceyta kālattaik kuṟippiṭum pāṭṭukkaḷ nūlkaḷiṉ tuvakkattil tāṉ varukiṟatu vaḻakkamātalālum, inta veṇpāvil nam kampaṉuṭaiya peyar illātatālum, ūrum takappaṉ peyarum māṟāka iruppatālum, inta veṇpā namatu vivakārattil oṉṟaiyum viḷakkavillai eṉṟu tīrmāṉikkiṟōm.



↑ maṉṉavaṉum nīyō? vaḷa nāṭum uṉṉatō?

uṉṉai aṟintō tamiḻai ōtiṉēṉ ? — eṉṉai

viraintu ēṟṟukkoḷḷāta vēntu uṇṭō?

kuraṅku ēṟṟukkoḷḷāta kompu? (uṇṭō





eṉṟum,

kātam irupattu nāṉku oḻiyak kāciṉiyai

ōtakkaṭal koṇṭu oḷittatō? - mētiṉiyil,

kollimalait tēṉ coriyum koṟṟavā, nī muṉintāl

illaiyō eṅkaṭku iṭam ?





eṉṟum kampaḷ cōḻaṉaik kaṇṭittup pāṭiyirukkiṟatil iruntu, avaṉ kālattil cōḻa rājjiyam mikak kuṟukiyatāyiruntatu eṉṟu ēṟpaṭum.



↑ vēṟu anēka cācaṉaṅkaḷil inta aracaṉ peyar parāntakaṉ eṉṟu varukiṟatu. ivaṉ ciṅkātaṉam ēṟiyatu akam 429 il eṉṟu srīmāṉ kōpinā tārayar eḻutukiṟār.

↑ "centamiḻ" 4, 295.

↑ "centamiḻ" 2. 99 il srī. rā. rākavaiyaṅkār kūṟiyuḷḷa piḷvarum vārttaikaḷum iṅkē kavaṉikka takkaṉa :- "aṉṟiyum muṟkālattu nūlkaḷaiyē eṭuttāṇṭa 'paṟat tiraṭṭu' eṉṉum nūlil, kamparāmāyaṇac ceyyuṭkaḷ tokukkappaṭṭiruttalum, ki. pi. 11ām nūṟṟāṇṭiliruntavarum, 'vīracōḻiya' uraiyāciriyarum ākiya "peruntēvaṉār, 'kampaṉāriṭaip perumaiyuḷatu' eṉavum, nacciṉārkkiṉiyar 'kampaṉ' eṉavum, utāraṇaṅkaḷ kāṭṭiyamaiyum kamparkkuḷḷa paḻamaiyaik kuṟippikkiṉṟaṉa.

↑ ivaikaḷil namakkut taṟkālam ñāpakamirukkum varaiyil mukkiyamāṉavai piṉ varumāṟu:- (1) pāla kāṇṭattil vālmīki vistāramākac collum cuppiramaṇiya jaṉaṉattaik kampaṉ viṭṭuviṭṭāṉ. (2) vālmīki iraṇiyaṉ vataiyaip paṟṟip pēcavillai. kampaṉ yutta kāṇṭattil intak kataiyai vistāramāyum kampīramāyum collukiṟāṉ. (3) māyaiyāl ōr arakkaṉai jaṉakaṉ pōlac ceytu avaṉaikkoṇṭu rāvaṇaṉ cītaiyaik kalaikka muyalukiṟāṉ eṉṟu kampaṉ collukiṟāṉ. ituvālmīkiyil illai. (4) kampaṉ, mūla pala yuttattai oru perum pōrākkiviṭṭāṉ. vālmīkiyil itaṟku 4 culōkaṅkaḷ irukkumō eṉṉavō.

↑ nikaṉattil kampaṉuṭaiya oru viruttattiṟku, vālmīkiyiṉ 2 culōkaṅkaḷum, tuḷacitācariṉ 2 ceyyuḷkaḷum cariyāyirukkum.

↑ immātiri vēṟu viparamiṉṟi varum eṇkaḷ in nūliluḷḷa ceyyuḷ varicaiyaik kāṭṭum.

↑ 'vaṇaṅkutal makaḷir ūṭal nāḷiṉum uḷatō' eṉpatu kāmpīryattaik kuṟaikkakkūṭiya pāvamāṉālum kūṭa, mutaṟkaṇ colliya moḻikaḷiṉ perumai itaṟkum ōr oḷi tantuviṭukiṟatu.

↑ itaṟku lakṣmaṇaṉ collum patiliṉ ārampa vākkiyamum naṉṟāka illai. atu piṉvarumāṟu : "cītaiyē, takāta vārttaikaḷ nī colluvatil āccariyam oṉṟumillai. stirīkaḷ iyaṟkaiyāka tarmattiṉiṉṟu nīṅkukiṟavarkaḷāyum, capala cittarkaḷāyum, kaṭūra kuṇam uḷḷavarkaḷāyum, kalakamuṇṭākkukiṟavarkaḷāyum irukkiṟārkaḷ".





* * *





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Arularasan. G

Vasantha Lakshmi V

Thamizhini Sathiyaraj

TVA ARUN

Deepa arul

Neyakkoo

Balajijagadesh





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





