kōvūr kiḻār


					ki. vā. jakannātaṉ





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿tamiḻt tuṇaippāṭam

ēḻām vakuppu





﻿tiruttiya patippu





vilai 0-90 kācukaḷ





Printed on

Double Crown White Printing Paper-10-9. kg.





﻿poruḷaṭakkam

eṇ





pakkam





1. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi





1

2. kōvūrkiḻār





7

3. cāttaṉāriṉ aṟivuraikaḷ





16

4. ēḻeyiṟ pōr





19

5. āvūr muṟṟukai





34

6. pulavar uyiraimīṭṭal





48

7. uṟaiyūr muṟṟukai





59

8. kavic celvam





67

9. uyir mīṇṭa kuḻantaikaḷ





70

10. kiḷḷi vaḷavaṉ pukaḻ pāṭal





83





﻿1

cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi



“ippōtu paṭṭattukku vantirukkum maṉṉaṉ iḷamaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu colkiṟārkaḷē!”

“colkiṟatu eṉṉa? iḷamaiyai uṭaiyavaṉtāṉ. ataṉāl eṉṉa? ciṅkattiṉ kuṭṭiyeṉṟāl yāṉaiyai vellātā?”

“ettaṉaiyō vīrac ceyalkaḷaic ceytu tam veṟṟiyaip piṟa nāṭukaḷilum nāṭṭiya maṉṉarkaḷ piṟanta kulam āyiṟṟē, cōḻakulam! intak kulattiṉ perumaikkum cōḻa nāṭṭiṉ ciṟappukkum ēṟṟapaṭi āṭci puriyum āṟṟal inta iḷaiya maṉṉaṉukku irukkumā?”

“paḻaṅkālattil cōḻa kulattil katiravaṉāka viḷaṅkiya karikālaṉ iṉṉum iḷamaiyil aracai ēṟṟāṉ. avaṉ peṟṟa pukaḻai yār peṟa muṭiyum? iṉṟum cōḻa nāṭu kāviriyiṉāl vaḷam peṟṟu vāḻkiṟataṟkuk kāraṇam karikālaṉ kaṭṭuvitta karaitāṉē? nām vāḻkiṟōmē, inta uṟaiyūr; innakaram ivvaḷavu aḻakākavum ciṟappākavum iruppataṟku anta maṉṉar pirāṉtāṉē kāraṇam?”

ivvāṟu uṟaiyūril vāḻum kuṭimakkaḷil iruvar pēcikkoṇṭiruntaṉar. appōtutāṉ cōḻanāṭṭiṉ aracaṉāka nalaṅkiḷḷi eṉpavaṉ ariyaṇai ēṟiyiruntāṉ. avaṉ iḷam paruvamuṭaiyavaṉ. ataṉaippaṟṟiyē iruvarum pēcik koṇṭiruntārkaḷ.

“paṇṭaik kālantoṭṭu varum paḻamaṉṉar kuṭikaḷ tamiḻ nāṭṭil mūṉṟu uṇṭu. cōḻar kuṭiyum pāṇṭiyar kuṭiyum cērar kuṭiyum ākiya inta mūṉṟu kulamum paḻamaikkum āṟṟalukkum aṭaiyāḷamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa. anta mūṉṟilum cōḻar kulattiṉ perumaiyē perumai!”

“ām! nām cōḻa nāṭṭil vāḻkiṟavarkaḷ. ataṉāl namakkuc cōḻar kulantāṉ uyarvākat teriyum. pāṇṭi nāṭṭil vāḻkiṟavarkaḷaik kēṭṭup pār. avarkaḷuṭaiya maṉṉar kuṭiyaiyē ciṟappippārkaḷ.”

“uṇmaitāṉ. ovvoru kuṭikkum ovvoru ciṟappu uṇṭu. antac ciṟappu maṟṟavarkaḷukku varātu. cōḻa nāṭu eṉṟālē cōṟṟu vaḷam uṭaiyateṉpatai maṟṟa nāṭṭukkārarkaḷum oppukkoḷvārkaḷ. tamiḻakattil uḷḷa āṟukaḷukkuḷ kāviri periyatu. intap periya āṟṟiṉāl vaḷam peṟum cōḻa maṇṭalattiṉ nīr vaḷattaiyum nila vaḷattaiyum pulavarkaḷ pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.”

“vaḷam ciṟanta cōḻa nāṭṭil nām piṟantataṟkākap perumitam aṭaiyattāṉ vēṇṭum.”

“ataṟkāka nāṉ colla varavillai. ittakaiya nāṭṭaik kākkum kaṭamaiyai mēṟ koḷḷum maṉṉaṉ aṟivum āṟṟalum uṭaiyavaṉāka irukka vēṇṭum allavā?”

“cōḻar kulattil utikkum yārumē āṟṟaluṭaiyavarkaḷāka iruppārkaḷ. cila pēr cila camayaṅkaḷil makkaḷiṉ aṉpukku uriyavarkaḷāka irāmaṟ pōṉatuṇṭu. āṉāl perumpālum cōḻa maṉṉarkaḷ kuṭi makkaḷiṉ naṉmaiyaiyē tammuṭaiya naṉmaiyāka eṇṇi āvaṉa ceytu varuvārkaḷ. ippōtu maṉṉaṉāka vantirukkum nalaṅkiḷḷiyum cōḻa kulattiṉ perumaiyaip pātukāttup pukaḻ peṟuvāṉ eṉṟē niṉaikkiṟēṉ.”

“aracaṉ evvaḷavu āṟṟal uṭaiyavaṉāṉālum avaṉukku amaikiṉṟa amaiccarkaḷ takkavarkaḷāka irukka vēṇṭum. aracaṉukku vaḻi kāṭṭum aṟivum anupavamum uḷḷavarkaḷ amaiccarkaḷāka iruntāl, āṭci naṉṟāka naṭaipeṟum. kuṭimakkaḷ anta āṭciyiṉkīḻ naṉmaiyai aṭaivārkaḷ.”

ivvāṟu cōḻa nāṭṭil palarukku aracaṉaip paṟṟiya aiyam iruntu vantatu. iḷamaip pirāyam uṭaiyavaṉātaliṉ nalaṅkiḷḷi pakaivarukku añcāmal perum paṭaiyaic cērttu makkaḷuṭaiya matippaiyum peṟum nilaiyil iruntāṉ. nalla vēḷaiyāka anta maṉṉaṉukku amaiccarākavum avaikkaḷap pulavarākavum vāyttār cāttaṉār eṉṟa cāṉṟōr. avar uṟaiyūril vāḻpavar; tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷil nirampiya pulamaiyuṭaiyavar; ciṟanta kaviñar; cōḻa maṉṉarkaḷiṉ perumaiyai naṉku aṟintavar; nalaṅkiḷḷiyiṉ kālattukku muṉpē cōḻa maṉṉaṉatu avaikkaḷattup pulavarkaḷil ciṟantavarāka iruntār. nalaṅkiḷḷi taṉ tantai iṟantavuṭaṉ iḷamaiyilē muṭiyait tāṅkavēṇṭi vantatu. cōḻar kulattukkuriya ariyaṇaiyil avvaḷavu iḷam paruvattil avaṉ ēṟuvataṉāl avaṉukku vaḻikāṭṭat takka cāṉṟōrkaḷ irukka vēṇṭumeṉṟu avaṉuṭaiya aṉṉai eṇṇiṉāḷ. avaṉ tantai irunta kālattil uṟaiyūrc cāttaṉāriṉ pulamaiyaiyum caturap pāṭṭaiyum naṉku aṟintavaḷ avaḷ. ātaliṉ apperiyār taṉṉuṭaiya makaṉukku aṟivurai kūṟi nalvaḻippaṭuttum tuṇaiyāka vāyttāl nalamāka irukkum eṉṟu eṇṇiṉāḷ. oru nāḷ ap pulavar perumāṉai varuvittut taṉ karuttait terivittāḷ.

āṇṭil iḷaiyarāka irukkum aracarkaḷukku aṟivurai kūṟum periyōrkaḷai mutukaṇ eṉṟu colvatu paḻaiya kāla vaḻakkam. nalaṅkiḷḷiyiṉuṭaiya aṉṉaiyiṉ viruppappaṭiyē cāttaṉār eṉṉum pulavar avvaracaṉukku mutukaṇ āṉār. ataṉāl avarai yāvarum uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟu ciṟappittu vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉar.

iḷaiya vēntaṉ cōḻa maṇṭalattiṉ aracurimaiyai ēṟṟāṉ; avaṉukkuriya nallurai vaḻaṅki, ceyyat takkavai iṉṉavai ceyyattakātavai iṉṉavai eṉṟu aṟivuṟutta mutuperum pulavarākiya mutukaṇṇaṉ cāttaṉār irukkiṟār eṉṟa ceyti cōḻanāṭṭu makkaḷukkut terintapōtu, avarkaḷukku āṭci iṉitu nikaḻum eṉṟa nampikkai uṇṭāyiṟṟu.

nalaṅkiḷḷi taṉ kulattukku ēṟṟapaṭi āṇmaiyiṟ ciṟantavaṉāka iruntāṉ. maṟṟavarkaḷ avaṉukku mutukaṇṇāka iruntāl avarkaḷ araciyalōṭu toṭarpuṭaiya nuṭpaṅkaḷē māttiram aṟivuṟuttuvārkaḷ. āṉāl mutukaṇṇaṉ cāttaṉār perum pulavarallavā? tamiḻ nūlkaḷai avariṭam nalaṅkiḷḷi payiṉṟāṉ. pakaivarai veṉṟu pala nāṭukaḷai aṭippaṭuttum vēntaṉuṭaiya vīram ciṟappuṭaiyatutāṉ. āṉālum anta vīrattaip palarum terintu koḷḷumpaṭi pulavarkaḷ pāṭiṉāl vēntaṉuṭaiya pukaḻ paravum. pulavar pāṭum pukaḻai uṭaiya maṉṉarkaḷai varuṅkāla makkaḷuṭaiya pārāṭṭukku uriyavarkaḷ eṉṟa uṇmaiyai nalaṅkiḷḷi uṇarntāṉ. tamiḻ nayam tērum ūkkam avaṉiṭam mikuti āka ākap pulavarkaḷiṭattil avaṉukku matippu mikuti āyiṟṟu. ‘nām cōḻar kulattilē piṟantataṉāl periya pukaḻ peṟṟōm. maṉṉaraik kāṭṭilum pulavarkaḷaittāṉ cāṉṟōrkaḷ ciṟantōrāka matippārkaḷ. nāmum pulavar varicaiyil oruvar ākavēṇṭum’ eṉṟa viruppam cōḻaṉukku uṇṭāyiṟṟu.

centamiḻp perum pulavarākiya cāttaṉār arukil irukkumpōtu nalaṅkiḷḷiyiṉ viruppam niṟaivēṟuvatu arumaiyāṉa ceyalā? am maṉṉaṉum iṉiya kavitai iyaṟṟum vaṉmai uṭaiyavaṉāṉāṉ. tāṉum pulamai peṟṟataṉāl pulavarkaḷuṭaiya tarattai uṇarum āṟṟal avaṉukku atikamāyiṟṟu. avaṉiṭam irunta pulamait tiṟam avaṉiṭam poṟāmaiyai uṇṭākkāmal pulamaikku matippaḷikkum iyalpaiyē vaḷarttatu. ataṉāl taṇṭamiḻp pulavar palar avaṉiṭam vantu pāṭiṉar; pāṭip paricil peṟṟuc ceṉṟaṉar. avarkaḷ vāyilāka nalaṅkiḷḷiyiṉ pukaḻ cōḻa nāṭu muḻuvatum paraviyatu. atu māttiramā? pulavarkaḷ enta nāṭṭil piṟantālum tamiḻ vaḻaṅkum iṭam eṅkum pōyvarum urimai paṭaittavarkaḷ. ātalāl, pāṇṭi nāṭu, cēra nāṭu eṉṟa maṇṭalaṅkaḷukkup pōkumpōtu aṅkum nalaṅkiḷḷiyiṉ pukaḻaip parappiṉar. avaṉ pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyavaṉ āṉāṉ. avaṉiṭam vanta pulavarkaḷil kōvūr kiḻār, ālattūr kiḻār, maturaik kumaraṉār eṉpavar pāṭiya pāṭalkaḷ ippōtum namakkuk kiṭaikkiṉṟaṉa.





﻿2

kōvūr kiḻār

toṇṭai nāṭṭil kōvūr eṉpatu ōr ūr. aṅkuḷḷa vēḷāḷar kuṭi oṉṟil kōvūr kiḻār piṟantār. cālpum, teyva paktiyum, tamiḻp pulamaiyum, pēraṟivum nirampiya kulattiṟ piṟanta avarukku iḷamaiyilē ciṟanta pulamai uṇṭāyiṟṟu. avaruṭaiya tāy tantaiyar vaḻakkappaṭiyē avarukku oru peyar vaittārkaḷ. iḷamaiyil pulamai nirampiya avar vaḷara vaḷara, aṟivum pukaḻum vaḷarntaṉa. inta nāṭṭil naṉku matippiṟkuriya periyōrkaḷaip peyar colli aḻaittal marapaṉṟu. avarkaḷuṭaiya ūraiyō, kuṭiyaiyō, vēṟu ciṟappaiyō cuṭṭittāṉ avarkaḷaik kuṟippiṭuvārkaḷ. maturaiyil paḻaṅkālattil oru ciṟanta āciriyar iruntār. paḷḷikkūṭa āciriyar avar. avaruṭaiya iyaṟpeyar iṉṉateṉṟu ippōtu teriyātu. āciriyaraik kaṇakkāyar eṉpārkaḷ. antap periyāruṭaiya peyarai veḷippaṭaiyāka yārum colvatillai; eḻutuvatum illai. āṉāl ellārum avaraik kaṇakkāyaṉār eṉṟē kuṟippiṭṭu vantārkaḷ. kaṭaiciyil avarukku iyaṟkaiyāka irunta peyarai yāvarum maṟantuviṭṭārkaḷ. maturaik kaṇakkāyaṉār eṉṟa peyarē avarukku nilaittu viṭṭatu. perumpulavarāka viḷaṅkiya nakkīrarukkut ﻿tantaiyār avar. nakkīraraippaṟṟip paḻam pulavarkaḷ kuṟikkumpōtu, maturaik kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār eṉṟu eḻutuvatu vaḻakkam. antak kaṇakkāyaṉāruṭaiya iyaṟpeyar iṉṉateṉpatu iṉṟu yārukkum teriyātu.

atupōlak kōvūriṟ piṟanta intap pulavar perumāṉukkum tāy tantaiyar vaitta peyar iṉṉateṉṟu namakkut teriya vakaiyillai. vēḷāṇ kuṭiyilē piṟantavarkaḷukkuk kiḻār eṉṟa ciṟappup peyar uṇṭu. intap pulavarai yāvarum kōvūr kiḻār eṉṟē vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. yāvarum ivaruṭaiya ūraic coṉṉārkaḷē oḻiyap pēraic collavillai. periyavarkaḷ ūraic coṉṉālum peyarai veḷippaṭaiyākac colvatu mariyātai aṉṟu eṉpatu tamiḻ makkaḷiṉ eṇṇam. “ūraic coṉṉālum pēraic collak kūṭātu” eṉṟa paḻamoḻi inta marapai niṉaippūṭṭukiṟatu.

kōvūr kiḻāriṉ perumaiyai uṟaiyūril uḷḷa makkaḷ aṟiyum vāyppu oṉṟu nērntatu. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār aṭikkaṭi cōḻa nāṭṭil uḷḷa pulavarkaḷaikkūṭṭip pulavar araṅkai naṭatti vantār. mutiya pulavarkaḷum iḷam pulavarkaḷum anta araṅkattukku vantārkaḷ. araṅkil aracaṉē talaivaṉāka iruppāṉ. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pulavarkaḷil talaivarāka viḷaṅkuvār. avaravarkaḷ tāṅkaḷ aracaṉaip paṟṟip pāṭiya pāṭalkaḷaik kūṟuvārkaḷ. appōtu pulavarkaḷiṉ takuti naṉṟāka veḷippaṭum. uṟaiyūril uḷḷa makkaḷum attakaiya araṅkattukku vantu nikaḻccikaḷaik kaṇṭu kaḷippārkaḷ. viḻāk kālaṅkaḷil attakaiya pulavar araṅku nikaḻum. pulavarkaḷ oruṅku kaṭṭi ārāyvataṟkeṉṟē oru maṇṭapam iruntatu. ataṟkup paṭṭi maṇṭapam eṉṟu peyar.

ittakaiya viḻāk kālam oṉṟil kōvūr kiḻārum kalantukoṇṭār. avar āṇṭil iḷaiyarāka iruntār. iruppiṉum avarukku irunta pulamaiyaik kaṇṭu mutukaṇṇaṉ cāttaṉār viyantār. avar nāḷaṭaivil perum pukaḻai aṭaivār eṉṟa karuttuc cāttaṉārukku uṇṭāyiṟṟu.

★

nalaṅkiḷḷiyiṉ iḷamaiyaik kaṇṭu cēra pāṇṭiyarkaḷ avaṉuṭaiya āṟṟalai matiyāmal iruntārkaḷ. “ivaṉait takka camayattil nām veṉṟu viṭalām” eṉṟu pēcikkoṇṭārkaḷ. cōḻanāṭṭilum cōḻamaṉṉar kuṭiyilē piṟanta cilar aṅkaṅkē ciṟiya ūrkaḷait tammuṭaiyaṉa vākkikkoṇṭu kuṟunila maṉṉarkaḷāka vāḻntārkaḷ. avarkaḷum tam maṉam pōṉapaṭiyellām pēciṉārkaḷ.

nalaṅkiḷḷiyiṉ tāyātikaḷil oruvaṉ cōḻa nāṭṭil oru ciṟṟūril iruntu vantāṉ. neṭuṅkiḷḷi eṉpatu avaṉ peyar. avaṉukku eppaṭiyāvatu cōḻanāṭṭait taṉakku urimaiyākkik ﻿koṇṭu, tāṉē cōḻa cakkaravarttiyāka vēṇṭumeṉṟa ācai. nalaṅkiḷḷiyaip pōril velluvatu eḷitu eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ. cila paṭaikaḷaiyum tiraṭṭiṉāṉ. “inta muṭi eṉ talaiyil irukka vēṇṭiyatu. nāṉtāṉ cōḻa kulattiṉ muṟai yāṉa vaḻit tōṉṟal” eṉṟu collik koṇṭiruntāṉ. maṉṉar kulattil oru maṉṉaṉukkup palar putalvarkaḷākap piṟappārkaḷ. mutal makaṉukkuttāṉ aracurimai uṇṭu. āyiṉum maṟṟap piḷḷaikaḷ aracurimaikku ācaippaṭṭuc cūḻcci ceytum, paṭaippalam kūṭṭip pōr purintum āṭci ceytu varum maṉṉaṉai vilakkit tāmē aracu kaṭṭil ēṟuvatu cila iṭaṅkaḷil naṭaipeṟum. ulaka varalāṟṟai ārāyntāl ittakaiya nikaḻccikaḷ palavaṟṟaik kāṇalām.

neṭuṅkiḷḷi eṉpavaṉ tāṉ cōḻa kulattil piṟanta oṉṟait taṉakku valimaiyāka vaittukkoṇṭu, cōḻa ciṅkātaṉattil ēṟa ācaippaṭṭāṉ; ataṟkāṉa muyaṟcikaḷaiyum ceytu vantāṉ. nalaṅkiḷḷiyaippaṟṟi iḻivākavum pēci vantāṉ.

intac ceytiyaik kēṭṭāṉ nalaṅkiḷḷi. avaṉ niṉaittāl oru nāḷil neṭuṅkiḷḷiyai aḻikkamuṭiyum. āṉāl mutukaṇṇaṉ cāttaṉār amaitiyaiyē upatēcittār. poṅki varum tiṉattai aṭakki amaitiyāka iruppataṉāl, ﻿maṉṉaṉ pukaḻ peṟuvatōṭu avaṉuṭaiya kuṭi makkaḷum amaiti peṟṟu vāḻvārkaḷ eṉpatai vaṟpuṟuttik kūṟi vantār.

orunāḷ neṭuṅkiḷḷi paṭai tiraṭṭukiṟāṉeṉṟum, iḻivākap pēcukiṟāṉeṉṟum ōr oṟṟaṉ ceyti koṇṭu vantāṉ. ataikkēṭṭu nalaṅkiḷḷi ciṅkampōlat tuḷḷik kutittāṉ. kōpam mūṇṭatu; cirittāṉ; kōpattilum cirippu varum allavā? “paittiyakkāraṉ! ivaṉ cōḻa kulattil utittamaiyāl cōḻap pēraracukkē uriyavaṉāki viṭuvāṉō? mūtta makaṉukkē aracu uriyatu eṉṟa marapu ulakam aṟintatu. atai eṇṇāmal ivaṉ tarukki niṟkiṟāṉē! ‘nāṉ cōḻa kulattiṟ piṟantavaṉ. eṉakku aracurimai vēṇṭum. ētēṉum nilappakuti vēṇṭum’ eṉṟu eṉṉiṭam vantu kēṭkaṭṭum. inta aracaiyē tantu viṭukiṟēṉ. āṉāl eṉṉuṭaiya āṇmaiyai, eṉṉuṭaiya ūkkattai iḻittup pēcum muṭṭāḷukku nāṉ añcuvēṉā? irunta iṭattilēyē aṭaṅkik kiṭantāṉāṉāl piḻaippāṉ. eṉṉuṭaṉ pōrukku vantāṉāṉāl tolaintāṉ. cōḻa nāṭu valiyillār niṟainta nāṭu aṉṟu. pōr eṅkē varappōkiṟatu eṉṟu tiṉavu koṇṭa tōḷ uṭaiyavarkaḷākap pala vīrarkaḷ irukkiṟārkaḷ. oru vārttai collavēṇṭiyatutāṉ; avarkaḷ puṟappaṭṭuviṭuvārkaḷ. vaḷaikkuḷ pukuntu koṇṭirukkum eliyaip pōla irukkiṟāṉ avaṉ. aṅkē pukuntu ﻿avaṉ irukkum iṭattai nācamākki, aḻittu viṭṭuttāṉ maṟu kāriyam pārppārkaḷ. avaṉ ētāvatu kuṟumpu ceyyaṭṭum. nāṉ ceṉṟu mūṅkilait tiṉṉum yāṉaiyiṉ kālil akappaṭṭa ataṉ muḷaiyaip pōla aḻittuviṭukiṟēṉ. appaṭic ceyyāviṭṭāl nāṉ tīya oḻukka muṭaiyavaṉ eṉṟa iḻinilaiyaip peṟuvēṉāka!” eṉṟu nalaṅkiḷḷi taṉ ciṟṟattait taṉ pēccilē kāṭṭiṉāṉ; vañciṉaṅ kūṟiṉāṉ.

avaṉ pēcum maṭṭum mutukaṇṇaṉ cāttaṉār amaitiyākak kēṭṭukkoṇṭiruntār. aracarkaḷukku vekuḷi uṇṭākumpōtu iṭaiyilē taṭuttup pēciṉāl pēcuvōrukku apāyam nērum. enta maṉitaṉum kōpattil yār pēccaiyum kēṭpatu aritu. appaṭi irukka, maṉṉar kulattiṟ piṟanta nalaṅkiḷḷiyai iṭaiyilē pēcit taṭuppateṉpatu eḷitā? ātalāl mutukaṇṇaṉ cāttaṉār nalaṅkiḷḷiyiṉ vañciṉattaik kātu koṭuttuk kēṭṭukkoṇṭiruntārē oḻiya iṭaiyilē oṉṟum pēcavillai.

aracaṉ oruvāṟu pēci muṭittāṉ. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār kūṭiyavaraiyil pōr nikaḻāmal ceyya vēṇṭum eṉṉum koḷkaiyuṭaiyavar. avar ciṟitu nēram meḷaṉamāka iruntār. aracaṉukkup paṭapaṭappu aṭaṅkikkoṇṭu vantatu. mella mutukaṇṇaṉ cāttaṉāraip pārttāṉ; “nīṅkaḷ eṉṉa colkiṟīrkaḷ?” eṉṟu kēṭṭāṉ.



﻿“aracar perumāṉ vañciṉaṅ kūṟiyatu caritāṉ. taṉṉuṭaiya valiyaiyum māṟṟāṉ valiyaiyum tuṇai valiyaiyum terintukoḷḷāmal avaṉ pēciyirukkiṟāṉ. antap pēccukkup poruḷ illai” eṉṟu mellak kūṟiṉār pulavar.

“poruḷ illai yeṉṟu nām cummā iruppatā? nammuṭaiya āṟṟalai uṇarumpaṭi ceyyavēṇṭāmā?” eṉṟu kēṭṭāṉ nalaṅkiḷḷi.

“ceyya vēṇṭiyatutāṉ. āṉāl itaṟkāka uṭaṉē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pōriṭuvatu nammuṭaiya perumaikku ēṟṟatākātu. kocuvaik kollak kōtaṇṭam eṭuttatu. pōlākum.”

“piṉ eṉṉa ceyyalām?”

“avaṉ tāṉ irukkum iṭattil iruntu eṉṉa vēṇṭumāṉālum collik koṇṭirukkaṭṭum. nammiṭam vantāṉāṉāl appōtu pārttukkoḷḷalām” eṉṟār pulavar.

“avaṉ taṉ maṉam pōṉapaṭi yellām pēcikkoṇṭirukka nām oṉṟum ceyyāmal iruppatā? atu vīramākumā?”

“avaṉ veṟum coṟkaḷaittāṉē vīcukiṟāṉ? ataṟku ēṟṟapaṭi nāmum ētāvatu ceytu caṟṟē accamūṭṭuvatu pōtum.”



﻿“atu eppaṭi?” eṉṟu maṉṉaṉ kēṭṭāṉ. anta maṉṉaṉuṭaiya kēḷviyil āval olittatu.

“itukāṟum maṉṉar pirāṉ uraitta vañciṉac coṟkaḷai avaṉ terintukoḷḷumpaṭi ceytālē pōtumeṉṟu tōṉṟukiṟatu.”

“eṉakkut tāṅkaḷ colvatu viḷaṅkavillai. nāṉ ippaṭi yellām pēciṉēṉ eṉpatai avaṉiṭam yāraiyāvatu collumpaṭi ceyvatā?”

“oru vitattil appaṭic ceyvatākattāṉ ākum. āṉāl avaṉ kāṟṟuvākkilē pēcukiṟa pēccuppōla illāmal itu iṉṉum uramuḷḷa uruvattil iruntāl nallatu.”

maṉṉaṉukkup pulavariṉ karuttu viḷaṅkavillai. avar karuttait teḷintukoḷḷum āval mikutiyāṉamaiyāl, avaṉ uḷḷattil muḷaittirunta kōpam āṟiyatu. eṉakkut taṅkaḷ karuttai viḷaṅkac colla vēṇṭum” eṉṟu amaitiyāṉa kuralil pēciṉāṉ maṉṉaṉ.

pulavar ataittāṉ etirpārttār. caṟṟē puṉmuṟuval pūttār. “maṉṉarpirāṉ tam karuttaip pāṭalākap pāṭi avaṉ kātil viḻumpaṭi ceytāl atu avaṉ maṉattil uṟaikkum. yār yāriṭamō pitaṟṟukiṟāṉē, antap pitaṟṟal pōṉṟataṉṟu itu eṉṟa accam uṇṭākum” eṉṟu tam karuttaic coṉṉār.



﻿nalaṅkiḷḷi avar kūṟuvataik kavarntu cintittāṉ. avaruṭaiya coṟkaḷ eppōtum poruḷuṭaiyaṉavākavē irukkum. etaiyum naṉku ārāyāmal collamāṭṭār avar eṉpatai maṉṉaṉ aṟivāṉ. ākavē, avar coṉṉapaṭiyē ceyvatu nalam eṉṟu teḷintāṉ; tāṉ kūṟiya vañciṉattaic ceyyuḷākap pāṭiṉāṉ.

antap pāṭal neṭuṅkiḷḷiyiṉ kātil viḻuntatu. avaṉ appōtaikku entak kuṟumpum ceyyāmal oḻintāṉ. āyiṉum takkapaṭi paṭaikaḷaic cērttukkoṇṭu uṟaiyūriṉ mēṟ paṭaiyeṭuppatē avaṉuṭaiya nōkkamāka iruntatu.





﻿3

cāttaṉāriṉ aṟivuraikaḷ

nalaṅkiḷḷikkup pakaivarai oḻikkavēṇṭum eṉṟa ūkkam mikutiyāka iruppatai aṟinta mutukaṇṇaṉ cāttaṉār avaṉukku aṟivurai kūṟalāṉār. pulavaraiyum, pāṇaraiyum, porunaraiyum pōṟṟip pārāṭṭum vakaiyil avaṉuṭaiya kavaṉam cellumpaṭi ceytār. “pulavarāl pāṭal peṟum pukaḻai uṭaiyavarkaḷ ivvulakattilē tām ceyyavēṇṭiya ceyalkaḷaiyellām muṭittukkoṇṭu, piṟaku yārum ōṭṭāta intira vimāṉattil ēṟi viṇṇulakam celvārkaḷ eṉṟu periyōr colvataik kēṭṭirukkiṟēṉ. nammāl iyaṉṟataip piṟarukku aḷittu vāḻavēṇṭum. ētēṉum terintavarāyiṉum, oṉṟum teriyātavarāyiṉum vaṟumaiyāl varunti vantavarkaḷiṭam irakkam kāṭṭa vēṇṭum. avvāṟu piṟariṭam kāṭṭum aruḷē aracaṉukkup palamākum. aracarpirāṉukku anta valimai niṟaiyak kiṭaikkaṭṭum. pakaiyaracarkaḷukku anta valimai kiṭaikkāmal oḻivatākuka” eṉṟu pāṭiṉār.

maṟṟoru camayam appulavar perumāṉ, “aracarpirāṉuṭaiya araṇmaṉaiyil eppōtum pāṇarum piṟa kalaiñarkaḷum kūṭṭam kūṭṭamāka irukkaṭṭum. koṭiyavarkaḷait taṇṭittu nallavarkku vēṇṭiyavaṟṟai nalkavēṇṭum. nalla ceyalāl naṉmai illai, tīya ceyalāl tīmai illai eṉṟu colvōrkaḷuṭaiya uṟavai vaittukkoḷḷak kūṭātu. inta ulakil makkaḷ piṟappatum iṟappatum iyaṟkai. kūttāṭupavarkaḷ nāṭaka araṅkil avvappōtu palvēṟu kōlan tāṅki vantu tam pakutiyai naṭittuk kāṭṭip pōyviṭuvatu pōla makkaḷ varukiṟārkaḷ; pōkiṟārkaḷ. iṅkē pukaḻ oṉṟu tāṉ niṟkum. nī īṭṭiya poruḷ icaiyai viḷaivikkaṭṭum” eṉṟu pāṭiṉār. ap pulavar kūṟiyavaṟṟaiyellām amuta moḻiyākak koṇṭāṉ maṉṉaṉ nalaṅkiḷḷi.

atukāṟum pulavar palar uṟaiyūrukku vantu ceṉṟaṉar. ellāk kalaiñarkaḷaiyum pātukākka vēṇṭum eṉṟu mutukaṇṇaṉ cāttaṉār aṟivuṟuttiya piṟaku maṉṉaṉ pāṇarukkum porunarukkum paricil vaḻaṅkalāṉāṉ.

pāṇar eṉpār paḻaṅkālattil tamiḻ nāṭṭil vāḻntirunta icaip pulavarkaḷ. avarkaḷ palavakaiyāṉa vāttiyaṅkaḷai vācippārkḷ. ciṟappāka yāḻai vācittu maṉṉarkaḷiṭamum celvarkaḷiṭamum paricu peṟṟu vāḻntu vantārkaḷ. avarkaḷuṭaiya maṉaivimār apinayam piṭittup pāṭuvārkaḷ. avarkaḷai viṟaliyar eṉṟu colvatu vaḻakkam. oru pakkattil māttiram aṭikkum taṭāri eṉṉum tōṟkaruviyai vācikkiṟavarkaḷ porunar. ikkālattil ‘kiñcirā’ eṉṟu vaḻaṅkum vāttiyattaip pōṉṟatu atu. ataṟkuk kiṇaiyeṉṟum oru peyar uṇṭu. ataṉāl porunaraik kiṇaip porunar eṉṟum colvatuṇṭu. ippaṭiyē kūttai āṭik kāṭṭi makkaḷukku makiḻcciyai uṇṭākkum kalaiñarkaḷaik kūttarkaḷ eṉṟu colvārkaḷ. pāṇar, viṟaliyar, porunar, kūttar ākiyavarkaḷ eppōtum cuṟṟik koṇṭē iruppārkaḷ. avarkaḷukkeṉṟu ūrkaḷ iruntālum, eṅkeṅkē taṅkaḷ kalaiyai virumpi ātarikkum celvarkaḷ irukkiṟārkaḷō aṅkellām celvārkaḷ. tammaip pōṟṟip pēṇum puravalarkaḷ eṅkirukkiṟārkaḷ eṉṟu tēṭic celvārkaḷ.

tammuṭaiya kalaiyil tiṟamai peṟṟu mēlum mēlum atai vaḷarppataiyaṉṟi vēṟu etaṉaiyum aṟiyātavarkaḷ avarkaḷ. ētēṉum poruḷ kiṭaittāl atai uṭaṉē celavu ceytuviṭṭu, maṟupaṭiyum yāraiyēṉum tēṭik koṇṭu celvārkaḷ. inta nilai pulavarkaḷiṭattilum iruntatu. itaṉāl iravalareṉṟum, paricilareṉṟum kalaiñarkaḷaik kūṟum vaḻakkam ēṟpaṭṭatu.

nāḷtōṟum kalai nayam kaṇṭu pārāṭṭum makkaḷ kiṭaippārkaḷā? eṅkō cila iṭaṅkaḷiltāṉ pāṇaraiyum porunaraiyum pātukākkum celvarkaḷ iruppārkaḷ. avarkaḷai aṇṭic cila nāṭkaḷ taṅkuvārkaḷ. piṟaku avarkaḷ vaḻaṅkum poruḷaip peṟṟuc ceṉṟu tam vīṭṭil iṉpuṟṟiruppārkaḷ. poruḷ celavaḻinta piṉ maṟupaṭiyum vaṟumai avarkaḷai vantu paṟṟum. atu varaiyil avarkaḷ tam kalaiyiṉpattait tāmē nukarntu poḻutu pōkkuvārkaḷ. vīṭṭil aṭutta vēḷaikkuc cōṟu illai eṉṟu terintapōtutāṉ maṟupaṭiyum puṟappaṭuvārkaḷ. ittakaiya iyalpu peṟṟavarkaḷātaliṉ avarkaḷ eppōtum vaṟiyavarkaḷākavē iruntārkaḷ. pulavarkaḷ avarkaḷaip pāṭumpōtu avarkaḷuṭaiya vaṟumaik kōlattaiyē varuṇittup pāṭiṉārkaḷ.

puravalar kalaiñarkaḷukku nalla āṭaiyai vaḻaṅkuvar; aṇikaḷai vaḻaṅkuvar; aṟucuvai uṇṭiyai aḷippar. pāṇarkaḷukkup poṉṉāl tāmaraip pūvaippōṉṟa patakkattaic ceytu aṇiyac ceyvar. viṟaliyarkaḷukku aṇikalam vaḻaṅkuvar. pulavarkaḷukku nilamum nāṭum vaḻaṅkuvatuṇṭu.

cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pulavarkaḷaiyum porunarkaḷaiyum pāṇarkaḷaiyum kūttarkaḷaiyum ātarittup pārāṭṭi viruntu aruttip paricil vaḻaṅkukiṉṟāṉ eṉṟa ceyti eṅkum paraviyatu.





4

ēḻeyiṟ pōr

pāṇṭi nāṭṭiliruntu vanta oṟṟarkaḷ, pāṇṭiyaṉum avaṉaic cārntavarkaḷum cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttu varuvataṟku uriyavaṟṟaic ceyvatāka aṟintu vantu kūṟiṉar. vantapiṉ kāppataiviṭa varumuṉ kāppatē ciṟantatu eṉpatai eṇṇiya nalaṅkiḷḷi pāṇṭiyaṉuṭaiya cerukkai aṭakkiviṭuvatu eṉṟu uṟuti pūṇṭāṉ.

mutukaṇṇaṉ cāttaṉār pūtavuṭampai nīttup pukaḻuṭampai aṭaintuviṭṭār. iyaṉṟa varaiyil pōr ceyyāmal vāḻa vēṇṭumeṉṟu aracaṉukku vaṟpuṟuttiyavar avar. āyiṉum paṭai valiyai uṭaiya aracaṉ pakaiyai vaḷara viṭāmal muḷaiyilēyē kiḷḷi yeṟiya vēṇṭum. appotellām puṟak kaṇittu viṭṭāl pakaiñaṉ valimai mikutiyākip piṉṉāl avaṉai aṭakkutal aritāki viṭum. itaṉaic cintitta maṉṉaṉ, pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭukkat tuṇintāṉ. amaiccarkaḷuṭaṉ kalantu ārāyntāṉ.

mutukaṇṇaṉ cāttaṉār illāmaiyāl nalaṅkiḷḷiyiṉ avaikkaḷam polivu iḻantiruntatu. avaraip pōlap perum pukaḻaip paṭaitta pulavarpirāṉ oruvarai avaikkaḷat talaimaip pulavarāka amaikka vēṇṭum eṉṟa viruppam aracaṉukku uṇṭāyiṟṟu. aracavaikkup pala pulavarkaḷ vantārkaḷ. avarkaḷukkuḷ pulavarkaḷ pōṟṟum perum pulavarākak kōvūr kiḻār viḷaṅkiṉar. mutukaṇṇaṉ cāttaṉārukku ap pulavariṭam peru matippu iruntatu. ivaṟṟai aṟinta nalaṅkiḷḷi avaraiyē taṉṉuṭaiya avaikkaḷap pulavarāka ākkikkoṇṭāṉ. pulavar perumakkaḷ intac ceyalaip pārāṭṭiṉārkaḷ.

kōvūr kiḻār avaikkaḷap pulavarāka iruntatōṭu, amaiccar kuḻuvil oruvarākavum iruntār. pāṇṭi nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭukka vēṇṭum eṉṟa muṭipai avarum ātarittār. nāṭṭu nalam karutum maṉṉaṉ taṉṉuṭaiya nāṭṭil piṟa maṉṉaṉ pukuntu ataṉaip pōrk kaḷamākkuvatai virumpamāṭṭāṉ. pakai maṉṉaṉuṭaiya nāṭṭukkuc ceṉṟu aṅkē avaṉai maṭakkit tōlviyuṟac ceyvatē ciṟanta vīram. ātalāl nalaṅkiḷḷi pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuppatu ciṟanta ceyaleṉṟu pulavar kūṟiṉār.

nalaṅkiḷḷi ariyaṇai ēṟiṉa piṟaku itu varaiyil pōrē ceyyavillai. pakaivarkaḷ illāmaiyāl uṇṭāṉa nilai aṉṟu atu puṟa nāṭṭup pakaiyum uḷnāṭṭil neṭuṅkiḷḷiyiṉ, pakaiyum iruntaṉa. taṉṉuṭaiya vīrattaik kāṭṭāmal iruntāl intap pakaikaḷ perukiviṭum. ātaliṉ takka camayattil taṉ paṭaiyiṉ āṇmaiyaiyum taṉ āṇmaiyaiyum veḷippaṭuttuvatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa niṉaivu itukāṟum nalaṅkiḷḷiyiṉ neñcil karuvākavē iruntatu. paṭaip palattaic cērttu vantāṉ. ippōtu taṉṉuṭaiya paṭaikaḷiṉ tuṇaiyāl ﻿entap pōrilum veṟṟiyai aṭaiyalām eṉṟa nampikkai avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.

appōtu kūṭiya avaiyil paṭait talaivaṉum iruntāṉ. avaṉ cōḻar paṭaiyiṉ aḷavaiyum āṟṟalaiyum eṭuttuk kūṟiṉāṉ. “cōḻa nāṭṭil uḷḷa āṭavar palar nammuṭaiya paṭaiyil cērum viruppamuṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. nammiṭam uḷḷa paṭaiyē periyatu. ataṉōṭu, pōreṉṟu kēṭṭavuṭaṉ paṭaiyilē cērum tōḷvali paṭaitta kāḷaikaḷum cērntāl ciṟitum aiyamiṉṟi enta nāṭṭaiyum veṉṟuviṭalām” eṉṟu perumitattōṭu pēciṉāṉ.

pōrukku vēṇṭiya āyattaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. muṉpē aṟivittup pōr ceytal akkālattu vaḻakkam. pōrilum ippaṭic cila aṟaṅkaḷ iruntamaiyāl aṟappōr eṉṟu colvārkaḷ. cōḻa nāṭṭiṉ teṟku ellaiyē pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakku ellai. aṅkē muracai muḻakkip pāṇṭi nāṭṭiṉmēl cōḻa aracaṉ paṭaiyeṭuppatāka koṇṭa muṭivai aṟivittārkaḷ. pōr ceyya virumpāviṭṭāl pakaiyaracaṉ tūtuvar mūlam kaiyuṟaikaḷai aṉuppic camātāṉam ceytukoḷvatu vaḻakkam. pāṇṭiya maṉṉaṉ pōrai virumpukiṟavaṉākavē kāṇappaṭṭāṉ. nalaṅkiḷḷi itukāṟum pōr ceyyāmal iruntataṟku avaṉuṭaiya valiyiṉmaiyē kāraṇam eṉṟu avaṉ niṉaittiruntāṉ.



﻿“aracaṉ valimai uṭaiyavaṉāka iruntāl cōḻa nāṭṭukkuḷḷēyē pakaiyāka irukkum maṉṉaṉ neṭuṅkiḷḷiyai aṭakkiyirukkamāṭṭāṉā? pōrukku añcukiṟataṉāltāṉ peyarukkuc cila paṭaikaḷē vaittukkoṇṭu kālattaik kaḻikkiṟāṉ” eṉṟu avaṉ eṇṇik koṇṭiruntāṉ.

ippōtu nalaṅkiḷḷi taṉ nāṭṭait tākka muṟpaṭṭa ceyti pāṇṭiyaṉukku mutalil viyappait tantatu. ‘inta iḷaiya maṉṉaṉukku ivvaḷavu tairiyam uṇṭākak kāraṇam yātu?’ eṉṟu yōcittāṉ. ‘itukāṟum nām vāḷā iruntirukkak kūṭātu. nām cōḻa nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭuttirukka vēṇṭum. ippōtum oṉṟum kuṟṟam illai. nammuṭaiya nāṭṭiṉiṭaiyē cōḻar paṭaiyai nerukki nacukkiviṭalām. pāvam! cōḻa maṉṉaṉ vāḻvu itaṉōṭu muṭivu peṟavēṇṭiyatutāṉ pōlum!’ eṉṟu avaṉ makiḻcci aṭaintāṉ. cōḻar paṭaiyiṉ aḷavaiyum āṟṟalaiyum naṉku ārāyntu aṟiyāmalē, atu veṟṟi peṟātu eṉṟu muṭivu kaṭṭiviṭṭāṉ.

kuṟippiṭṭapaṭi cōḻar perumpaṭai pāṇṭi nāṭṭiṟ pukuntatu. pāṇṭiya maṉṉaṉ maturaiyiliruntu taṉ paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. cōḻar paṭai āravārattuṭaṉ mēṟceṉṟatu. iraṇṭu paṭaikaḷum cantittaṉa. pōr mūṇṭatu. nalaṅkiḷḷi mutalmutalākap pōr ceyyap pukuntālum avaṉuṭaiya āṟṟal ciṟantu niṉṟatu. yāṉaik kūṭṭattiṟ pukunta ariyēṟṟaippōla viḷaṅkiṉāṉ avaṉ. pāṇṭiya maṉṉaṉ takka oṟṟarkaḷaic cōḻa nāṭṭukku aṉuppic cōḻa maṇṭala vīrap paṭaiyiṉ aḷavaiyum āṟṟalaiyum uḷḷapaṭi aṟintuvarac ceytirukkalām. araciyal nuṭpam teriyāta cilar tam vāykku vantavaṟṟaiyellām. kūṟa, avaṟṟai meyyeṉṟu nampi ēmāntu pōyviṭṭāṉ. ippōtu cōḻa maṉṉaṉ āṟṟalaiyum avaṉuṭaiya paṭaikaḷiṉ pērāṇmaiyaiyum avaṉ nēril uṇarntāṉ.

oruvaruṭaiya conta nāṭṭil avarkaḷukku valimai atikam. tammuṭaiya nāṭṭai viṭṭu vēṟṟu nāṭṭukkuc ceṉṟāl avarkaḷuṭaiya valimai ōraḷavu kuṟaiyum. mutalai nīril iruntāl atu yāṉaiyaiyum iḻukkum vallamai uṭaiyatākum. āṉāl atu nilattil iruntāl taṉ valiyai iḻantirukkum. āyiṉum mikka valimaiyuṭaiyavarkaḷukkup piṟar nāṭṭilum veṟṟi kiṭṭum. “ciṅkattukkut taṉ kāṭu piṟaṉ kāṭu eṉpatu illai” eṉpatu oru paḻamoḻi. ciṅkam pōṉṟa tairiyamum uṟutiyum uṭaiyavarkaḷ vēṟṟu nāṭṭilum tammuṭaiya tiṟamaiyiṉāl veṟṟi peṟuvārkaḷ. cōḻar paṭaikku inta iyalpu iruntatu. pāṇṭi nāṭṭil pōr nikaḻntālum pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭaiyaiviṭap pērāṟṟal uṭaiyatāka appaṭai iruntatu. pala kālamākap pōr ceyyavēṇṭumeṉṟu ﻿tuṭittukkoṇṭirunta vīrarkaḷ cōḻap perum paṭaiyil iruntārkaḷ. avarkaḷ tam vīrattaip payaṉpaṭuttum kālam kiṭaittatē eṉṟu ūkkattuṭaṉ pōr ceytārkaḷ.

pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭaiyiluḷḷa vīrarkaḷum valimai mikkavarkaḷē. maṟṟavarkaḷuṭaiya paṭaiyāka iruntāl avarkaḷuṭaiya kai mēlōṅkiyirukkum. cōḻa vīrarkaḷiṉ vīram avarkaḷ āṟṟalai viñci niṉṟatu. yāṉaip paṭaikaḷum kutiraip paṭaikaḷum kālāṭ paṭaikaḷum aṇi aṇiyākac cōḻar paṭaiyil iruntaṉa.

mutalil cila nāṭkaḷ pāṇṭiyaṉuṭaiya paṭai cōḻaṉ paṭaiyai etirttu mēṟcellavoṭṭāmal niṟuttiyatu. āṉāl taṭai uṇṭāka uṇṭākac cōḻar paṭaiyil paṭait talaimai tāṅkiya maṟavarkaḷukkuc ciṉam mūṇṭatu. taṅkaḷ paṭai vīrarkaḷait tūṇṭiṉar. cōḻap paṭai vīrarkaḷ tam āṟṟalai uḷḷapaṭiyē kāṭṭat toṭaṅkiṉarkaḷ. ataṉāl pāṇṭiyaṉ paṭai uḷvāṅkiyatu. mella mellap piṉṉē nakarntatu. nāḷukku nāḷ paṭai vīrarkaḷ piṉṉē ceṉṟukoṇṭē iruntārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉ muṉṉēṟik koṇṭiruntāṉ. cōḻa nāṭṭiṉ ellaiyait tāṇṭic cila kāvataṅkaḷ teṟkē vantuviṭṭatu cōḻar paṭai.

pāṇṭiyaṉ uṇmai nilaiyai uṇarntāṉ. ippaṭiyē viṭṭuviṭṭāl cōḻaṉ maturaiyaḷavum vantuviṭuvāṉ eṉṟa accam uṇṭāyiṟṟu. taṉṉuṭaiya paṭaikkuc cōḻa vīrarkaḷai etirttu niṟkum āṟṟal illai eṉpatai avaṉ ippōtu uṇarat toṭaṅkiṉāṉ. iṉi ētēṉum valiya tuṇaiyai nāṭiṉālallāmal antap pōril taṉakku veṟṟi illai eṉṟa uṇmai avaṉukkup pulaṉāyiṟṟu.

pōrai niṟuttic cōḻa maṉṉaṉiṭam caraṇ pukuntāl tappalām. ataṟku maṉam varavillai. takka tuṇaiyāka yārai aḻaittu varalām eṉṟu yōcittāṉ. cēra maṉṉaṉuṭaiya niṉaivutāṉ avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē tūtuvaṉ oruvaṉai anta maṉṉaṉiṭam aṉuppi, “ippōtu tuṇaip paṭaikaḷai aṉuppiṉāl cōḻa maṉṉaṉaip puṟaṅkaṇṭu viṭalām. itu tāṉ ēṟṟa taruṇam. illaiyāṉāl pāṇṭi nāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum cōḻa maṉṉaṉāl entac camayattilum tīṅku viḷaiyum” eṉṟu collac ceytāṉ.

pāṇṭi nāṭṭiṉiṭaiyil cōḻa maṉṉaṉ taṉ paṭaikaḷuṭaṉ vantirukkiṟāṉ eṉpataik kēṭṭa cēraṉ, avaṉ paṭaiyai appaṭiyē vaḷaittuk koḷḷalām eṉṟu eṇṇamiṭṭāṉ. uṭaṉē perumpaṭai oṉṟuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ. pōr naṭakkum iṭattiṟku avaṉ paṭaiyōṭu vantu cērntavuṭaṉ pāṇṭiyaṉ paṭaikaḷukkup putiya ūkkam uṇṭāyiṟṟu. iṉic cōḻaṉ paṭaiyai aḻittuviṭalām eṉṟu maṉappāl kuṭittaṉa.

aṟivum cūḻcciyum mikka cōḻaṉukkuc cēraṉ paṭaiyuṭaṉ varuvatu muṉpē terintuviṭṭatu. appaṭai vantāl iṉṉatu ceyvatu eṉṟu avaṉ tiṭṭamiṭṭu vaittiruntāṉ. cēraṉuṭaiya paṭai vantavuṭaṉ cōḻa nāṭṭiliruntu putiya paṭai oṉṟu puṟappaṭṭu vantu antap paṭaiyait tākkiyatu. intap putiya paṭaiyai yārum etirpārkkavillai.

pōr kaṭumaiyāka naṭaipeṟṟatu. cēraṉ paṭai vantamaiyāl oru nāḷ, iraṇṭu nāḷ cōḻaṉuṭaiya muṉṉēṟṟam taṭaippaṭṭatu. appāl maṟupaṭiyum cōḻap paṭai muṉṉēṟalāyiṟṟu. pāṇṭiyaṉ paṭai maṟupaṭiyum taḷarcciyai aṭaintatu. cēraṉ paṭaiyil uḷḷavarkaḷ ūkkattuṭaṉ pōr puriyavillai. tammuṭaiya nāṭṭukku apāyam vantāl evvāṟu vīrattaik kāṭṭuvārkaḷō, avvāṟu kāṭṭavillai. ātaliṉāl cōḻaṉ nāḷukku nāḷ pakaivar paṭaiyait teṟkē turattik koṇṭu ceṉṟāṉ.

tam maṉṉaṉ ovvoru nāḷum vīrac ciṟappuṭaṉ pōrāṭip pakaivarkaḷai ōṭṭum icceyalaic cōḻa nāṭṭu makkaḷ kēḷviyuṟṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya tōḷkaḷ pūrittaṉa. paṭaiyil cērāta makkaḷ cērntārkaḷ. maṟupaṭiyum putup paṭai vēṇṭumāṉāl celvataṟku āyattamākap palar iruntārkaḷ. āṉāl avarkaḷukku aḻaippu varavillai.

pāṇṭi nāṭṭiṉ pakutiyākiya kōṉāṭṭait tāṇṭip paṭaikaḷ ceṉṟaṉa. ēḻeyil eṉṟa ūrai aṭaintaṉa. ippōtu civakaṅkaikku arukil ēḻupoṉ kōṭṭai eṉṟa ūr irukkiṟatu. atuvē muṉ kālattil ēḻeyil eṉṟa peyarōṭu viḷaṅkiyateṉṟu terikiṟatu. aṅkē vantavuṭaṉ aṅkuḷḷa kōṭṭaiyiṉ palattāl pāṇṭiyaṉ niṉṟu pōriṭṭāṉ. taṉ paṭaikaḷai ūkkiṉaṉ. pāṇṭiya vīrarkaḷ kōṭṭaiyiṟ pukuntu koṇṭu ampu eytārkaḷ. avviṭattil cōḻaṉ paṭaiyil cila vīrar iṟantupaṭṭaṉar. ataṉāl eñciyiruntavarkaḷukku māṉa uṇarcci mikutiyāyiṟṟu. tammuṭaiya muḻu valimaiyaiyum kāṭṭip pōriṭat toṭaṅkiṉār. iraṇṭē nāṭkaḷil kōṭṭaik katavaip piḷantu kōṭṭaiyait tam vacappaṭuttik koṇṭaṉar.

pāṇṭiyaṉ inta nilaiyil caṟṟu āḻntu cintittāṉ. cēra maṉṉaṉuṭaṉum ārāyntāṉ. iṉimēl pōrai nīṭṭippataṉāl taṅkaḷukkup payaṉ oṉṟum illai eṉpatai avviruvarum uṇarntukoṇṭaṉar. uṭaṉē cōḻaṉuṭaṉ camātāṉam ceytukoḷḷuvatutāṉ takka vaḻi eṉṟu teḷintārkaḷ. ataṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.



﻿camātāṉam ceyvataṟku muṉ taṉ karuttai muracaṟaintu pāṇṭiyaṉ terivittup paṭaikkalaṅkaḷaik kīḻē pōṭumpaṭi taṉ paṭaivīrarkaḷukku uttaraviṭṭāṉ. cōḻaṉukku icceyti terintatu. avaṉum pōrai niṟuttum paṭi taṉ vīrarkaḷukkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. iru cārārum oṉṟu kūṭiṉar. cāṉṟōrkaḷai uṭaṉ vaittukkoṇṭu camātāṉap pēccait toṭaṅkiṉārkaḷ. cōḻa maṉṉaṉ kōvūr kiḻārai varuvittāṉ. ēḻeyil eṉṟa iṭattil camātāṉam ēṟpaṭṭatu. cōḻaṉ veṉṟataṟku aṭaiyāḷamāka antak kōṭṭaiyiṉ katavukaḷil pulippoṟiyaip poṟittārkaḷ. cōḻaṉ taṉ yāṉaiyiṉmēl kuṭaiyaip piṭittukkoṇṭu muṉṉē cella, avaṉukkup piṉṉē pāṇṭiyaṉum cēraṉum taṅkaḷ kuṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟaṉar. cōḻaṉuṭaiya vīram taṅkaḷ vīrattiṉum ciṟantatu eṉpatai ittakaiya ceyalkaḷāl avarkaḷ kāṭṭiṉar. cōḻaṉ veṟṟik kaḷippōṭu ēḻeyilil pavaṉi vantāṉ.

pavaṉiyiṉ piṟaku pācaṟaiyilē taṅkiṉāṉ. pōr niṉṟataṉāl pulavarkaḷ kaḷittaṉar. cōḻa vīrarkaḷ āravāram ceytaṉar. pācaṟaiyil cōḻa maṉṉaṉ taṉ amaiccarkaḷum paṭait talaivarkaḷum cūḻa vīṟṟiruntāṉ. kōvūr kiḻārum aṅkē iruntār. cōḻa maṉṉaṉ taṉ pakai vēntaṉuṭaiya nāṭṭukkē ceṉṟu veṟṟi kaṇṭa perumaiyai niṉaintu niṉaintu avar ﻿makiḻntār. pācaṟaiyil veṟṟi miṭukkuṭaṉ avaṉ vīṟṟiruppataik kaṇṭu kaṇkaḷittār. tammuṭaiya uṇarcciyai arumaiyāṉa kaviyil veḷippaṭuttum āṟṟal peṟṟavar avar. ātaliṉ nalaṅkiḷḷi pācaṟaiyil vīṟṟirukkum antak kāṭciyaip pāṭat toṭaṅkiṉar.

★

aṟam poruḷ iṉpam eṉṟa mūṉṟum ivvulaka vāḻvil makkaḷ peṟuvataṟkuriyavai. inta mūṉṟilum aṟam ciṟantatu. aṟattāl vanta poruḷum aṟattāl vanta iṉpamum ciṟantavai. ciṟappaiyuṭaiya inta mūṉṟilum poruḷum iṉpamum aṟattiṉ piṉṉē niṟpatai aṟivuṭaiyār uṇaralām. kaṇṇāl ataik kāṇa muṭiyātu. iṅkē veṟṟi peṟṟa cōḻa maṉṉaṉuṭaiya kuṭai yāṉaiyiṉ mēlē uyarntu muṉṉē cella, ataṉai aṭuttuk kīḻē cēra pāṇṭiyarkaḷuṭaiya kuṭaikaḷ ceṉṟaṉa. antak kāṭci, ciṟappāṉa muṟaimaiyuṭaiya poruḷum iṉpamum aṟattiṉ vaḻippaṭum tōṟṟam pōṉṟu iruntatu.

nalaṅkiḷḷikkup pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa ācai illai. maṟṟa nāṭukaḷ uṇaviṉṟip pañcattāl tuṉpuṟum kālattilum vaḷam kuṉṟāmal viḷaṅkip piṟa nāṭṭukkum nellai vaḻaṅkum vaṇmaiyai uṭaiya cōḻanāṭu avaṉuṭaiya nāṭu. ātaliṉ ﻿avaṉukku vēṟu nāṭṭil ācai illai; maṇṇācai illāta maṉṉaṉ avaṉ. āṉāl ippōtu pāṇṭi nāṭṭukkuḷḷē pukuntu intap pācaṟaiyil irukkiṟāṉē. ēṉ? avaṉukkup pukaḻācai uṇṭu. taṉṉai ikaḻum vēntarkaḷai aṭakkiyāḷum pērāṇmaiyuṭaiyavaṉ eṉṟa nalla icaiyai virumpiṉāṉ. ataṉāltāṉ intap pōril īṭupaṭṭāṉ.

pakaivarkaḷuṭaṉ pōr purivataṟku vēṇṭiya paṭaippalam nalaṅkiḷḷiyiṭam iruntatu. avaṉuṭaiya yāṉaip paṭai etaṟkum aṭaṅkātatu. tammuṭaiya tantaṅkaḷāl pakaivarkaḷuṭaiya matilaiyum matiṟ katavukaḷaiyum kuttum āṟṟaluṭaiyavai anta yāṉaikaḷ. avaṉuṭaiya vīrarkaḷō pōr eṉṟa collak kēṭṭālē āṉantak kūttāṭuvārkaḷ. cōḻa nāṭṭai viṭṭup pala kāṭukaḷaik kaṭantu ceṉṟu pōr ceyya vēṇṭumāṉālum, “aiyō! avvaḷavu tūramā? eṉṟu colla māṭṭārkaḷ; itō! puṟappaṭṭuviṭṭōm” eṉṟu colvārkaḷ.

ittakaiya yāṉaip paṭaiyaiyum vīrar perum paṭaiyaiyum uṭaiya cōḻaṉ pōr ceyyat toṭaṅki māṟṟarai aṭakki veṟṟi koṇṭāṉ. intac ceyti maṟṟa nāṭṭiluḷḷa aracarkaḷ kātil paṭṭatu. vaṭanāṭṭil uḷḷa aracarkaḷum aṟintārkaḷ. avarkaḷukkut tūkkamē piṭikkavillai. ēṉ teriyumā? “cōḻaṉ vēṟu nāṭṭukkuk ceṉṟu veṉṟāṉ, kīḻ kaṭaṟkarai vaḻiyē taṉ kutiraiyiṉmēl ēṟip pāṇṭi nāṭu muḻuvataiyum aṭippaṭuttik koṇṭu, appaṭiyē mēl kaṭaṟkaraikkuc ceṉṟu cēra nāṭṭaiyum paṇiyac ceytu, vaṭakku nōkkiyum vantāl eṉ ceyvōm! avaṉ valam varum ceyalai mēṟkoṇṭāl nammuṭaiya valimaiyellām enta mūlai?” eṉṟu añci avarkaḷ uṟaṅkāmal irukkiṟārkaḷ.

kōvūr kiḻār pāṭṭil intak karuttukkaḷ ellām aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.

kōvūr kiḻār iṉṉum cila pāṭalkaḷaip pāṭiṉār. avaṉiṭam paricu peṟuvataṟkāk varum kalaiñarkaḷē nōkkip pāṭum muṟaiyil oru pāṭṭup pāṭiṉar. “paricil peṟuvataṟkuriya kalaiñarkaḷē! vāruṅkaḷ; nām nalaṅkiḷḷiyaip pāṭuvōm. avaṉ taṉṉuṭaiya nāṭṭai vaḷam paṭuttiya ciṟappaip pārttīrkaḷā? eṅkē pārttālum vayalkaḷ nirampiyatu cōḻanāṭu. veṟuṅ kaḷimaṇṇaik koṇṭu kuyappiḷḷaikaḷ evvaḷavu aḻakāṉa uruvaṅkaḷē ākkiviṭukiṟārkaḷ! makkaḷukkup pala vakaiyil payaṉpaṭumpaṭi ceytuviṭukiṟārkaḷ allavā? avvāṟē am maṉṉaṉ cōḻa nāṭṭai mikac ciṟappuṭaiyatākkiviṭṭāṉ. ataṉ perumaiyai ulaku muḻuvatum terintukoḷḷumpaṭi ceytirukkiṟāṉ. ittakaiya vaḷanāṭu avaṉukku iruppataṉāl maṟṟa nāṭukaḷaiyum aṅkuḷḷa ﻿nakaraṅkaḷaiyum avaṉ virumpuvatillai. avaṉ etu kēṭṭālum koṭuppāṉ. nam cuṟṟattārōṭu uṇṭu vāḻvataṟkāka ētāvatu vēṇṭumeṉṟāl cēraṉukkuriya vañci mānakarattaiyē koṭuppāṉ. viṟaliyarkaḷ vantu kēṭkaṭṭum; māṭa maturaiyaiyē tantuviṭuvāṉ. vāruṅkaḷ, avaṉaip pāṭalām” eṉṟu antap pāṭṭiṉ poruḷ virikiṟatu.

oru pāṭṭil, nalaṅkiḷḷi pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa ēḻeyileṉṉum kōṭṭaiyaik kaippaṟṟi ataṉ katavil taṉṉuṭaiya puliyākiya aṭaiyāḷattai eḻutac ceyta vīracceyalaip pārāṭṭiṉār.

veṟṟi peṟṟa perumitattāl cōḻaṉ pāṇarkaḷukkum viṟaliyarkaḷukkum porunarkaḷukkum kūttarkaḷukkum palavakaip paricilkaḷai vaḻaṅkiṉāṉ. pulavarkaḷukkum ciṟanta paricilkaḷai aḷittāṉ. pulavarkaḷ avaṉuṭaiya pōr vīrattaiyum koṭaic ciṟappaiyum pāṭiṉārkaḷ.

oruvāṟu pāṇṭiyaṉaiyum cēraṉaiyum paṇiya vaitta perumaiyōṭu ēḻeyilai viṭṭup puṟappaṭṭu, veṟṟi miṭukkuṭaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi mīṭṭum uṟaiyūr vantu cērntāṉ.





﻿5

āvūr muṟṟukai

nalaṅkiḷḷi uṟaiyūrukku vantu cērntavuṭaṉ avaṉuṭaiya nāṭṭil nikaḻnta oru putiya nikaḻcciyaik kēḷviyuṟṟāṉ. cēraṉum pāṇṭiyaṉum nalaṅkiḷḷiyiṉ āṟṟalukku añcip pōrai niṟuttip paṇintaṉar. āṉāl iṅkē cōḻanāṭṭiṉ ariyaṇaikkut tāṉē taṉiyurimaiyuṭaiyōṉ eṉṟu collikkoṇṭirunta neṭuṅkiḷḷi ciṟitēṉum añcāmal āvūrk kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyum avaṉuṭaiya paṭaiyum pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟiruntapōtu, itutāṉ ēṟṟa kālameṉṟu eṇṇiya neṭuṅkiḷḷi oru ciṟu paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu āvūrait tākkiṉāṉ. āvūril oru kōṭṭai iruntatu. oru ciṟiya paṭaiyum iruntatu. āṉāl antap paṭai appōtu pāṇṭi nāṭṭukkuc ceṉṟiruntatu. āvūrk kōṭṭai appōtu takka pātukāppu illāmal iruntateṉṟē collavēṇṭum. neṭuṅkiḷḷi ippaṭic ceyvāṉ eṉṟu yārum etirpārkkavillai. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār irunta kālattil avar kūṟiyapaṭi nalaṅkiḷḷi vañciṉa moḻiyāka amaitta pāṭṭai neṭuṅkiḷḷikku aṉuppiṉāṉē, appoḻutu mutal avaṉ taṉ kuṟumputtaṉattaik kāṭṭāmal iruntāṉ.



﻿iṉimēl ivaṉāl namakku evvitamāṉa iṭaiyūṟum nērātu’ eṉṟu cōḻaṉum avaṉuṭaiya amaiccarkaḷum eṇṇiviṭṭārkaḷ. āṉāl neṭuṅkiḷḷi māttiram camayam varum varaiyil pēcāmal irukkum kokkaip pōlak kāttiruntāṉ. nalaṅkiḷḷi teṉṉāṭṭukkup paṭaiyuṭaṉ ceṉṟirunta vāyppāṉa camayam kiṭaittatu. pātukāppu illāmal irunta āvūrai eḷitilē paṟṟikkoṇṭāṉ.

ūrpukunta nalaṅkiḷḷi itaṉaik kēṭṭāṉ. avaṉukkuc cirippāka vantatu. ‘periya pakaivarkaḷaiyellām maṇṇaik kavvac ceytuviṭṭu varukiṟōm; intac ciṟiya maṉitaṉ nammiṭam ciṟu kuṟumpu ceykiṟāṉē! pāṇṭiyaṉai ōṭṭavum nam paṭaiyai ēvuvatu; intac ciṟiyōṉai maṭakkavum nammuṭaiya perum paṭaiyai ēvuvatā?’ eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu.

nalaṅkiḷḷi vaḻakkampōl taṉ amaiccarkaḷiṉ yōcaṉaiyaik kēṭṭāṉ. kōvūr kiḻāraiyum kēṭṭāṉ. neṭuṅkiḷḷiyiṭam tūtaṉuppi, āvūrk kōṭṭaiyai viṭṭup pōkāviṭṭāl muṟṟukaiyiṭṭu avaṉaic ciṟai piṭikka nērum eṉṟu collumpaṭi ceyvatāka muṭivu ceytārkaḷ. appaṭiyē oruvaṉ ceṉṟu ōlaiyai neṭuṅkiḷḷiyiṉiṭam nīṭṭiṉāṉ. nalaṅkiḷḷiyiṉ vārttaikaḷai aṟintu avaṉ nakaiyāṭiṉāṉ. “uṅkaḷ maṉṉaṉukku añcukiṟavaṉ allaṉ nāṉ. eṉakkup paṭaippalam uṇṭu” eṉṟu viṭai kūṟi aṉuppiṉāṉ.



﻿inta acaṭṭut tairiyattaik kaṇṭu kōvūr kiḻār iraṅkiṉār. maṇṇācai eṉpatu evvaḷavu tūram aṟivai mayakkiviṭukiṟatu eṉpatai avar teḷivāka uṇarntār. pāṇṭi nāṭum cēra nāṭum cōḻaṉuṭaiya paṭaip palattaip pārāṭṭikkoṇṭirukkaiyil neṭuṅkiḷḷi atai ikaḻntāṉ. itaik kāṭṭilum pētaimai vēṟu uṇṭā?

iṉi vēṟu vaḻiyillaiyātalāl āvūrai muṟṟukai iṭuvatāka aracaṉ tuṇintāṉ. kōvūr kiḻār aracaṉiṭam oṉṟu kūṟiṉār. “āvūrukkup paṭaikaḷuṭaṉ ceṉṟu kōṭṭaiyaic cūḻntukoṇṭālē pōtum; pōr ceyya vēṇṭām. kōṭṭaiyaiyum aḻikka vēṇṭām. antak kōṭṭai aracarpirāṉuṭaiya muṉṉōrkaḷāl kaṭṭappeṟṟatu. neṭuṅkiḷḷi uḷḷē patuṅkiyirukkiṟāṉeṉṟu antak kōṭṭaiyait takarttal nallatu aṉṟu. puṟattilē paṭaikaḷ cūḻntu niṉṟāl uḷḷē oṉṟum cella iyalātu. uḷḷē uḷḷavarkaḷukku uṇavup poruḷ mutaliyavai pōkāviṭṭāl kōṭṭaikkuḷ irukkum paṭai vīrarkaḷ paciyiṉāl tuṉpam aṭaivārkaḷ. paci vantāl pattum paṟantuviṭum. ‘uṇavu vēṇṭum, uṇavu vēṇṭum’ eṉṟu avarkaḷ kataṟuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya kūkkural tāṅkāmal neṭuṅkiḷḷi, oṉṟu intak kōṭṭaiyai viṭṭu ōṭippōvāṉ; allatu uḷḷē iruntu cāvāṉ” eṉṟār. avar coṉṉatu ﻿﻿takkateṉpatai uṇarntu avvāṟu ceyvatākavē vākkaḷittāṉ maṉṉaṉ.

ataṉpaṭiyē nalaṅkiḷḷi taṉ paṭaiyiṉ oru pakutiyaiyum ataṉuṭaṉ oru paṭait talaivaṉaiyum aṉuppiṉāṉ. paṭai āvūrk kōṭṭaiyaic cūḻntukoṇṭatu. āṉāl kōṭṭai vāyiṟkatavai mōti aḻikkavillai. aracaṉ muṟṟukai māttiram iṭac colliyiruntatē kāraṇam. kōṭṭaikkuḷ neṭuṅkiḷḷi taṉ paṭaiyuṭaṉ iruntāṉ. nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭai muṟṟukaiyiṭṭataik kaṇṭu avaṉ añcavillai. taṉṉuṭaiya paṭaivīrarkaḷai ampu eyyumpaṭi ēviṉāṉ. avarkaḷ matiliṉmēl ēṟi ampu eyyum puḻaikkarukil maṟaintu eytārkaḷ. nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭaivīrarkaḷ takka kavacaṅkaḷai aṇintu kēṭayaṅkaḷuṭaṉ vantiruntārkaḷ. ātaliṉ uḷḷiruppōr viṭṭa ampu avarkaḷukku atika ūṟupāṭṭai uṇṭākkavillai. puṟattē niṉṟa paṭaivīrarkaḷ tammaip pātukāttukkoṇṭārkaḷēyaṉṟi, matiliṉ mēl ēṟavō, uḷḷē āyutaṅkaḷai vīci eṟiyavō muyalavillai. puṟattē niṉṟavarkaḷ pōr ceyyāmal irukkumpōtu ampai eytu ēṉ vīṇ ceyyavēṇṭumeṉṟu akattil iruntavarkaḷ toṭarntu ampu eyvatai niṟuttikkoṇṭārkaḷ.

matilukkup puṟattē taṅkiyirunta paṭaikaḷ kāvalāka niṉṟaṉa. matiliṉ uḷḷē akappaṭṭa ﻿paṭaikaḷ nāṉkaintu nāṭkaḷ oru kuṟaiyum iṉṟi iruntaṉa. paṭai vīrarkaḷum maṉṉaṉum pala kuṭumpattiṉarum āvūrk kōṭṭaikkuḷ iruntārkaḷ. ōraḷavu cēmittu vaittirunta nel mutaliya uṇavup poruḷkaḷai vaittuk koṇṭu avarkaḷ nāṭkaḷaik kaḻittārkaḷ. vara vara avarkaḷiṭam irunta poruḷkaḷ curuṅkiṉa. maṉam pōṉapaṭi pōka iyalāmal, ciṟaippaṭṭavarkaḷaippōlak kōṭṭaikkuḷ irunta makkaḷ tuṉpuṟat toṭaṅkiṉārkaḷ.

yāṉaiyaik kaṭṭit tīṉipōṭuvatu eḷiya ceyalā? uḷḷē yāṉaip paṭai iruntatu. atu ciṟiya paṭaiyēyāyiṉum atil irunta yāṉaikaḷukkup pōtiya uṇavu kiṭaikkavillai. uṇavup poruḷkaḷ curuṅkac curuṅka makkaḷ tam uṇavaik kuṟaittukkoṇṭaṉar. kuḻantaikaḷukkum kaṇavaṉmārkaḷukkum uṇavai aḷittuviṭṭu makaḷir tām oru poḻutu māttiram uṇṇalāyiṉar.

inta avalamāṉa nilaiyilum neṭuṅkiḷḷi taṉ piṭivātattai viṭavillai. “ellārum maṭintālum kōṭṭaik katavait tiṟantu pakaivarai varavēṟkamāṭṭēṉ” eṉṟu iruntāṉ. taṉ kaṇmuṉṉē makkaḷ vāṭuvatai avaṉ kaṇṭāṉ. kuḻantaikaḷ pāliṉṟi aḻuvataik kēṭṭāṉ. avaṉ maṉam māṟavillai. avaṉuṭaiya acaṭṭut tuṇivaik kaṇṭu kōṭṭaiyil uḷḷavarkaḷ añciṉārkaḷ. ﻿talaivaṉ evvaḻi naṭakkiṟāṉō, avvaḻiyē naṭappataiyaṉṟi avarkaḷāl ceyyattakka oṉṟum illai.

pala nāḷāka muṟṟukaiyiṭṭiruntum neṭuṅkiḷḷi kōṭṭaik katavait tiṟavāmalē iruppataik kaṇṭapōtu veḷiyil iruntavarkaḷ avaṉuṭaiya tuṇivai eṇṇi viyantārkaḷ; cilar avaṉuṭaiya aṟiyāmaiyāl vīṇē pala kuṭumpaṅkaḷ nācamākiṉṟaṉavē eṉṟu iraṅkiṉārkaḷ.

ellārum amaitiyāka vāḻavēṇṭum eṉṟa nōkkam uṭaiyavaṉ cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi. mutukaṇṇaṉ cāttaṉār iḷamaiyiliruntē avaṉukkup pakarnta nalluraikaḷ avaṉai appaṭi ākkiyiruntaṉa. iṉṟiyamaiyāta camayaṅkaḷilaṉṟip pōriṭuvatu takāteṉṟē avaṉ uṟutiyāka eṇṇiṉāṉ. avaṉ niṉaittiruntāl āvūrk kōṭṭaikkuḷ irunta neṭuṅkiḷḷiyai veḷivarac ceytirukkalām. pōrait toṭaṅkuvatu eḷitu. āṉāl atai naṭatti veṟṟi peṟuvataṟkuḷ iru paṭaiyilum palar uyir iḻappārkaḷ. ātalāl iyaṉṟa varaiyil pōr ceyyāmal kālaṅkaṭattavē avaṉ virumpiṉāṉ

ippōtu nilaimai vēṟuvitamāka iruntatu. neṭuṅkiḷḷi kōṭṭaiyaik kaippaṟṟik koṇṭuviṭavillai. aṅku iruppavarkaḷ eṉṉa āṉārkaḷō! avarkaḷaik kāppāṟṟum poruṭṭākavāvatu matiṟkatavai uṭaittu uḷḷē pukalāmā eṉṟu eṇṇiṉāṉ. matiliṉmēl taṉ vīrarkaḷai ēṟacceytu uḷḷē kutittuk kōṭṭaik katavait tiṟakkac ceyyalāmā eṉṟu yōcittāṉ.

tiṭīreṉṟu avaṉukku oru vaḻi tōṉṟiyatu. atu niṟaivēṟiṉāl uḷḷē uḷḷa makkaḷukku naṉmai uṇṭākum. perum pulavarum nallamaiccarumākiya kōvūr kiḻāraik kōṭṭaikkuḷ aṉuppi neṭuṅkiḷḷikku aṟivurai kūṟumpaṭi ceyyalām eṉpatē avaṉ niṉaitta vaḻi. pakai vēntarkaḷ pōriṭṭukkoṇṭiruntālum pulavarkaḷ avarkaḷaip pōrkkaḷattilē ceṉṟu pārppatuṇṭu. ōr ūrilē uḷḷa pulavar anta ūrukkuriya maṉṉaṉuṭaiya pakaivaṉ irukkum ūrukkuc cellalām. antap pakai maṉṉaṉ pulavarukku vēṇṭiya upacāraṅkaḷ ceyvāṉ. oru nāṭṭup paṭait talaivaṉai, amaiccaṉai pōr nikaḻum kālattil pakai nāṭṭukkuḷ akappaṭṭāl mīṇṭu varamuṭiyātu. āṉāl oru nāṭṭilē vāḻum pulavaṉ, pakai nāṭṭukkuc cellalām. pulavaṉ yārukkum pakaivaṉ allaṉ. pōr nikaḻntāl pōriṭum vēntarkaḷukkiṭaiyē cantu ceyvikka muyalvārkaḷ pulavarkaḷ. tamiḻ makkaḷ aracaṉait teyvattaip pōla eṇṇi matittārkaḷ. maṉṉaṉuṭaiya patavitāṉ nāṭṭilē mika mika uyarnta patavi. āṉāl maṉṉarkaḷaik kāṭṭilum uyarntavarkaḷākap pulavarkaḷai matittaṉar. pulavarkaḷ ellārukkum naṇparkaḷ; yārukkum avarkaḷiṭam pakai irātu. pulavarkaḷ pāṭum pukaḻai ivvulakattil peṟum pēṟukaḷukkuḷ ciṟantatākavum, avarkaḷāṟ pāṭappeṟāmaiyaip periya kuṟaiyākavum tamiḻnāṭṭu maṉṉarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ.

ākavē, kōvūr kiḻār neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟāl avaṉ avarai matittu upacarippāṉ eṉpatu yāvarukkum teriyum. kōvūr kiḻār kōṭṭaikkuḷ eppaṭic celvatu? ceṉṟa piṟakallavā neṭuṅkiḷḷiyaik kaṇṭu aṟivurai kūṟamuṭiyum? ataṟkum oru tantiram tōṉṟiyatu, nalaṅkiḷḷikku. kōvūr kiḻār neṭuṅkiḷḷiyaip pārkka virumpukiṟār eṉṟa ceytiyai or ōlaiyil eḻuti ataic curuḷākac curuṭṭi ampiṉ nuṉiyil vaittu ataik kōṭṭaikkuḷ eytu vīḻttiṉārkaḷ. kōṭṭaikkuḷ iruppavarkaḷukkuc cantu ceyyum yōcaṉaiyaiyum maṟṟak karuttukkaḷaiyum inta vakaiyākat terivippatu paḻaṅkāl vaḻakkam.

ōlai matilukkuḷ ceṉṟu vīḻntatu. neṭuṅkiḷḷiyiṭam anta ōlaiyai eṭuttuc ceṉṟu kāṭṭiṉārkaḷ. kōvūr kiḻār varuvār eṉṟa ceytiyai avaṉuṭaṉ irunta paṭait talaivarkaḷ aṟintārkaḷ. ceyti kōṭṭaikkuḷ eṅkum paraviyatu. oru vēlaiyum iṉṟip pōtiya uṇavum iṉṟik kōṭṭaikkuḷḷē ﻿ciṟaippaṭṭuk kiṭantavarkaḷil perumpālōrukku eppaṭiyāvatu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai iruntatu. kōvūr kiḻār varap pōkiṟār eṉṟa ceyti avarkaḷuṭaiya uḷḷattil putiya nampikkai muḷaikkumpaṭi ceytatu. pālai nilattil maḻai peytāl eppaṭi irukkum? appaṭi iruntatu.

neṭuṅkiḷḷi anta ōlaikku viṭai aṉuppiṉāṉ. entac camayattilum kōvūr kiḻārai varavēṟkak kāttiruppatākac ceyti aṉuppiṉāṉ. coṉṉa collai māṟṟāmalum varampu kaṭavāmalum tamiḻ maṉṉarkaḷ naṭantārkaḷ. ātalāl kōvūr kiḻār uḷḷē varukiṟār eṉṟu colliviṭṭu ēmāṟṟip paṭaiyai uḷḷē pukuttiviṭum eṇṇam nalaṅkiḷḷikku illai.

kuṟippiṭṭapaṭi kōvūr kiḻār māttiram kōṭṭaikkuḷ nuḻaintār. matil vāyilil niṉṟa kāvalarkaḷ avarai uḷḷē viṭṭuk katavaic cāttikkoṇṭārkaḷ. neṭuṅkiḷḷi vāyilarukilē niṉṟu pulavarai varavēṟṟāṉ. kōvūr kiḻāriṉ perumaiyait tamiḻulakam muḻuvatum naṉku aṟintirunta kālam atu. ākavē, avar ētēṉum coṉṉāl neṭuṅkiḷḷi maṟukka māṭṭāṉ eṉṟu yāvarum nampiṉar.

pulavar perumāṉ kōvūr kiḻār uḷḷē pukuntu cuṟṟip pārttār. yāṉaip paṭaiyaip pārttār. takkapaṭi uṇavu peṟāmal yāṉaikaḷ ﻿melintiruntaṉa. aṭikkaṭi paci tāṅkāmal ārttaṉa. makaḷir mukattil oḷiyē illai. vēṇṭiya aḷavu cōṟu, taṇṇīr illāmal makkaḷ varuntiṉārkaḷ. avarukkē tuyaram poṟukkavillai. neṭuṅkiḷḷiyai aṇukiṉār. avar muṉ amarntār.

“araca kulattilē piṟantu mikka valimaiyōṭirukkum talaivaṉ nī; iṅkē nīyāka mēṟkoṇṭa ciṟaikkuḷ aṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟāy itu takumā?” eṉṟu kēṭṭār.

“aracarkaḷukku vaḻakkamāṉa ceyaltāṉē itu?” eṉṟāṉ neṭuṅkiḷḷi.

“aracarukku itu vaḻakkameṉkiṟāyē! iṅkē uṉṉaic cūḻa irukkum kāṭcikaḷaip pārttāyā? uṉṉuṭaiya paṭaiyiluḷḷa yāṉaikaḷ eppaṭi irukkiṉṟaṉa? avai muṉpu eppaṭi vāḻntaṉa? eṇṇip pār. tiṉantōṟum peṇ yāṉaikaḷiṉ kūṭṭattōṭu kaḷiṟukaḷ kuḷattukkuc ceṉṟu paṭintu nīrāṭi iṉpuṟum. nellaik katirōṭu tiṉṉum cōḻa nāṭṭu yāṉaikaḷ allavā avai? neyyum cōṟumākap picaintu tarum kavaḷattai uṇṭu naṭaipōṭum avai ippōtu eppaṭi irukkiṉṟaṉa? kaṭṭut taṟiyai muṟittut tumpikkaiyai nilattilē puraḷaviṭṭut taṭavukiṉṟaṉa. aṭikkaṭi peru mūccu eṟikiṉṟaṉa. paci tāṅkāmal iṭipōla muḻaṅkukiṉṟaṉa. ivvaḷavu kālamum iṉpuṟṟu vāḻnta avaṟṟai ippaṭip paṭṭiṉi pōṭukiṟāyē! itu takumā?”

neṭuṅkiḷḷi oṉṟum pēcāmal kēṭṭuk koṇṭiruntāṉ. avaṉ ētāvatu viṭai colvāṉō eṉṟu etirpārttuk kōvūr kiḻār tam pēccaic ciṟitē niṟuttiṉār. am maṉṉaṉ ētum pēcavillai. pulavar uṇmaiyaittāṉē eṭuttuccoṉṉār? atai avaṉ maṟukka muṭiyumā? allatu inta nilai muṟaippaṭi ēṟpaṭṭatu eṉṟu colvāṉā? kōvūr kiḻār maṟupaṭiyum pēcat toṭaṅkiṉār.

“makkaḷ nilaiyaik kaṇṭu poṟukka muṭiyavillai. tāymārkaḷ pōtiya uṇavu illāmal uṭampu melintirukkiṟārkaḷ. avarkaḷiṭam pōtiya pāl illāmaiyāl iḷaṅ kuḻantaikaḷ paci nīṅkāmal kataṟukiṉṟaṉa. antak kuḻantaikaḷiṉ alaṟal uṉ kātil viḻavillaiyā? aṉṟi, viḻuntum uṉ maṉattaik kallākkik koṇṭu viṭṭāyō?”

maṟupaṭiyum kōvūr kiḻār ciṟitu nēram tam pēccai niṟutti meḷaṉamāka iruntār. tām kūṟum vārttaikaḷ avaṉ uḷḷattil iṟaṅki aḻuttamākap paṭavēṇṭum eṉṟa eṇṇattāl appaṭic ceytār. uṇmaiyil avar intak kāṭcikaḷai eṭuttuk kāṭṭumpōtu neṭuṅkiḷḷiyiṉ akak kaṇṇil avai periya uruvam eṭuttukkoṇṭu niṉṟaṉa. avaṉ oṉṟum pēca vaḻiyiṉṟi vāyaṭaittu amarntiruntāṉ.

kōvūr kiḻār mīṇṭum tamatu poruḷuṭaiya coṟkaḷai vīcalāyiṉar. ippōtu neṭuṅkiḷḷi avar kūṟum avalak kāṭcikaḷaip paṟṟic cintikkat toṭaṅkiyirukkiṟāṉ eṉpatai avaṉuṭaiya mukam avarukku eṭuttuk kāṭṭiyatu. naṉṟākap patamāṉapoḻutu aṭittu irumpai uruvākkum kollaṉaippōlat tam collāl neṭuṅkiḷḷiyiṉ uḷḷattai aṭittup patappaṭuttit tām eṇṇi vanta kāriyattai niṟaivēṟṟat tīrmāṉittār pulavar perumāṉ.

“anta maṅkaiyaruṭaiya nilai evvaḷavu iraṅkattakkatāka irukkiṟatu! tammuṭaiya kaṇavar arukil irukka, vēḷaikku oru pūvai muṭittu maṇamum maṅkalamum viḷaṅka maṉai viḷakkukaḷākak tikaḻpavarkaḷ avarkaḷ. ippōtu tam kaṇavaṉmār arukil irukkavum pūvōṭu muṭikkum kūntalai veṟumaiyāka muṭikkiṟārkaḷ. makkaḷ uṇavillai yeṉṟu iṭum kūkkural kiṭakkaṭṭum. vīṭṭilē kuṭikka nalla taṇṇīr illai eṉṟu varuntukiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām uṉ kaṇ koṇṭu pārttāyā? ituvā uṉ āṇmaikku aḻaku? nīrvaḷam mikka cōḻa nāṭṭilē uṇṇum nīrukkum pañcam uṇṭākumpaṭi intak kōṭṭaiyai ākkiṉa nī, cōḻa kulattil tōṉṟiṉavaṉ eṉṟu collikkoḷḷa urimai uṇṭā?”

pulavar talaivar pēcap pēca avaruṭaiya coṟkaḷ neṭuṅkiḷḷiyiṉ uḷḷattaic cuṭṭaṉa. cila camayaṅkaḷil avar vārttaikaḷ avaṉai urukkiṉa. mēlum avar pēcik koṇṭē pōvatai avaṉ virumpavillai. tāṉ ceyvatu tavaṟu eṉṟa uṇarcci avaṉukku uṇṭākiviṭṭatu. atukāṟum talaiyaik kuṉintavāṟē kēṭṭukkoṇṭiruntavaṉ caṟṟē talai nimirntāṉ.

“pulavar perumāṉē! eṉ kuṟṟaṅkaḷaip poṟukka vēṇṭum. tāṅkaḷ kūṟukiṉṟa kāṭcikaḷai nāṉ kāṇāmal irukkavillai. kaṇṭēṉ; āṉāl karuttōṭu kāṇavillai. ippōtu eṉ aṟiyāmaiyai uṇarkiṟēṉ. iṉi eṉṉa ceyvatu eṉṟu eṉakku oṉṟum tōṉṟavillai. tāṅkaḷ eppaṭic colkiṟīrkaḷō, appaṭic ceykiṟēṉ” eṉṟu melinta kuralil avaṉ pēciṉāṉ. avaṉ vāyil coṟkaḷ miṭukkōṭu varavillai; toṭarntum varavillai. iṭaiyiṭaiyē aṟṟu aṟṟu vantaṉa. pulavar eṭuttuc coṉṉavai avaṉ uḷḷattai arampōl aṟuttaṉa.

eṉakkut terintavai iraṇṭu vaḻikaḷ. oṉṟu aṟaneṟi; maṟṟeṉṟu āṇmai neṟi. nalaṅkiḷḷi nāṭṭai viṭṭup puṟattē ceṉṟirunta kālattil nī intak kōṭṭaiyaik ﻿kaippaṟṟiyatu aṟaneṟi aṉṟu; āṇmaiyum aṉṟu. ātaliṉ, ‘intak kōṭṭai uṉakkuriyatu’ eṉṟu collit tiṟantu avaṉukku uriyatākki viṭuvatu nallatu. avvāṟu ceyya maṉamiṉṟi uṉ āṇmaiyaik kāṭṭavēṇṭumāṉāl kōṭṭaiyait tiṟantu pōr ceyvatu iraṇṭum ceyyāmal katavai aṭaittukkoṇṭu oru mūlaiyilē patuṅkiyiruttal aṟamum aṉṟu; āṇmaiyum aṉṟu. itu kōḻaiyiṉ ceyal.”

neṭuṅkiḷḷi ippōtu pēcalāṉāṉ: “āṇmai neṟiyeṉṟum aṟaneṟiyeṉṟum coṉṉīrkaḷē. aṟaneṟippaṭiyē ceyvatāka nāṉ virumpik kōṭṭaiyiṉ katavait tiṟantu viṭṭāl nalaṅkiḷḷiyiṉ paṭai uḷḷē pukuntu eṉ paṭaiyai aḻittuviṭātā?” eṉṟu kēṭṭāṉ.

“aṟam eṉpatu ellārukkum potu. nī aṟaṅkarutit tiṟantāyāṉāl piṟaku pōr ēṉ? pakai ētu? uṉ vīṭṭil nīyē vantu iru eṉṟu vīṭṭai viṭumpōtu, paḻaiya pakaiyai niṉaittuc caṇṭai pōṭuvatu pulliyōr iyalpu. nalaṅkiḷḷi attakaiyavaṉ allaṉ. nī camātāṉattai virumpukiṟāy eṉṟu terintāl avaṉ uṉṉaiyum uṉ paṭaivīrarkaḷaiyum avarkaḷaic cārntōraiyum oṉṟum ceyya māṭṭāṉ. oru kulattiṟ piṟanta uṉṉait tuṉpuṟuttuvataṉāl avaṉukku ūtiyam ētum illai” eṉṟu aṟivuṟuttiṉār kōvūr kiḻār.



neṭuṅkiḷḷi avar uraiyiṉpaṭiyē ceyyat tuṇintāṉ. kōvūr kiḻāraiyē muṉṉiṭṭuk koṇṭu kōṭṭaik katavait tiṟantu viṭṭāṉ. camātāṉa nōkkattōṭu neṭuṅkiḷḷi varuvataṉai aṟinta cōḻap paṭaiyiṉar āravārittaṉar. kōṭṭaikkuḷ atu kāṟum aṭaipaṭṭirunta makkaḷ matilukkup puṟampē vantu corkka pōkam peṟṟavarkaḷaip pōl āṉārkaḷ. kōvūr kiḻārait tammuṭaiya uyirai mīṭṭa periyār eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ. neṭuṅkiḷḷi taṉ paṭaiyuṭaṉ mīṇṭum taṉ conta iṭattukkup pōyc cērntāṉ.

kōvūr kiḻāruṭaiya muyaṟciyāl pōriṉṟi amaiti uṇṭāṉataiyum, neṭuṅkiḷḷi pakaiyuṇarcci nīṅkik kōṭṭaiyai viṭṭu akaṉṟataiyum kēḷviyuṟṟa cōḻanāṭṭār akkaviñar pirāṉaip pārāṭṭip pōṟṟiṉārkaḷ. nalaṅkiḷḷi avarait teyvamākavē koṇṭāṭiṉāṉ.





6

pulavar uyirai mīṭṭal

āvūrk kōṭṭaiyiṉiṉṟum ceṉṟa neṭuṅkiḷḷikkuk kōvūr kiḻār kūṟiya aṟivuraikaḷ neṭunāḷ maṉattil irukkavillai. kaṭṭik koṭutta cōṟum collikkoṭutta ﻿vārttaiyum ettaṉai nāḷaikku niṟkum? ūrukkup pōṉavuṭaṉ avaṉuṭaiya naṇparkaḷ avaṉukku vēṟu vakaiyil urai ēṟṟiṉārkaḷ. “kaikku vantatu vāykku eṭṭāmaṟ pōṉatu pōlap paṟṟik koṇṭa kōṭṭaiyaik kaiviṭalāmā? eṅkaḷukkuc colliyaṉuppiyiruntāl muṟṟukaiyiṭṭirunta paṭaiyait tākki uṅkaḷukkut tuṇaiyāka vantirukkamāṭṭōmā? takka camayattaik kaiviṭṭuviṭṭīrkaḷē! iṉi ippaṭi vēṟu kālam vāykkumā?” eṉṟu kēṭṭārkaḷ.

cōḻa nāṭṭil cōḻa maṉṉaṉukku aṭaṅkiya kuṟunila maṉṉarkaḷ cilar iruntārkaḷ. avarkaḷai vēḷir eṉṟu vaḻaṅkiṉārkaḷ. avarkaḷ taṅkaḷukkeṉṟu ciṟiya ciṟiya ūrkaḷai urimaiyāka vaittukkoṇṭu cōḻa aracaṉukkut tiṟai aḷantu vāḻntu vantārkaḷ. eppaṭiyāvatu cōḻa maṉṉaṉukku amaitiyillāmal ceyya vēṇṭumeṉṟa eṇṇamē avarkaḷukku iruntatu. uṇmaiyil nalaṅkiḷḷiyiṭattilum avarkaḷukku aṉpu illai; neṭuṅkiḷḷiyiṭattilum aṉpu illai. cōḻa nāṭṭaic cōḻa maṉṉarē āṇṭu varavēṇṭum eṉṟa eṇṇamum avarkaḷukku illai. ātalāl eppōtum kuṟumpu ceytu amaitiyaik keṭuppatē avarkaḷuṭaiya vēlaiyāka iruntatu. perumaṉṉaṉukku etirākac cūḻcci ceyvatil avarkaḷ vallavarkaḷ. attakaiyavarkaḷē ippōtu neṭuṅkiḷḷiyiṉiṭam vantu avaṉ neñcattil āṟiyirunta pakaikkaṉalai mīṭṭum mūṭṭiṉārkaḷ.



﻿”iṭam poruḷ ēvalkaḷ kaikūṭiyamaiyāl nalaṅkiḷḷikku uṟaiyūril iruntu aracāḷum urimai kiṭaittatu. anta urimaiyai nīṅkaḷ iḻantu niṟkiṟīrkaḷ. uṇmaiyai ārāyntāl nīṅkaḷē cōḻa nāṭṭu āṭcikku uriyavarkaḷ. nalaṅkiḷḷi uṅkaḷiṉum iḷaiyavaṉ. nīṅkaḷ eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷiṉ palam iruntum nalaṅkiḷḷiyai nērē uṟaiyūrukkuc ceṉṟu tākki ariyaṇaiyaik kaippaṟṟāmal vāḷā irukkiṟīrkaḷ. takkapaṭi cūḻcci ceytu attakaiya muṟṟukaikku āyattam ceyyuṅkaḷ; cōḻa nāṭṭil uḷḷa vēḷirkaḷ attaṉai pērum uṅkaḷukkut tuṇai varuvārkaḷ” eṉṟu mīṭṭum neṭuṅkiḷḷikku maṇṇācaiyai uṇṭākkiṉarkaḷ.

araca kulattiṟ piṟantavarkaḷukku muṟaiyō, aṉṟō, eppaṭiyāvatu tāṅkaḷ aracarāka irukkavēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭāvatu iyalpu. atu mika vaḷarntuviṭṭāl ellāvaṟṟaiyum aṭiyōṭu iḻakkum varaikkum avarkaḷuṭaiya pakai muyaṟcikaḷ niṟpatillai. ikkālattil paṅkāḷikaḷ cila cottukkaḷukkāka vaḻakkiṭṭu nītimaṉṟaṅkaḷilellām ēṟit tammuṭaiya poruḷattaṉaiyaiyum iḻantu niṟpataiyum, appaṭi iḻantālum maṟupaṭiyum vaḻakkut toṭukkap pala vakaiyil muyalvataiyum nām pārkkiṟōm. nilaṅkaḷukkāka ivvaḷavu tūram pōrāṭum maṉa iyalpē akkālattil ﻿araca kulattiṉariṭam periya uruvai eṭuttu niṉṟatu.

vēḷirkaḷ mella mella neṭuṅkiḷḷiyiṉ maṉattai māṟṟiṉārkaḷ. avaṉ maṟupaṭiyum nalaṅkiḷḷi cōrntirukkum camayam pārttu uṟaiyūraiyē kaippaṟṟa vēṇṭumeṉṟu eṇṇiyiruntāṉ.

★

oru camayam nalaṅkiḷḷi cōḻa nāṭṭilē mūṇṭa kalakam oṉṟai aṭakkuvataṟkāka oru paṭaiyuṭaṉ nērē ceṉṟiruntāṉ. ōr aracaṉ putitāka āṭcikku vantāl avaṉ perum paṭaiyum takka tuṇaiyum uṭaiyavaṉāka illāmal iruppiṉ amaitiyāka āṭci purivatu eḷitaṉṟu. tamiḻ nāṭṭu maṉṉarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻnta ceytiyaip paḻaiya nūlkaḷil kāṇkiṟōm. mikap periya pōrāka illā viṭṭālum, ciṟiya ciṟiya pōrkaḷ nikaḻum. cēra cōḻa pāṇṭiyar kuṭiyiṟ piṟanta maṉṉarkaḷ ittakaiya ciṟiya pōrkaḷ pala ceytu veṟṟiyaṭaintatait terivikkum pāṭalkaḷ caṅka kālattu nūlkaḷil irukkiṉṟaṉa.

nalaṅkiḷḷi āṭcikku vantu pala āṇṭukaḷ āyiṉum uḷnāṭṭup pakaiyai muṟṟum oḻikkavillai. neṭuṅkiḷḷi niṉaittapōtellām iṭaiyūṟu ceytu vantāṉ. vēṟu kuṟunila maṉṉarkaḷum aṭikkaṭi allal koṭuttu ﻿vantārkaḷ. ataṉāl nalaṅkiḷḷi amaitiyāka vāḻa muṭiyavillai.

avaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ uṟaiyūrai viṭṭup pōyirunta camayattil neṭuṅkiḷḷi cila vēḷirkaḷuṭaiya tuṇaiyuṭaṉ uṟaiyūrukkuṭ pukuntu koṇṭāṉ. oru nāḷāvatu uṟaiyūr araṇmaṉaiyil cōḻarukkuriya ariyaṇaiyil amara vēṇṭum eṉpatu avaṉ ācai. appaṭiyē avaṉ uṟaiyūriṟ pukuntu araṇmaṉaiyait taṉatākkik koṇṭāṉ. ūril uḷḷavarkaḷāl atait taṭukka muṭiyavillai. āvūrk kōṭṭaiyai viṭṭuc ceṉṟa piṟaku neṭuṅkiḷḷiyāl enta vakaiyāṉa iṭukkaṉum nērātu eṉṟu nalaṅkiḷḷi eṇṇiyiruntāṉ. avaṉaic cārntavarkaḷum appaṭiyē niṉaittārkaḷ. avaṉuṭaiya pakaimaik kaṉal uḷḷē kaṉaṉṟu koṇṭiruntatai avarkaḷ terintu koḷḷavillai.

nalaṅkiḷḷikku neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūraik kaikkoṇṭa ceyti terintatu. neṭuṅkiḷḷiyai oṉṟum ceyyāmal viṭṭatu tavaṟu eṉṟu avaṉukkut tōṉṟiyatu. ceyyum toḻiliṟ kuṟai vaittālum, pakaivaṉai aṭuvatil kuṟai vaittālum tīyai viṭṭu vaittāṟ pōla iṟutiyil aḻivai uṇṭākkiviṭum eṉṟu araciyal nūlkaḷ kūṟuvatu ettaṉai uṇmai eṉpatai ippōtu avaṉ teḷivāka uṇarntāṉ.



﻿avaṉ uṟaiyūril illātiruntamaiyāl kōvūr kiḻār vēṟiṭaṅkaḷukkuc ceṉṟiruntār. pulavarkaḷ eppōtum ōriṭattil taṅkiyiruppatu vaḻakkam aṉṟu. avarkaḷ iruntālum tamiḻ nāṭṭu makkaḷ avarkaḷai irukkac ceyvatillai. cōḻa nāṭṭilē piṟantavarāṉālum maṟṟa nāṭukaḷil uḷḷa maṉṉarkaḷum pulavarkaḷum makkaḷum kōvūr kiḻāruṭaiya pulamai nalattai uṇarntu avarai varavēṟṟārkaḷ. ataṉāl avar uṟaiyūriṉiṉṟum puṟappaṭṭup pāṇṭi nāṭṭukkup pōyiruntār. neṭuṅkiḷḷi ippaṭic ceyvāṉ eṉṟu avarum eṇṇavillai.

nalaṅkiḷḷi viraivil taṉ vēlaiyai muṭittukkoṇṭu āvūrkkōṭṭaiyil vantu taṅkiṉāṉ. inta muṟai neṭuṅkiḷḷiyai aṭiyōṭu tolaittuviṭa vēṇṭum eṉṟa āttiram avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. eṉṉa ceyyalām eṉpatai yōcittāṉ. kōvūr kiḻār ūril illātatu peruṅ kuṟaiyāka iruntatu. avar iruntāl pōriṉṟiyē camātāṉam ceyya muyaluvār. etaṟkum vēṟu oru pulavarait tūtāka aṉuppi neṭuṅkiḷḷikku aṟivuraikūṟac ceyya niṉaittāṉ. iḷantattaṉār eṉṉum pulavar appōtu nalaṅkiḷḷiyiṉiṭam vantiruntār. avarukku vēṇṭiya paricilkaḷai vaḻaṅki, “neṭuṅkiḷḷiyiṭamum pōyp pāṭi avaṉ uṟaiyūrai aṭaittukkoṇṭiruppatu tavaṟu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟu colli ﻿avarai aṉuppiṉāṉ. pulavarkaḷukkuc camātāṉam ceyvippatil viruppam atikam. ulakaṉaittum pakaimaiyiṉṟip pōriṉṟi vāḻa vēṇṭum eṉpatu avarkaḷuṭaiya nōkkam. ataṟkut taṅkaḷāl iyaṉṟavaṟṟaic cantarppam nērum poḻutellām ceyvārkaḷ.

pulavar iḷantattaṉār tamakkuc cantu ceyvikkum vāyppuk kiṭaittatu kuṟittu makiḻcciyaṭaintār. “kōvūrkiḻār ippōtu iruntāl avar mikka tiṟamaiyuṭaṉ itaṉaic ceytu veṟṟi peṟuvār. avarukku uḷḷa collāṟṟalum pulamaiyum oḷiyum eṉṉiṭam illai. āyiṉum nalla ceyalai ollum vakaiyil ceyvatu eṉ kaṭamai” eṉṟu colli nalaṅkiḷḷiyiṭam viṭai peṟṟukkoṇṭu puṟappaṭṭār. uṟaiyūrai aṇukit tām pulavar eṉ patai aṟivittuk kōṭṭaikkuḷ ceṉṟār. yārō oṟṟaṉ ap pulavar nalaṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟu varuvataik kavaṉittāṉ. avaraip pulavar eṉṟu teḷiyāmal, nalaṅkiḷḷiyiṉuṭaiya oṟṟaṉ pulavar kōlam puṉaintu varukiṟāṉ eṉṟu eṇṇiviṭṭāṉ. taṉ karuttai neṭuṅ kiḷḷiyiṭamum terivittāṉ.

iḷantattaṉār araṇmaṉaikkuṭ pukuntu neṭuṅkiḷḷiyai aṇukiṉār. avaṉē vāḻttiṉār. avarai oṟṟaṉeṉṟu eṇṇiya neṭuṅkiḷḷi uṭaṉē avaraip paṟṟic ciṟaiyil vaikkap paṇittāṉ. pāvam! pulavar eṉṉa ﻿eṉṉavō collip pārttār. neṭuṅkiḷḷi nampavillai. avar ciṟaikkuṭ pukuntār. avarai oṟuttu nalaṅkiḷḷiyaip paṟṟiya ceytikaḷait terintukoḷḷumpaṭi ēviṉāṉ neṭuṅkiḷḷi.

uṟaiyūrukkuḷ ceṉṟa iḷantattaṉār varavillaiyē eṉṟu kāttiruntāṉ nalaṅkiḷḷi. pulavar ciṟaippaṭṭa ceyti avaṉukkut teriyātu. cila nāṭkaḷ ceṉṟaṉa. neṭuṅkiḷḷi ceyyum upacārattāl pulavar mayaṅki aṅkēyē taṅkiviṭṭār eṉṟu eṇṇiṉāṉ. āṉāl anta eṇṇam avaṉukku nīṭikkavillai. orukāl pulavaruṭaiya arumai teriyāmal ētēṉum tavaṟu ceytiruppāṉō eṉṟa aiyamum uṇṭāyiṟṟu. ippaṭi avaṉ kalaṅkikkoṇṭiruntapōtu kōvūr kiḻār vantār. ceṉṟa iṭattil avarukkuc cōḻa nāṭṭuc ceytikaḷ terintaṉa. neṭuṅkiḷḷi maṟupaṭiyum paḻaiya kuṟṟattaiyē ceyyat tuṇintataik kēḷviyuṟṟār. avaṉai uyirōṭu āvūriṉiṉṟum veḷiyēṟac ceyta poṟuppuṭaiyavarātalāl, ippōtum ētāvatu ceytu iraṇṭu kiḷḷikaḷukkumiṭaiyē nilaiyāṉa camātāṉattaic ceyvikka vēṇṭum eṉṟa āvalōṭu vantu cērntār.

vantavuṭaṉ nalaṅkiḷḷiyai aṇuki nikaḻntavaṟṟait terintukoṇṭār. neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūraik kaippaṟṟiyatai eṇṇic ciṉantirunta nalaṅkiḷḷi ippōtu ﻿iḷan ﻿iḷantattaṉār nilai eṉṉa āyiṟṟō eṉṟa kavalaiyil mūḻkiyiruntāṉ. ataṉai aṟinta kōvūrkiḻār ciṟitum kālam tāḻttātu uṭaṉē puṟappaṭṭu viṭṭār, uṟaiyūrai nōkki. kōṭṭaikkuḷḷē pukuntār. pukumpōtē vicārittuk koṇṭu ceṉṟār. iḷantattaṉārai oṟṟaṉeṉṟu paṟṟic ciṟaiyil vaittirukkum ceytiyaik kēḷviyuṟṟār. pulavarukkut tīṅku iḻaikkumaḷavukku maṉṉaṉ tuṇintuviṭṭatai eṇṇi varuntiṉar. itumaṭṭumaṉṟu; araṇmaṉaiyai aṭaintapōtu avar aṟinta ceyti avaraik kalakkiviṭṭatu. pulavar iḷantattaṉāraik kollumpaṭi neṭuṅkiḷḷi kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭāṉām. avar tuṭituṭittup pōṉār. yāraiyum etaiyum caṭṭai ceyyāmal viraintu araṇmaṉaikkuḷḷē ceṉṟār. avarai aṟiyātavarkaḷ yārum aṅkē illai; avarai matikkātavarkaḷum illai. avar vanta ceyti eṅkum paraviviṭṭatu.

nērē neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟār. avarukkuc ciṉam uṇṭāvatu aritu. āyiṉum ippōtu kōpam uṇṭākiyiruntatu. paṭapaṭappuṭaṉ pēciṉār: “aracē! eṉṉa kāriyam ceyyat tuṇintāy? ēḻaip pulavaṉ eṉṟāl eṉṉa vēṇṭumāṉālum ceyvateṉṟu niṉaittuviṭṭāyā? tamiḻ nāṭṭil itukāṟum maṉṉarkaḷ ceyya añciya ceyalaic ceyyum tuṇivu uṉakku eppaṭi vantatu?” eṉṟu vēkamākap pēciṉār.



﻿neṭuṅkiḷḷi kōvūr kiḻāraik kaṇṭavuṭaṉē uḷḷūṟa accaṅkoṇṭāṉ; pulavar perumāṉē! amara vēṇṭum” eṉṟāṉ.

nāṉ amara māṭṭēṉ. mutalil pulavar iḷantattaṉāraic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭutalai cey, piṟakutāṉ nāṉ amarntu pēca iyalum” eṉṟār.

pulavaṉā? oṟṟaṉallavā avaṉ? pulavaṉeṉṟu nāṉ ēmāntu pōvēṉā?

kōvūr kiḻārukkuk kōpam atikamāyiṟṟu. maṉṉarkaḷukku, atuvum pakaiyuṇarcciyuḷḷa maṉṉarkaḷukku, kaṇ cariyākat teriyātu. pulavarkaḷai aṟintukoḷḷum āṟṟal illāmaṟ pōvataikkāṭṭilum periya tavaṟu illai. nāṉ pulavaṉ. nāṉ collukiṟēṉ: iḷantattaṉār eṉṉaippōla oru pulavar” eṉṟu kūṟiṉār.

“pulavar perumāṉē! maṉṉikka vēṇṭum; avar pulavar eṉpataṟku aṭaiyāḷam eṉṉa?”

“aṭaiyāḷamā kēṭkiṟāy? avariṭattil uḷḷa pulamai aṭaiyāḷam; avariṭattil kuṭi koṇṭirukkum tamiḻ aṭaiyāḷam. avar poṉṉum paṭṭāṭaiyum puṉaintu maṉṉaraip pōl irukka māṭṭār. eṅkaḷukkuc celvam illai; āravāram illai; poṉ illai; kaṇṇaik kavarum āṭaiyaṇikaḷ illai; aṭaiyāḷaṅkaḷ illai. yār taramaṟintu ﻿pārāṭṭu ﻿pārāṭṭukiṟārkaḷō avarkaḷai nāṭuvōm. varicaiyaṟiyum vaḷḷalkaḷait tēṭi avarkaḷiṭam varicaikkēṟṟa paricil peṟuvataṟkāka ēṅkik kiṭakkum vāḻkkai itu. eṅkaḷāl yārukkum tīṅkē uṇṭāvatillai. eṅkaḷukkup pakaivar yārum illai. ellā ūrum eṅkaḷ ūrē. ellārum eṅkaḷ cuṟṟattār. nāṭuṭaiya aracarkaḷukkut tāṉ valimaiyum perumaiyum uṇṭeṉṟu cilar niṉaikkiṟārkaḷ. eṅkaḷukkum iṟumāppu uṇṭu; perumitam uṇṭu. maṇṇaiyāḷum celvattaiyuṭaiya nīṅkaḷ nila vēntar. nāṅkaḷ pula vēntar. eṅkaḷai ēḻaikaḷ eṉṟu eṇṇa vēṇṭām. eṅkaḷukku aṟivuṭaiyulakam talai paṇiyum; tuṇai niṟkum. eṅkaḷaip pakaittuk koṇṭavarkaḷ nāṇattai aṭaintu talai yiṟakkamaṭaiyumpaṭi ulakam ceytuviṭum. nāṅkaḷ eppōtum yārukkum talai kuṉiyamāṭṭōm.”

avaruṭaiya maṉattil uḷḷa kōpattiṉ aḷavai neṭuṅkiḷḷi uṇarntukoṇṭāṉ. maṉṉarkaḷai yellām pakaittukkoṇṭālum pulavarkaḷaip pakaittukkoḷḷak kūṭātu. pulavarkaḷukkut tīṅku iyaṟṟupavarkaḷ immai, maṟumai iraṇṭaiyum iḻappārkaḷ. ulakam uḷḷaḷavum avarkaḷuṭaiya paḻi niṟkum. inta uṇmaikaḷai neṭuṅkiḷḷi aṟiyātavaṉ allaṉ. iḷantattaṉāraip pulavar eṉṟu avaṉ niṉaikkavillai; oṟṟaṉeṉṟē uṟutiyāka eṇṇiviṭṭāṉ. ataṉāltāṉ kōvūr kiḻāriṉ kōpattukku āḷāṉāṉ!

uṭaṉē iḷantattaṉārai viṭuvikkac ceytāṉ. kōvūr kiḻār ciṟitu nēraṅ kaḻittu vantiruntāl iḷantattaṉāriṉ uyirai mīṭka muṭiyāmal pōyirukkum. nalla vēḷai takka camayattil vantu avaraik kāppāṟṟiṉar. neṭuṅkiḷḷiyuṭaṉ neṭunēram pēca avarukku viruppam illai. tām vanta kāriyam niṟaivēṟiṉavuṭaṉ iḷantattaṉāraiyum aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭu viṭṭār. avaruṭaiya kōpattai nērilē kaṇṭa neṭuṅkiḷḷiyum avarait taṅkic cellumpaṭi collāmal viṭai koṭuttaṉuppiṉāṉ.

kōvūr kiḻār, pulavar iḷantattaṉar uyirai mīṭṭa makiḻcciyōṭu uṟaiyūrk kōṭṭaiyiṉiṉṟum veḷivantār. iḷantattaṉāraiyum uṭaṉ aḻaittukkoṇṭu nalaṅkiḷḷiyai aṇukiṉār.





7

uṟaiyūr muṟṟukai

“iṉiyum nām cummā iruppatu aḻakaṉṟu. avaṉai aṭiyōṭu aḻittālaṉṟi nām amaitiyāka vāḻa muṭiyātu. pāmpōṭu oru vīṭṭil ﻿vāḻalām. pakaiyōṭu oru nāṭṭil vāḻa muṭiyātu. nām etaṟkāka añca vēṇṭum? nammiṭam paṭaippalam illaiyā?” eṉṟāṉ aracaṉ nalaṅkiḷḷi.

iḷantattaṉārai neṭuṅkiḷḷi ciṟaiyil vaittu varuttiṉataiyum avaraik koṉṟuviṭa muyaṉṟataiyum kēṭṭapōtu nalaṅkiḷḷiyiṉ kuruti tuṭittatu. cōḻa nāṭṭiṟkē itaik kāṭṭilum vēṟu avamāṉam illaiyeṉṟu eṇṇiṉāṉ. taṉ ūraip piṭittukkoṇṭu aṭaittiruppataip poṟuttuk koḷḷalām; pulavaraik kollat tuṇinta inta aṭāta ceyalaip poṟukkakkūṭātu eṉṟu tōṉṟiyatu. “neṭuṅkiḷḷiyaip paṟṟikkoṇṭu vantu ciṟaiyil aṭaittuc cittiravatai ceytu kollavēṇṭum. maṉṉar kulattukkē yallavā mācu tēṭikkoṇṭāṉ, antap pāvi? tamiḻ nilattukku, tamiḻ marapukku, tamiḻaṉ cāṉṟāṇmaikkut takāta ceyalaiyallavā avaṉ ceytu viṭṭāṉ?” eṉṟu avaṉ kaṉaṉṟāṉ. avaṉ aracaṉ allavā? avaṉuṭaiya kōpam poṅkiyatu. kaṇkaḷ civantaṉa. anta nilaiyil yār etirē niṉṟālum kaṇpārvaiyālē cuṭṭu viṭuvāṉ. “iṉi oru kaṇamum tāmatam ceyyak kūṭātu. paṭait talaivarai aḻaittu vā” eṉṟāṉ. paṭaittalaivar vantu muṉ niṉṟar. “uṭaṉē paṭaiyaik koṇṭu ceṉṟu uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭuṅkaḷ” eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭāṉ.



﻿kōvūr kiḻār ivaṟṟaiyellām pārttuk koṇṭiruntār. cōḻaṉukku vanta kōpattaik kaṇṭu oru vakaiyil avarukku uḷḷattuḷḷē makiḻcci uṇṭāyiṟṟu. pulavarukkut tīṅku iḻaitta ceyalaip poṟāmal vekuṇṭāṉ cōḻaṉ eṉpatai niṉaikkumpōtutāṉ anta makiḻcci uṇṭāyiṟṟu.

maṉṉaṉuṭaiya kaṭṭaḷaippaṭiyē cōḻarpaṭai, uṟaiyūrai muṟṟukaiyiṭṭatu. āvūr muṟṟukaiyaippōl inta muṟai veṟuṅ kāvalāka irukkak kūṭātu. eṉṉa vantālum cari; uṟaiyūrk kōṭṭaikkuḷ pukuntu pakaivarkaḷai oḻittuviṭa vēṇṭum” eṉṟu nalaṅkiḷḷi coṉṉāṉ. ākavē, pōriṭum vakaiyil āyattamākac cōḻap paṭai uṟaiyūr matilaic cūḻntu niṉṟatu.

paṭai muṟṟukaiyiṭṭa piṟaku, iṉi eppaṭip pōrai naṭattuvatu eṉpatai amaiccarkaḷuṭaṉ ārāyat talaippaṭṭāṉ aracaṉ. iṉi muṭinta muṭipāka neṭuṅkiḷḷiyiṉ kuṟumpukku oru muṭivu kaṭṭavēṇṭum eṉṟa uṟutiyē avaṉiṭam mēlōṅki niṉṟatu. amaiccarkaḷum kōvūr kiḻārum aṅkē iruntaṉar. appoḻutu taṉ karuttai nalaṅkiḷḷi veḷiyiṭṭāṉ.

amaiccarkaḷ avaṉuṭaiya karuttukku māṟu collavillai. tammuṭaiya maṉṉaṉatu karuttē ēṟṟateṉṟu cilar kūṟiṉar. maṉṉaṉ kōvūr kiḻārai nōkkiṉāṉ. “ippōtu ﻿pulavarperumāṉ muṉpu coṉṉapaṭi collamāṭṭār eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. pulavarkaḷai avamatikkum maṉṉaṉai oṟuppataṟkup pulavarē taṭai colvārā?” eṉṟāṉ. avvāṟu kūṟukaiyil avaṉ ciṟitē puṉmuṟuval pūttāṉ.

āṉāl kōvūr kiḻār kūṟiya vārttai avaṉukku viyappai uṇṭākkiyatu. avaṉ atai etirpārkkavillai. “ām; pulavarkaḷukkut tīṅku ceyyum kuṟṟam mikap periyatu. āṉālum pulavarkaḷaiviṭap periyavarkaḷ kuṭi makkaḷ. avarkaḷukkut tīṅku varāmaṟ pātukākka vēṇṭum” eṉṟār kōvūr kiḻār.

iḷantattaṉāraic ciṟaiyiliṭṭataṟkāka neṭuṅkiḷḷiyiṭam avarukkuc ciṉam uṇṭāṉatu uṇmai. āṉāl atu kuṇameṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟavaruṭaiya vekuḷi allavā? atu uṭaṉē māṟiviṭṭatu. nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷikkum pōr mūṇṭāl uṟaiyūril vāḻum makkaḷukkum avvūrukkum ētum uṇṭākum eṉa añciṉār. intap pōrukku mūla kāraṇamāka uḷḷa pakaimaiyai nīkka ētāvatu vaḻi ceyya vēṇṭum eṉṟu niṉaittār. ‘ippaṭiyē ivarkaḷiṭaiyil uḷḷa pakaimai maṟaintum veḷippaṭṭum tuṉpattai uṇṭākkuvatāṉāl cōḻanāṭṭiṉ pukaḻukkum naṉmaikkum kēṭu uṇṭākum. ivarkaḷai eppāṭupaṭṭāvatu oṟṟumaiyāka vāḻumpaṭi ceytuviṭavēṇṭum’ eṉṟu avar ﻿tīrmāṉittukkoṇṭār; ākavē, ataṟku ēṟṟa vakaiyil pēciṉār.

“aṟivillāta maṉṉaṉāl makkaḷukkut tīṅku varattāṉ varum. pulavarkaḷaiyē matikkātavaṉ, kuṭimakkaḷiṉ uyirai matikkap pōkiṟāṉā? muṉpu kuḻantaikaḷaiyum peṇṭiraiyum paṭṭiṉi pōṭṭuk kollat tuṇintavaṉtāṉē avaṉ?” eṉṟu nalaṅkiḷḷi kūṟiṉāṉ.

“avaṉ ceyvatu irukkaṭṭum; pōr eṉṟu vantāl oru cārārmaṭṭum tīṅku iḻaippatillai. iru cārārum makkaḷukkum poruḷkaḷukkum aḻivai uṇṭākki amaitiyaik kulaittut tāmum amaitiyiṉṟi niṟkiṟārkaḷ” eṉṟār pulavar.

“amaitiyai virumpupavaṉtāṉ nāṉ. mutukaṇṇaṉ cāttaṉārum tāṅkaḷum kūṟivanta aṟivuraikaḷai nāṉ maṟakkavillai. āṉāl muḷḷai muḷḷāl eṭuppatupōla amaitiyaik kulaikkum pakaivaṉaip pōr ceytutāṉē aṭakkavēṇṭum?” eṉṟu cōḻa maṉṉaṉ kēṭṭāṉ.

“periya pakaiyāka iruntāl maṉṉarpirāṉ colvatu uṇmaitāṉ. āṉāl neṭuṅkiḷḷiyiṉ pakai attakaiyataṉṟu. oru kulattiṟ piṟantamaiyāl uṇṭāṉa ācai atu. avaṉum cōḻa kulattiṟ piṟantavaṉ. nīṅkaḷum ak kulattiṟ piṟantīrkaḷ. uṅkaḷ talaiyil ﻿aṇintirukkum aṭaiyāḷa mālaiyākiya āttiyaiyē avaṉum kaṇṇiyāka aṇintirukkiṟāṉ. iraṇṭu pērum pōr ceytu, oruvar tōṟṟuppōṉāl, ‘cōḻaṉ tōṟṟāṉ’ eṉṟē ulakam collum. veṟṟi yārēṉum oruvar paṅkiltāṉ irukkum. oruvar veṉṟāl maṟṟavar tōṟpār. tōlviyuṟupavaṉ neṭuṅkiḷḷiyāka iruntālum avaṉ vanta kuṭikku atu tōlvi; antak kuṭi uṅkaḷ iruvarukkum uriya cōḻakulamallavā?”

nalaṅkiḷḷi viyappil āḻntāṉ. pulavar perumāṉ cōḻar kuṭip perumaiyilē karuttūṉṟip pulavar kuṭikku nērnta tuṉpattai maṟantu viṭṭāreṉpatai eṇṇiyē viyantāṉ.

“yōcittup pāruṅkaḷ. cōḻar kuṭip perumai mikamikap paḻaṅ kālamutal vaḷarntu varuvatu. itai aḻippatu muṟaiyaṉṟu. koṇṭum koṭuttum uṟavai valimaippaṭutta vēṇṭum. kuṟṟam pārttāl cuṟṟam illai. neṭuṅkiḷḷi taṅkaḷaik kāṭṭilum āṇṭil mutirntavaṉ. iṉṉum cila āṇṭukaḷē vāḻvāṉ. atuvaraiyil avaṉ amaitiyāka vāḻumpaṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyil avaṉai niṟuvi āṭci puriyac ceyyalām; avaṉum patavi mōkattāl viḷaivatai eṇṇāmal, aṟiyāmaiyāl ētētō ceytuvarukiṟāṉ. oru kuṭiyiṟ piṟantavarkaḷ tamakkuḷ muraṇpaṭṭup pōr ﻿ceytāl kuṭip perumaikku iḻukku vantu viṭum. toṉṟutoṭṭu intak kuṭikkup pakaivarāka irukkum cēra pāṇṭiyarkaḷ inta nilaiyaik kaṇṭu makiḻcci aṭaivārkaḷ. ātaliṉ, neṭuṅkiḷḷiyiṉ viruppattai aṟintu oruvakaiyāka niṟaivēṟṟi, iṉi ittakaiya caṇṭai nērāmal amaitiyai uṇṭākkuvatu tāṉ takkatu eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu.”— kōvūr kiḻār tam pēccai niṟuttiṉār. aracaṉ cintaṉaiyuḷ āḻntāṉ. amaiccarkaḷ kōvūr kiḻār pēciyataik kēṭṭa piṟaku, avar kūṟum vaṇṇamē ceytal nalam eṉṟu teḷintārkaḷ.

ciṟitu nēraṅ kaḻittu nalaṅkiḷḷi kōvūr kiḻārai nōkkip pēcalāṉāṉ: “pulavar perumāṉ kūṟiyatu aṉaittaiyum nāṉ cintittēṉ. amaiti vēṇṭum eṉpatē eṉṉuṭaiya viruppam. āṉāl avaṉ ataṟku iṭaṅ koṭukkavillaiyē! avaṉ viruppattai aṟintu niṟaivēṟṟalām eṉṟu nīṅkaḷ colkiṟīrkaḷ. tāṉē cōḻa aracukku uriyavaṉāka muṭi cūṭa vēṇṭumeṉṟu avaṉ virumpiṉāl ataṟku nām uṭampaṭuvatā?”

ippōtu pulavar ataṟku viṭai kūṟiṉār; “avaṉukku anta ācai iruppatu iyalputāṉ. āṉālum itukāṟum avaṉuṭaiya muyaṟci oṉṟum payaṉpaṭavillai. yārō naṇparkaḷ avvappōtu tūṇṭi viṭuvataṉāl ittakaiya ﻿kāriyaṅkaḷaic ceykiṟāṉ eṉṟu eṉakkut tōṉṟukiṟatu. nāṉ avaṉai aṇuki, eppaṭiyāvatu avaṉukku nallurai kūṟi iṉit tollai koṭukkāmal vāḻumpaṭi ceyyak kūṭum eṉṟu niṉaikkiṟēṉ. eṉ muyaṟci veṟṟi peṟṟāl ellōrukkum naṉmai, cōḻar kuṭikkum iḻukku varātu” eṉṟār.

“nīṅkaḷ avaṉait tirutta muṭiyum eṉṟu uṟutiyāka nampiṉāl nāṉ ataṟkut taṭai kūṟavillai. eppaṭiyāvatu nāṭṭil amaiti uṇṭāṉāl nāṉ aḷavaṟṟa makiḻcci aṭaivēṉ” eṉṟu nalaṅkiḷḷi kūṟiṉāṉ. avaṉuṭaiya ciṉam oruvāṟu āṟiyatu.

mēlē kōvūr kiḻār tammuṭaiya aṉput toṇṭilē īṭupaṭṭār. neṭuṅkiḷḷiyiṭam ceṉṟār. avaṉukku nērmaiyāṉa neṟi itu eṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉār. avaruṭaiya aṟivu nirampiya pēccu veṉṟatu. neṭuṅkiḷḷi cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyait taṉakku urimaiyākap peṟṟu vāḻa oppukkoṇṭāṉ. nalaṅkiḷḷiyum kōvūr kiḻār kūṟiyataṟku iṇaṅkiṉāṉ.

mīṭṭum cōḻa nāṭṭil amaiti nilaviyatu. neṭuṅkiḷḷi taṉ pakaiyuṇarcciyaiyum ācaiyaiyum viṭṭoḻittu amaitiyāka vāḻntāṉ. nalaṅkiḷḷi paḻaiyapaṭiyē uṟaiyūril iruntu aracāṭci ceytu vantāṉ. kōvūr kiḻāruṭaiya naṭpāl taṉakku varum pukaḻaiyum naṉmaikaḷaiyum naṉku uṇarntu avaraip pōṟṟip pārāṭṭi vaṇaṅkiṉāṉ.

cila āṇṭukaḷil neṭuṅkiḷḷi iṟantāṉ. kāriyāṟu eṉṟa iṭattil avaṉukkuc camāti kaṭṭiṉārkaḷ. ataṉāl avaṉaik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷiyeṉṟu piṟkālattār vaḻaṅkiṉar.





8

kavic celvam

cōḻa maṉṉaṉ nalaṅkiḷḷi pakaivar yārum iṉṟi amaitiyāka nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉuṭaiya avaikkaḷap perum pulavarākak kōvūr kiḻār vīṟṟiruntār. pāṇarum, porunarum, kūttarum, pulavarum vantu taṅkaḷ kalait tiṟamaiyaik kāṭṭip paricil peṟṟuc ceṉṟaṉar.

kōvūr kiḻār pala pākkaḷaip pāṭiṉār. avaruṭaiya kavitaiyaik kēṭṭuc cōḻaṉ iṉpuṟṟāṉ. oru pāṇaṉai nōkki maṟṟoru pāṇaṉ pāṭiyatāka oru pāṭṭu irukkiṟatu. yārēṉum maṉṉariṭattilō celvariṭattilō paricu peṟṟa pāṇaṉ oruvaṉ vaḻiyilē cantitta maṟṟoru pāṇaṉaik kaṇṭu, “nīyum avaṉiṭam pōṉāl paricilkaḷaip peṟuvāy” eṉṟu colli, anta vaḷḷal irukkum iṭattiṟkup pōkum vaḻi itu eṉṟu kūṟuvatākap pāṭuvatu oru vakaip pāṭṭu. ittakaiya pāṭalaip pāṇāṟṟup paṭai eṉṟu colvārkaḷ. kōvūr kiḻār pāṭiyatum pāṇāṟṟup paṭaiyāka amaintatē. pāṇaṉuṭaiya vaṟiya nilaiyaiyum, avaṉ taṉṉuṭaiya kalaiyiṉ arumaiyai aṟintu pārāṭṭuvārait tēṭi alaivataiyum atil kūṟiyirukkiṟār.

“cuṟṟattāriṉ kaṭumaiyāṉa paciyait tīrppavaraik kāṇāmal alaikiṟa pāṇaṉē! iṅkē eṉṉa ceytukoṇṭirukkiṟāy? uṉ kalaiyai uṇarntu iṉpuṟṟup paricilkaḷai vaḻaṅkum vaḷḷal oruvaṉ irukkiṟāṉ. avaṉiṭam cel. cōḻa nāṭṭil uṟaiyūril anta vaḷḷalākiya nalaṅkiḷḷi irukkiṟāṉ. nī avaṉiṭam celvāyāṉāl iṉiyum vēṟu oruvaruṭaiya vācalai mitikka vēṇṭātapaṭi uṉakku niṟaiyap paricilkaḷai vaḻaṅkuvāṉ. piṟar vācalai nī aṭiyōṭu maṟantē pōy viṭuvāy” eṉṟa poruḷaiyuṭaiyatu antap pāṭal.

porunaṉ oruvaṉ pāṭiyatāka oru pāṭṭaip pāṭiṉār. atil antap porunaṉ, cōḻanāṭṭil uḷḷa peruvīraṉum, acaikiṉṟa piṭari mayirai aṇinta kutiraiyaiyuṭaiyavaṉumākiya nalaṅkiḷḷi virumpip pātukākkum porunar nāṅkaḷ. nāṅkaḷ vēṟu yāraiyum pāṭip paricil peṟa virumpamāṭṭōm. avaṉaiyē pāṭuvōm. avaṉ muyaṟcikaḷ vāḻaṭṭum” eṉṟu kūṟuvatākac colliyirukkiṟār.



﻿maṟṟoru pāṭṭil oru porunaṉ, nalaṅkiḷḷi taṉ vaṟumaiyai nīkkiyataic collip pukaḻvatākap pāṭiyirukkiṟār. ‘ulakattiluḷḷa yāvarum tūṅkavum tāṉmaṭṭum tūṅkāmal makkaḷukku naṉmai ceyyum vakaikaḷai eṇṇi ulakattaik kākkum taṉmaiyuṭaiyavaṉ nalaṅkiḷḷi’ eṉṟu antap porunaṉ colkiṟāṉ.

palar tuñcavum tāṉ tuñcāṉ

ulakam kākkum.





‘avaṉ taṉakkup pakaiyāka irunta vēntartaḷaiyum piṟaraiyum aḻittup pōkkavallavaṉ. atu peritaṉṟu. atōṭu, taṉṉai vantu aṇṭiya eṅkaḷaip pōṉṟavarkaḷukkut tīrāp pakaiyāka vāyttirukkum pacip pakaiyaiyum oḻikkum vaṉmaiyai uṭaiyavaṉ’ eṉṟu pārāṭṭukiṟāṉ.

taṉ pakai kaṭital aṉṟiyum cērntōr

pacippakai kaṭitalum vallaṉ mātō!





nalaṅkiḷḷiyaip pukaḻum intap pāṭṭup puṟanāṉūṟu eṉṟa nūliṉ iṟutip pāṭalāka amaintirukkiṟatu. anta nūlaip paṭittu muṭikkiṉṟavarkaḷ kōvūr kiḻāraiyum nalaṅkiḷḷiyaiyum niṉaittukkoṇṭē puttakattai mūṭuvārkaḷ; nāṉūṟu pāṭalkaḷaiyuṭaiya attokai nūliṉ iṟutiyil intap pāṭṭaip piṟkālattil nūlait tokuttavarkaḷ vaittuk kōttirukkiṟārkaḷ.

★



﻿cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyiṉ avaikkaḷattukku aṇiyākak kōvūr kiḻār viḷaṅkiyamaiyāl anta maṉṉaṉuṭaiya pukaḻ eṅkum paraviyatu. pala pulavarkaḷ aṭikkaṭi vantu avaṉaip pāṭiṉārkaḷ. kōvūr kiḻār vaḻaṅkiya kavic celvattait tamiḻ nāṭu peṟṟatu.





9

uyir mīṇṭa kuḻantaikaḷ

cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi pukaḻuṭampu peṟṟāṉ. avaṉuṭaiya pirivāṟ pulavarkaḷ mika varuntiṉārkaḷ. kōvūr kiḻārukku uṇṭāṉa tuyarattukku ellaiyē illai. ‘iṉi uṟaiyūril iruppatu etaṟkāka?’ eṉṟa niṉaiviṉāl avar kōvūrukkē ceṉṟu taṅkalāṉār.

nalaṅkiḷḷiyiṉ piriviṉāl aṭainta tuyaram kōvūr kiḻārukku eḷitil māṟavillai. piṟaku āṭciyai mēṟkoṇṭa kiḷḷivaḷavaṉ avaraik kāṇavēṇṭum, taṉ avaikkaḷap pulavarāka vaittup pārāṭṭip pōṟṟavēṇṭum eṉṟu virumpiṉāṉ. aṭikkaṭi uṟaiyūrukku varavēṇṭum eṉṟu colliyaṉuppiṉāṉ. kōvūrkiḻār cilamuṟai uṟaiyūr ceṉṟār. aracaṉ avaraic ciṟappāka upacarittup pārāṭṭi uyarnta paricilkaḷai utaviṉāṉ. avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu maṟupaṭiyum tam ūrukkē vantuviṭṭār pulavarpirāṉ.



﻿cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyōṭu iruntu avaṉuṭaiya aṉpai muḻumaiyākap peṟṟa kōvūr kiḻārukku avaṉ illāta uṟaiyūril taṅka viruppam illai. pala āṇṭukaḷ avaṉuṭaṉ oṉṟi vāḻntavar avar; avaṉāl teyvam pōlak koṇṭāṭap peṟṟavar allavā?

āyiṉum kiḷḷivaḷavaṉ aḻaikkāmalē avaṉai nāṭic cella vēṇṭiya camayam oṉṟu vantatu. yārukkēṉum tīṅku nēra iruntāl antat tīṅkai māṟṟa muṟpaṭum periyār kōvūr kiḻār. pakaimai pūṇṭavarkaḷiṭaiyē cantu ceyvippatil vallavar. tammuṭaiya collāṟṟalālum kaviyāṟṟalālum maṉṉarkaḷ ceyyap pukunta tavaṟāṉa ceyalkaḷai māṟṟum cāṉṟōr avar. neṭuṅkiḷḷi oru pulavaṉai oṟṟaṉeṉṟu eṇṇik kolla niṉaintapōtu avaṉiṭam muṟaiyiṭṭup pulavaṉai yamaṉ vāyiliruntu mīṭṭa ceyti namakkut teriyum. nalaṅkiḷḷikkum neṭuṅkiḷḷikkum iṭaiyē irunta pakaiyai māṟṟi naṉmai ceytataiyum pārttōm. appaṭic ceytamaiyāl cōḻa nāṭṭil amaiti uṇṭāyiṟṟu nāṭṭu vaḷam perukiyatu. atu pōlavē ippoḻutum oru periya naṉmaiyaic ceyya vēṇṭiya avaciyam nērntatu. naṭakka irukkum tīmaiyait taṭuppatum oru vakaiyil naṉmai ceyvatē allavā?

pulavarkaḷiṉ pārāṭṭukku uriya vaḷḷalkaḷ ēḻu pēr tamiḻ nāṭṭil vāḻntārkaḷ.



﻿avarkaḷ vevvēṟu kālattil iruntavarkaḷ. avarkaḷuṭaiya vaḷḷaṉmai mikac ciṟantatāka iruntamaiyāl avarkaḷai oruṅkē cērttuc colvatu piṟkālattil vaḻakkamākiviṭṭatu. avarkaḷil malaiyamāṉ tirumuṭikkāri eṉpavaṉ oruvaṉ. kāri eṉṟālē avaṉaittāṉ kuṟikkum.

kāri tirukkōvalūril iruntu āṭci purintu vanta kuṟunila maṉṉaṉ. peru vīraṉ. taṉṉiṭam etu kiṭaittālum pulavarkaḷukku vārik koṭukkum vaḷḷal. avaṉiṭam irunta paṭai ciṟitēyāṉālum pērāṟṟaluṭaiya vīrarkaḷ appaṭaiyil iruntārkaḷ. kāriyiṉ paṭait talaimaiyil anta vīrarkaḷ evvaḷavu periya ceyalaiyum ceyyum āṟṟalaip paṭaittiruntārkaḷ.

tamiḻnāṭṭu mūvēntarkaḷ pōr ceyyum kālattil malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyait tamakkut tuṇaiyāka varavēṇṭumeṉṟu vēṇṭik koḷvārkaḷ. keñcik kēṭpārkaḷ. avaṉ yārukkut tuṇaiyākac celkiṟāṉō av vēntaṉ uṟutiyāka veṟṟi peṟuvāṉ. avaṉ tuṇai ceytamaiyāl veṟṟi uṇṭāṉa pōrkaḷ pala. itaṉāl kāriyiṉ perumai eṅkum paraviyatu. avaṉait tuṇaiyākak koḷḷum aracarkaḷ taṅkaḷ pēṟṟai eṇṇi makiḻntārkaḷ. āṉāl pakaiyaracarkaḷō avaṉē niṉaittālē naṭuṅkiṉārkaḷ. cōḻaṉāṉālum cari, cēra pāṇṭiyarkaḷāṉulum cari, avaṉ tam ﻿pakaivarukkut tuṇaiyāka varukiṉṟāṉ eṉṟa ceytiyaik kēḷviyuṟṟāl mēlē pōrai naṭattāmal cantu ceytukoḷḷuvārkaḷ.

pōril tamakku veṟṟi vāṅkit tanta peru vīraṉukku vēntarkaḷ vaḻaṅkum paricu koñcamākavā irukkum? tamiḻ nāṭṭil enta maṇṭilattil uṇṭākum vaḷamum avaṉukku eḷitiṟ kiṭaittu vantatu. avaṉ yārukkup paṭait tuṇaiyākac celkiṟāṉō anta vēntaṉ taṉ nāṭṭup poruḷkaḷait taruvāṉ. maṉṉaṉ veṟṟi peṟumpōtu pakai vēntar tam nāṭṭup poruḷkaḷai avaṉukkut tiṟaiyākat taruvārkaḷ. avaṟṟai, “ivai uṉ tuṇaiyāl vantavai; uṉakkē uriyavai” eṉṟu am maṉṉaṉ tirumuṭik kārikkē vaḻaṅkuvāṉ. ivvāṟu ellāp poruḷkaḷum kārikkuk kiṭaittaṉa.

kiṭaitta poruḷkaḷaik kāri tāṉ vaittuk koḷvatillai. taṉṉiṭam vantavarkaḷukku vaḻaṅkiviṭuvāṉ. nallicaic cāṉṟōrkaḷākiya pulavarkaḷiṭam avaṉukkirunta matippukkum aṉpukkum īṭu vēṟu illai. avarkaḷukkut tēraik koṭuppāṉ; yāṉaiyaik koṭuppāṉ; poṉṉaik koṭuppāṉ; vēṟu poruḷkaḷaik koṭuppāṉ. vēntarkaḷ avaṉukkut tanta tērkaḷaip pulavarkaḷukkuk koṭuttu atil avarkaḷ ēṟic celvataik kaṇṭu makiḻvāṉ. kaṇakkillāta tērkaḷai avaṉ ﻿ippaṭi vaḻaṅkiyamaiyāl ‘tērvaṇ malaiyaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyar avaṉukku uṇṭāyiṟṟu.

pulavarkaḷukku malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyiṭam taṉiyāṉa aṉpu iruntatu. muṭi maṉṉarkaḷaik kāṭṭilum avaṉai mikutiyāka virumpiṉar. evvaḷavutāṉ avvēntarkaḷ pulavarkaḷaip pōṟṟip pārāṭṭiṉālum avarkaḷ uḷḷattait toṭumvaṇṇam neruṅkip paḻaka avarkaḷāl muṭiyātu. kāriyō tāyaippōla aṉpu ceytāṉ; takappaṉāraip pōla iṭukkaṇ varāmaṟ kāttāṉ; kaṭavuḷaip pōla ellāvaṟṟaiyum koṭuttāṉ; naṇpaṉaip pōlap paḻakiṉāṉ; kuḻantaiyaip pōlap paḻakuvataṟku mika mika eḷiyavaṉāka iruntāṉ. avaṉ vaḷḷal; aṟivāḷi; peruvīraṉ; aṉpilē ciṟantavaṉ; kalaiñaṉ; ippaṭi uḷḷavarkaḷ kiṭaippatu arumaiyilum arumai. ataṉāltāṉ pulavarkaḷ avaṉai nāṭi vantaṉar.

ittakaiya vaḷḷal ulaka vāḻvai nīttāṉ. pulavar ulakamē pulampiyatu. avaṉuṭaiya tuṇaiyiṉāl veṟṟi peṟṟa vēntarkaḷ tam kai, oṭintatu pōlac ceyaliḻantu niṉṟaṉar. pōril tōlviyuṟṟavarkaḷ, ‘iṉimēl malaiyamāṉ nammai etirkka varamāṭṭāṉ’ eṉṟu āṟutal peṟṟarkaḷ. appaṭip peṟṟavarkaḷil oruvaṉ kiḷḷivaḷavaṉ.

malaiyamāṉuṭaiya tuṇai iṉi namakku illāmaṟpōyiṟṟē eṉṟu ēṅkiyavarkaḷ cilarē.



﻿avaṉāl viḷaiyum accam illaiyāyiṟṟu eṉṟu makiḻnta maṉṉarkaḷē palar. ēṉeṉil avaṉ iṉṉārukkuttāṉ tuṇaiyāka niṟpāṉ eṉṟa varaiyaṟai illai. nīti uḷḷa iṭattil avaṉ iruppāṉ. pōr puriyap pukum maṉṉarkaḷ yāvarum nīti vaḻiyil niṟpārkaḷā? niṉṟāl pōr eṉpatē ulakil nikaḻātē nītivaḻi niṟpār cilarākavum, nītiyaip puṟakkaṇippār palarākavum iruppatutāṉ araca kulattiṉ iyalpu. ataṉāl kāriyiṉ maṟaivu kēṭṭu makiḻnta maṉṉarkaḷ palar.

pulavarkaḷō tāyai iḻanta piḷḷaikaḷaip pōṉṟa tuyarattai aṭaintaṉar. ellāp pulavarkaḷumē avaṉuṭaiya vaḷḷaṉmaiyai uṇarntavarkaḷ. avaṉ iṟantālum pulavarkaḷiṉ nāvil iṟavāmal vāḻntāṉ.

malaiyamāṉ iṟanta ceyti kiḷḷivaḷavaṉukkut terintatu. avaṉ uvakai peṟṟāṉ. ‘iṉimēl aracarkaḷ taṅkaḷ paṭaip palattai nampi vāḻalām. antap paṭaip palattukku ēṟṟapaṭi veṟṟi tōlvikaḷai aṭaiyalām’ eṉṟu niṉaittāṉ. malaiyamāṉaip pōṉṟavarkaḷ vēṟu yārum illai. ataṉāl malaiyamāṉāl vēntarkaḷ naṭunaṭuṅkikkoṇṭirunta nilaiyum oḻintatu” eṉṟu taṉ amaiccarkaḷiṭam coṉṉāṉ. appaṭic collikkoṇṭirukkum pōtē avaṉukku ōr aiyam uṇṭāyiṟṟu.



﻿”malaiyamāṉukkup piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷā?” eṉṟu kēṭṭāṉ. ciṅkam pōṉālum ataṉ kuṭṭikaḷ iruntāl avaṟṟāl tīṅku nērum allavā?

“iraṇṭu pērkaḷ irukkiṟarkaḷām” eṉṟu ōr amaiccar coṉṉār.

“appaṭiyā avarkaḷum malaiyamāṉaip pōṉṟa valimai uṭaiyavarkaḷā?”

“illai, illai. iraṇṭu pērum iḷaṅ kuḻantaikaḷ” eṉṟu viṭai vantatu.

“iḷaṅ kuḻantaikaḷāka iruntāl eṉṉa? malaiyamāṉukkup piṉ avaṉ kīḻt tōṉṟiya iraṇṭu muḷaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ippōtu kuḻantaikaḷāka irukkum avarkaḷē iṉṉum cila āṇṭukaḷ pōṉāl periyavarkaḷāki viṭuvārkaḷ. kācu koṭukkiṟavaṉukkākac caṇṭai piṭikkiṟa toḻilai mēṟkoḷvārkaḷ. oru kārikku iraṇṭu kāri puṟappaṭṭatupōla ākiviṭum” eṉṟu maṉṉaṉ kūṟiṉāṉ.

“ellōrum malaiyamāṉ āka muṭiyumā?” eṉṟu kēṭṭār ōr amaiccar.

“pulikkup piṟantatu pūṉaiyākumā? puliyeṉṟu colvatu tavaṟu. anta iraṇṭu pērkaḷum pāmpuk kuṭṭikaḷ. pāmpāṉāl eṉṉa, kuṭṭiyāṉāl eṉṉa? iraṇṭum accattai uṇṭākkuvaṉavē!”



kiḷḷivaḷavaṉ antak kuḻantaikaḷukku añcukiṟāṉeṉpatu avaṉ pēcciṉāṟ pulaṉāyiṟṟu.

“eṉakku oṉṟu tōṉṟukiṟatu. nammuṭaiya paṭait talaivaraiyō, oṟṟar talaivaraiyēr koṇṭu anta iraṇṭu pāmpukkuṭṭikaḷaiyum piṭittukkoṇṭu varacceyyavēṇṭum.”

amaiccarkaḷ tiṭukkiṭṭaṉar. aracaṉ iṉṉa uḷḷak kiṭakkaiyōṭu pēcukiṟāṉ eṉpatu avarkaḷukkut teḷivākat teriyavillai. oruvar mukattai oruvar nōkki viḻittaṉar.

“nāṉ colvatu viḷaṅkavillaiyā? inta iraṇṭu naccup pāmpukaḷum periyaṉavāki maṉṉar kulattiṉ neñcilē māḷāta accattai ūṭṭuvataṟku muṉṉē, muḷaiyilē kiḷḷi eṟintu...”

“intak kuḻantaikaḷaiyā!” eṉṟu tiṭukkiṭṭu oruvar kēṭṭār.

kuḻantaikaḷ eṉṟu ēṉ collukiṟīrkaḷ? pāmpilē kuṭṭiyeṉṟum, periteṉṟum vēṟupāṭu uṇṭā, eṉṉa? pāmpeṉṟu colluṅkaḷ.”

avaṉ taṉ karuttai eṭutturaittāṉ. kāriyiṉ makkaḷaip piṭittu vantu oḻittu viṭṭāl malaiyamāṉ kulam vēroṭu nācamākumeṉṟum, aracarkaḷ añcuvataṟkuk kāraṇam illāmal oḻiyumeṉṟum avaṉ coṉṉāṉ.



avaṉ aracaṉ; avaṉ coṟpaṭi naṭakkattāṉē vēṇṭum?

aracaṉ ēvaliṉpaṭi malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ makkaḷ iruvaraiyum koṇṭu vantu viṭṭārkaḷ. ak kuḻantaikaḷai yāṉaik kālil iṭaṟik kolvatāka aracaṉ tiṭṭam iṭṭāṉ. ataṟku vēṇṭiyaṉa ceyyak kaṭṭaḷaiyiṭṭu viṭṭāṉ.

intac ceyti eppaṭiyō veḷiyilē terintuviṭṭatu. pulavar ulakam itai aṟintu porumiyatu. antak kuḻantaikaḷiṉ uyirai eppaṭiyāvatu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟu tuṭittārkaḷ. ataic ceyyum āṟṟalaiyuṭaiyavar kōvūr kiḻār oruvarē eṉṟu tuṇintu avariṭam ōṭic ceṉṟu ceytiyaic coṉṉārkaḷ.

appulavar perumāṉ itaik kēṭṭavuṭaṉ iṭiyōcai kēṭṭa nākam pōlāṉar. “cōḻaṉā itu ceyyat tuṇintāṉ?” eṉṟu kēṭṭār.

“ām! aṟam vaḷarvataṟkuriya uṟaiyūril vāḻum kiḷḷivaḷavaṉtāṉ intat takāta ceyalaic ceyya muṟpaṭṭirukkiṟāṉ” eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

“eṉ uyiraik koṭuttāvatu antak kuḻantaikaḷai mīṭpēṉ” eṉṟu collip puṟappaṭṭuviṭṭār kōvūr kiḻār.



﻿uṟaiyūrai aṭaintār. cōḻaṉ, malaiyamāṉ kuḻantaikaḷiṉ uyirukku ulaivaikkak karutiyatu aṉṟutāṉ. nērē kolaik kaḷattukkē pōyviṭṭār pulavar. kuḻantaikaḷ iruvarum aḻutu koṇṭiruntaṉar. etirē yāṉai vantu niṉṟatu. aṅkē pulavar oru kaṇantāṉ niṉṟār. kolaiyāḷikaḷaip pārttār. “caṟṟu nilluṅkaḷ. nāṉ maṉṉaraip pārttup pēciya piṟaku avar colvatupōlac ceyyalām” eṉṟu colliviṭṭuc ceṉṟār. uṟaiyūril avar collait taṭṭukiṟavar illai.

aracaṉ taṉ māḷikaiyiṉ mēlē niṉṟu koṇṭiruntāṉ. kōvūr kiḻār avaṉiṭam ceṉṟār. avar taṉṉai nōkki varuvatu aracaṉukkut terintatu. kīḻē iṟaṅki vantu avarai varavēṟṟāṉ.

“muṉpu aṟivikkāmal ivvaḷavu viraivākat tāṅkaḷ vantīrkaḷē!” eṉṟāṉ aracaṉ.

“ām. varumpaṭi nī ceytuviṭṭāy” eṉṟu. paṭapaṭappōṭu pulavar coṉṉār.

“nāṉ colli aṉuppavillaiyē! āṉālum nīṅkaḷ eppōtu vantālum varavēṟkak kāttirukkiṟēṉ!”

“nī colliyaṉuppavillai yeṉpatu uṇmaitāṉ. nāṉākattāṉ vantēṉ. aṟam eṉṉai iṅkē taḷḷikkoṇṭu vantatu. uṟaiyūril aṟam eṉṟum nilaipeṟṟirukkiṟatu. atu ﻿kuṭi pōkakkūṭātē eṉṟeṇṇi ōṭi vantēṉ.”

“ippōtu eṉṉa naṭantuviṭṭatu? taṅkaḷ karuttu eṉakku viḷaṅkavillaiyē!”

“viḷaṅkac colkiṟēṉ. mutalil anta iḷaṅ kuḻantaikaḷē viṭumpaṭi uttaravu cey. pulavarulakattiṉ paḻiyum, aṟak kaṭavuḷiṉ cāpamum, eṉ pōṉṟavarkaḷiṉ veṟuppum aṇukāmal vāḻavēṇṭumāṉāl, uṭaṉē antak kuḻantaikaḷaip paliyiṭuvatai niṟuttac col.”

“avarkaḷ maṉṉar kulattaiyē naṭuṅka vaitta pāmpiṉ kuṭṭikaḷ...”

“kōḻaikaḷ pēcum pēccu itu. neñcil irakkam illātavarkaḷ pēcuvatu. ivarkaḷ yār teriyumā? collukiṟēṉ kēḷ.”

aracaṉ ippōtu uṇmaiyilē naṭuṅkiṉāṉ. kōvūr kiḻāriṉ cīṟṟam avaṉait tiṇaṟa vaittatu. oṉṟum etir pēca avaṉāl muṭiyavillai.

“ivarkaḷaippaṟṟic colvataṟkumuṉ nī iṉṉāṉeṉpatai mutalil uṇarntu koḷ. aṟivillāta paṟavaic cātiyilē piṟanta oru puṟāvukkākat taṉ uṭampaiyē arintu koṭutta karuṇaiyāḷaṉ kuṭiyilē piṟantavaṉ nī. taṉ uyir pōṉālum piṟa uyir pōkak kūṭāteṉṟu cipic cakkaravartti ceyta aruñceyalai uṅkaḷ kula varalāṟṟiṉ mutalilē vaittuc cāṉṟōrkaḷ pēcukiṟārkaḷ. itai nī naṉṟāka niṉaivilē iruttikkoḷ. iṉi, ivarkaḷaippaṟṟic colkiṟēṉ. ivarkaḷ uṉ nāṭṭukkuk kēṭu cūḻntavarkaḷ kuṭiyil vantavarkaḷ allar. aṟivaiyē nilamākak koṇṭu pulamai vittakattaiyē uḻavākac ceytu piḻaikkiṟa pulavarkaḷukku vaṟumai uṇṭāṉāl ataṟkāka iraṅki, tamakkuk kiṭaittatai avarkaḷukkum vaḻaṅkip piṉpu eñciyiruntāl uṇṇum vaḷḷalkaḷiṉ kuṭi ivarkaḷ kuṭi. ivarkaḷuṭaiya taṇṇiya niḻalil pulavar ulakam iṉpam kaṇṭu vantatu.”

kiḷḷivaḷavaṉ maṉattil intap pēcciṉūṭē maṟaintirukkum kuṟippu etiroli ceytatu. ‘taṅkaḷ kuṭai niḻaliṉ kīḻē ulakattai vaittuk kākkiṟōm eṉṟu iṟumāntirukkum pēraracarkaḷāl pulavarkaḷ vāḻavillai. malaiyamāṉ tirumuṭikkāri pōṉṟa vaḷḷalkaḷāl tāṉ pulavarkaḷ vāḻkiṟārkaḷ. avar kuṭiyaip pakaittāl pulavar ulakamē vacai pāṭum’ eṉṟu kōvūr kiḻār collāmaṟ colvatāka eṇṇiṉāṉ. avaṉ akak kaṇṇiṉ muṉṉē pala pulavarkaḷ niṉṟarkaḷ. “nī koṭiyavaṉ; nī kolaiyāḷi; nī kuḻantaik kolai puripavaṉ” eṉṟu āḷukku oru kuralil urattuk kaṭavuvatākak kaṟpaṉai ceytāṉ. avaṉ uṭampu naṭuṅkiyatu.



kōvūr kiḻār mēlum pēciṉār. “ivvaḷavum irukkaṭṭum. atō antak kuḻantaikaḷaip pār. ciṉṉañ ciṟu kuḻantaikaḷ. pāvam taṅkaḷukku varum ētattai avarkaḷ uṇaravillai. putiya iṭattukku vantiruppataṉāl avarkaḷ aḻutārkaḷ. avarkaḷ uyirai uṇṇa vanta yāṉai muṉṉē niṟkiṟatu. ataik kaṇṭavuṭaṉ tam aḻukaiyai niṟutti vēṭikkai pārkkiṟārkaḷ. ettaṉai mācu maṟuvaṟṟa uḷḷam! taṅkaḷaik kolla vanta yāṉaiyeṉṟu teriyumā? intak kāṭciyaik kaṇṭum uṉ maṉam iraṅkavillaiyā? iḷantaḷir pōla irukkum ivarkaḷiṭamā uṉ āṟṟalaik kāṭṭuvatu? nāṉ colvatu viḷaṅkukiṟatā? nāṉ colvataic colliviṭṭēṉ. nīyum kēṭṭāy. iṉimēl uṉ viruppappaṭiyē cey” eṉṟu colli eḻuntirukkap pōṉār pulavar.

aracaṉ taṉ kaiyāl avarai amarntirukkumpaṭi kuṟippittāṉ. pēca vāy varavillai. tāṉ ceyyap pukunta tavaṟu avaṉukku ippōtu pulaṉāyiṟṟu. ciṟitu nēraṅ kaḻittu avaṉ pēciṉāṉ: “pulavar perumāṉē! antak kuḻantaikaḷai nīṅkaḷ kāppāṟṟavillai. eṉṉaittāṉ kāppāṟṟiṉīrkaḷ. pakaiyuṇarcciyum cerukkum eṉ kaṇṇai maṟaikka intap pātakac ceyalait ceyyat tuṇintēṉ. tāṅkaḷ taṭuttu eṉṉa āṭkoṇṭīrkaḷ. uṅkaḷ aṉpu eṉakku eppōtum tuṇaiyāka irukka vēṇṭum.”



kōvūr kiḻār aracaṉuṭaṉ eḻuntu vantār. kolaikkaḷattil niṉṟa kuḻantaikaḷiṭam ōṭiṉar. iruvaraiyum taḻuvikkoṇṭār. antak kuḻantaikaḷ appōtum aḻutārkaḷ; yārō putiyavar eṉṟa accattāl aḻutārkaḷ. pulavarum āṉantak kaṇṇīr viṭṭār.





10

kiḷḷivaḷavaṉ pukaḻ pāṭal

kāriyiṉ kuḻantaikaḷaik kolaiyuṇṇāmal mīṭṭa piṟaku kiḷḷivaḷavaṉukkum kōvūr kiḻārukkum nerukkam mikutiyāyiṟṟu. “taṅkaḷaip pōṉṟa cāṉṟōrkaḷ aṭikkaṭi nallurai kūṟi vaḻippaṭuttāviṭṭāl eṉṉaip pōṉṟavarkaḷ tavaṟāṉa ceyalkaḷaic ceyya nērkiṟatu. tāṅkaḷ eṉakku aṭikkaṭi uṭaṉiruntu aṟivurai kūṟa vēṇṭum” eṉṟu cōḻaṉ kēṭṭukkoṇṭāṉ. avaṉ kūṟiyatil uṇmai iruntatu. ātalāl kōvūr kiḻār ataṟku iṇaṅkiṉār.

cōḻaṉ ceyya irunta tīya ceyal niṉaintu pulavarkaḷ avaṉai aṇuka virumpavillai. āyiṉum kōvūr kiḻār ippōtu avaṉukku ucāt tuṇaivarāka irukkiṟār eṉṟa ceytiyai aṟintu taṅkaḷ eṇṇattai māṟṟikkoṇṭārkaḷ. kiḷḷi vaḷavaṉaip pārāmal ﻿iruntālum irukkalām; kōvūr kiḻāraip pārāmal avarkaḷāl irukka muṭiyātē!

kiḷḷi vaḷavaṉ pulavarkaḷaip pōṟṟi vāḻat talaippaṭṭāṉ. pulavarkaḷum avaṉ pukaḻaip pāṭiṉar. kōvūr kiḻār tammuṭaiya pāviṉāl avaṉuṭaiya pukaḻai nilainiṟuttiṉār.

avaṉ mēlum pāṇāṟṟuppaṭai pāṭiṉār. atil avaṉuṭaiya māḷikaiyai, vēṟṟūrār vantu evvaḷavu nāḷ iruntu uṇṭālum koṇṭu ceṉṟālum kuṟaiyāta uṇavup poruḷaiyuṭaiyatu eṉṟu pāṭiṉār. avaṉuṭaiya nāṭṭil aṅkaṅkē viruntiṉarai ūṭṭuvataṟkākac camaiyal ceyyum tīyait tavira, pakaivar ūr cuṭu tīyē teriyātām. avaṉ makkaḷuṭaiya paci, tākam eṉṉum iraṇṭu nōykaḷukkum maruntākiya cōṟṟaiyum nīraiyum uṇṭākkupavaṉ.

koḷakkoḷak kuṟaipaṭāk kūḻuṭai viyaṉakar;

aṭuti allatu cuṭutī aṟiyātu

irumaruntu viḷaikkum naṉṉāṭṭup porunaṉ,

kiḷḷi vaḷavaṉ.[1]





-puṟanāṉūṟu, 70.

kiḷḷivaḷavaṉiṭam pala pulavarkaḷ vantu paricil peṟṟuc ceṉṟārkaḷ. “malaiyiliruntu pūmiyilē iṟaṅkik kaṭalai nōkki varum pala āṟukaḷaip pōla, pulavar kaṭṭamellām niṉṉai nōkkiṉar” eṉṟu iṭaikkāṭaṉār pāṭiṉār.

malaiyiṉ iḻintu mākkaṭal nōkki

nilavarai iḻitarum palyāṟu pōlap

pulavar ellām niṉnōk kiṉarē





- puṟanāṉūṟu, 42.

oru porunaṉ kiḷḷi vaḷavaṉiṭam vantu iṉiya viruntu uṇṭu anta makiḻcciyiṉāl pāṭum muṟaiyil kōvūr kiḻār oru pāṭṭup pāṭiyirukkiṟār. cōḻa nāṭṭiṉ vaḷappattai atu mika aḻakākac collukiṟatu. mutalil porunaṉ tāṉ peṟṟa viruntaippaṟṟic collukiṟāṉ. “cuṭacuṭap palavakai uṇavukaḷait tantāṉ. veppamāṉa uṇavai uṇṭamaiyāl eṅkaḷukku viyarttatēyaṉṟi vēlai ceytataṉāl viyarttaṟiyōm. cummā uṭkārntu koṇṭu viruntu aruntiṉōm. appaṭi avaṉ eṅkaḷukku matippum viruntum tantāṉ. ataṉāl avaṉukkup pukaḻ paravukiṟatu” eṉkiṟāṉ.

veytuuṇṭa viyarppallatu

ceytoḻilāṉ viyarppaṟiyāmai

īttōṉ entai, icaitaṉa tāka.





-puṟanāṉūṟu, 386.

avaṉuṭaiya nāṭṭu vaḷappattaic colkiṟāṉ ; avaṉ nāṭṭil maruta nilamum mullai nilamum neytal nilamum vaḷamceṟintu viḷaṅkukiṉṟaṉa. vayalkaḷil eṅkē pārttālum nellum karumpum. karumpiṉ pāttikaḷil veṭṭum paruvattaik kāṭṭum pūvōṭu avai niṟkiṉṟaṉa. mullai nilattil pacum pullai aruntum pacu niraikaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkuk kāvalāka viṟpaṭaiyaiyuṭaiyōr taṅkum ciṟiya araṇkaḷ aṅkaṅkē uḷḷaṉa. kaṭaṟkaraiyil puṉṉai marattiṉmēl ēṟi ataṉ kiḷaiyil uṭkārntukoṇṭu annilattu vāḻvār kāṟṟiṉāl taḷḷappeṟṟu varum kappalkaḷai eṇṇukiṟārkaḷ. kaḻip pakkattil uppai viḷaivittu ataik kuviyal kuviyalākak kuvittu eṭuttuc ceṉṟu malaiyuḷḷa pakutikaḷil makkaḷ viṟkiṟārkaḷ.

cōḻa nāṭṭuc ciṟappai ippaṭi varuṇittār pulavarpirāṉ kōvūr kiḻār. kiḷḷivaḷavaṉuṭaiya vīrac ciṟappaiyum cila pāṭalkaḷil eṭutturaittār. intap pāṭalkaḷ avaṉuṭaiya peyarai ilakkiyattil patittu avaṉuṭaiya pukaḻai iṉṟaḷavum tāṅki niṟkiṉṟaṉa.

ivvāṟu pala kālam cōḻa maṉṉarkaḷukku ucāt tuṇaivarākavum avaikkaḷap pulavarākavum vāḻnta kōvūr kiḻār tamakkum tam nāṭṭukkum tammaic cārntārukkum naṉmaiyai uṇṭākkiṉār. pakaitta maṉṉaraip pakai nīṅki oṉṟupaṭac ceytār. tavaṟu ceypavaṉ vēntaṉāyiṉum kaṇṭikkum muṟaiyaṟintu kaṇṭittuc collum colluṭaiyavarāka vāḻntār. kavitai, paṭittum kēṭṭum iṉpam peṟuvataṟkāka maṭṭum amaintataṉṟu, vāḻkkaiyaic cīrtiruttavum atu utavum eṉpatai avar pāṭṭukkaḷ terivikkiṉṟaṉa. akkālattil pulavarkaḷukkum irunta perumatippum, puravalarkaḷum añci vaḻipaṭum talaimai avarkaḷukku iruntatum kōvūr kiḻāriṉ varalāṟṟiliruntu pulaṉākiṉṟaṉa.

kōvūr kiḻār maṉṉarkaḷukku aṟivurai vaḻaṅkiṉār; pukaḻ vaḻaṅkiṉār. makkaḷukkut tīṅku nērāmal kāttār. namakku iṉiya kavic celvattai vaḻaṅkiyirukkiṟār. antak kavikaḷil avar iṉṉum vāḻkiṟār. ﻿kaṭṭuraip payiṟci

kīḻvarum ovvoru talaippaiyumpaṟṟi iraṇṭu pakka aḷavil kaṭṭurai eḻutuka.

1. cōḻa maṉṉarkaḷil nalaṅkiḷḷiyiṉ ciṟappum mutukaṇṇaṉ cāttaṉār ataṟkuk kāraṇamāka iruntamaiyum.

2. kōvūr kiḻāriṉ perumaiyai uṟaiyūr makkaḷ uṇarntatu.

3. ēḻeyiṟ pōr vivaram.

4. āvūrkkōṭṭai muṟṟukaikkuriya kāraṇamum ataṉ muṭivum.

5. iḷantattaṉār varalāṟum kōvūr kiḻāriṉ arumuyaṟciyum.

6. kiḷḷivaḷavaṉum kōvūr kiḻārum.



↑ kūḻ-uṇavu. viyalnakar-virivāṉa māḷikai. aṭutī-cōṟu camaikkum neruppu. cuṭutī-ūraic cuṭum neruppu. irumaruntu-nīrum cōṟum. porunaṉ-vīraṉ.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Guruleninn

Arularasan. G

Info-farmer

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





