kampaṉ cuyacaritam


					to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ





2005





12 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kampaṉ cuyacaritam

[kaṭṭurait tokuppu]

kalaimaṇi

to. mu. pāskarattoṇṭaimāṉ





putiya ilakku putiya taṭam



* * *



nivētitā patippakam

eṇ.1, 3āvatu māṭi,

putūr 13 āvatu teru,

acōk nakar, ceṉṉai - 83.

✆ : 55688527





﻿ First Edition : July 2005



* * *





ΚΑΜΒΑΝ SUΥΑSΑRΙΤΗΑΜ

by

T. M. Bhaskara Thondaimaan

Сору Right :

Rajeswari Natarajan

Sarojini Subramaniam

Pages : 192

Price : Rs. 50.00



Published by

ΝΙVΕΤΗΙΤΗΑ ΡΑΤΗΙΡΡΑGΑΜ

No. 1, 3rd Floor,

Puthur 13" Street, Ashok Nagar,

Chennai- 600083.

Ph : 55688527

Laser by

Amma Systems

Chennai- 600 017.

☎:2436f518

Printed at :

S K B Printers, Chennai - 600 015.





﻿muṉṉurai





“kalviyil periyavaṉ kampaṉ”

“kalvic ciṟanta tamiḻnāṭu - pukaḻk

kampaṉ piṟanta tamiḻnāṭu”





eṉṟellām ciṉṉañciṟu vayatilēyē, paḷḷik kūṭattil collik koṭuttirukkiṟārkaḷ. intak kampaṉ yār eṉṟu teriyāmalēyē, nāmum kiḷip piḷḷai mātiri, paḷḷiyil paṭittatai collik koṇṭiruntirukkiṟōm. piṉṉar, vaḷarntu, periya vakuppukaḷukku vantapiṉ,

yāmaṟinta pulavarilē kampaṉaippōl,

vaḷḷuvarpōl, iḷaṅkōvaippōl

pūmitaṉil yāṅkaṉumē piṟantatilai”





eṉṟa pāratiyiṉ pāṭalaip paṭikka nērntapōtutāṉ, ākā! intak kampaṉ, periya āḷ pōlirukkiṟatē, ataṉāltāṉ, kampaṉukkuk kaviccakkaravartti eṉṟu paṭṭam cūṭṭi makiḻntirukkiṟārkaḷ, kaṟṟaṟinta periyōrkaḷ eṉṟu uṇara ārampittirukkiṟōm. appaṭi eṉṉatāṉ intak kampaṉ pāṭiyirukkiṟāṉ, ittaṉai pērum pukaḻum eppaṭi vantatu eṉṟu, avaṉ ākkit tanta kamparāmāyaṇattaip paṭikka muṉaikiṟōm. paṭikkap paṭikka ataṉ cuvai, nam nāvil maṭṭumalla, nam uḷḷattilum uṇarvilum ūṟi namakku uvakai ūṭṭukiṟatu. kataiyeṉṉamō vālmīki muṉivar tanta kataitāṉ. āṉāl antak kataiyai aṅkaṅkē, cetukkic cīrākki, tamiḻp paṇpāṭṭiṟkēṟpa, kampaṉ koṇṭu celkiṉṟa tiṟam, kampaṉ kavi nalam, kampaṉ pāttirap paṭaippukaḷ ivaiyellām nammai piramippil āḻttukiṉṟaṉa. avaṉ pāṭic ceṉṟuḷḷa paṉṉīrāyiram pāṭalkaḷaiyum nām paṭittu aṉupavikka avakācam irukkiṟatō illaiyō, appaṭiyellām ciramappaṭa vēṇṭām eṉṟē pi.ji. āccāryā, mutuperum pulavar veḷḷakāl cuppiramaṇiya mutaliyār, racikamaṇi ṭikēci pōṉṟavarkaḷ, antak kamparāmāyaṇattiliruntu teḷḷi eṭuttu, avaṟṟaik kampa cittiramākavum, kamparāmāyaṇa cāramākavum, kampar tarum kāṭciyākavum namakkut tantirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ talaimaiyiṉ kīḻ oru kampaṉ tiruk kūṭṭamē teṉ tamiḻnāṭṭil uruvākiviṭṭatu. kampaṉukku mutaṉmutalāka ‘tirunāḷ’ koṇṭāṭiya perumai tirunelvēlikkē uriyatu. piṉṉar, kampaṉ aṭippoṭi cā. kaṇēcaṉ avarkaḷ kāraikkuṭiyil kampaṉ kaḻakattai niṟuvi, āṇṭutōṟum nāṉku nāṭkaḷ tiruviḻā koṇṭāṭi vantārkaḷ. ‘kampaṉ aṭippoṭi’ eṉṟu pavyamākap peyar cūṭik koṇṭālum, kavic cakkaravartti kampaṉuṭaiya tāṉait taḷapati avarkaḷtāṉ. kampaṉ aṭiyārkaḷ attaṉai pēraiyum, kampaṉ peyaraic colla, kaṭṭi iḻuttu vantu kāraikkuṭi kampaṉ viḻā mēṭaiyil ēṟṟiviṭuvārkaḷ. racikamaṇi ṭikēci, kuṉṟakkuṭi aṭikaḷār, pāskarat toṇṭaimāṉ, jasṭis makārājaṉ, pērāciriyar cīṉivācarākavaṉ, cilampuc celvar ma.po.ci., a.ñāṉacampantaṉ, kamparāmaṉ, tōḻar jīvā, es.rāmakiruṣṇaṉ eṉṟu kampaṉ aṭiyār kūṭṭamē vantu kuvintuviṭum. nāṉum eṉ tirumaṇattukkup piṉ, ēṟattāḻa irupatu āṇṭukaḷ, antak kampaṉ viḻā mēṭai ēṟiyirukkiṟēṉ. eṉ kaṇavarum ēṟi irukkiṟār. kiṭaittaṟkariya pēṟu atu. iṉṟum kāraikkuṭiyil kampaṉ viḻā toṭarntu naṭaipeṟukiṟatu. kāraikkuṭiyil maṭṭumalla, kōvaiyilum, pāṇṭiccēriyilum, ceṉṉaiyilum ataṉ kiḷaikaḷākak kampaṉ viḻākkaḷ naṭakkiṉṟaṉa. itaiyellām pārkkumpōtu, kampaṉ eppaṭi tamiḻ aṟiñaraik kavarntirukkiṟāṉ, kaviccakkaravarttiyākat tamiḻ neñcaṅkaḷil kōlōccik koṇṭirukkiṟāṉ eṉṟu nām aṟiya muṭikiṟatu.

kāraikkuṭi kampaṉ viḻākkaḷiṉ pōtu āṇṭutōṟum malar veḷiyīṭum naṭantatu. anta malarkaḷil ellām eṉ tantaiyār pāskarat toṇṭaimāṉiṉ kaṭṭuraikaḷum tavaṟāmal iṭampeṟṟaṉa. avaṟṟaiyellām tēṭi eṭuttup patippikka vēṇṭum eṉpatu eṉṉuṭaiya nīṇṭa nāḷaiya ācai. avaṟṟait tēṭiya pōtu, attaṉai kaṭṭuraikaḷum kiṭaikkavillai. ‘kampaṉ oru cōka cikaram’ eṉṟu ōr arumaiyāṉa kaṭṭurai. atu eṉakku mikavum piṭitta kaṭṭurai. atu kiṭaikkāmaṟ pōṉatu periya cōkam. kiṭaittavaṟṟai maṭṭum tokuttut tantirukkiṟēṉ. avaṟṟai nūlākkit tara nivētitā patippakam muṉ vantirukkiṟatu.

inta āṇṭu eṉ tantaiyāriṉ nūṟāvatu āṇṭu. intac cantarppattil, accēṟāta tantaiyāriṉ nūlkaḷai ellām tamiḻ ulakattukku vaḻaṅkiviṭa vēṇṭum eṉṟum oru periya ārvam eṉṉuḷ eḻuntirukkiṟatu. ārvam eṉpataiviṭa vēkam, veṟi eṉṟu kūṭac collalām tavaṟillai. nāṉum vāḻviṉ ōrattukku vantuviṭṭēṉ. ākavē uṭaṉaṭiyākac ceyvateṉṟu muṉaintuviṭṭēṉ. nivētitā patippaka urimaiyāḷar, vīṭutēṭi vantu eṉ vēkattukku mēlum ūkkam tarukiṟār. aḻakāka acciṭṭut tantirukkiṟār. avarukku neñcu niṟainta naṉṟiyait terivikkak kaṭamaippaṭṭirukkiṟēṉ.

kaviccakkaravartti kampaṉukku āyiramāyiram paṭaiyalkaḷ. itu mēlum oru paṭaiyal. itaṉai eṉ tantaiyiṉ uṭaṉpiṟavā cakōtararum, eṉakku vāḻkkaip pātaiyai amaittuk koṭuttu aravaṇaittu varum eṉṟum eṉ vaṇakkattukku uriyavarumāṉa kampaṉ aṭipoṭi, kaviccakkaravarttiyiṉ tāṉait taḷapati cā. kaṇēcaṉ avarkaḷiṉ tiruvaṭikaḷil cērppatil makiḻcciyum niṟaivum peṟukiṟēṉ.





irājēsvari naṭarājaṉ





pāskara nilaiyam,





cāstiri nakar,





ceṉṉai - 20.





﻿poruḷaṭakkam

* * *





1.﻿ kampaṉ cuyacaritam





7

2.﻿ kaviulakil kampar iṭam





37

3.﻿ kampaṉ kalaikkōyil





50

4.﻿ kampaṉ kaṇṭa irāmaṉ





59

5.﻿ kampaṉ piṟanta ūr





100

6.﻿ kampaṉ kaviccittiram varṇaṉai





108

7.﻿ malaikkula mayil





113

8.﻿ kampaṉum ṭi.kē.ciyum





123

9.﻿ kampaṉ kāviyamāḷikai





147

10.﻿ kampaṉ oru ciṟanta ciṉimā ṭairakṭar





157

11.﻿ kampaṉ oru kaṭal





164

12.﻿ kampaṉ eṉ pakaivaṉ





180





impar nāṭṭil celvam elām

eyti aracāṇṭiruntālum

umpar nāṭṭil kaṟpakakkā

ōṅkum nīḻal iruntālum

cempeṉ mēru aṉaiya puyat

tiṟal cēr irāmaṉ tirukkataiyil

kampa nāṭaṉ kavitaiyaip pōl

kaṟpōrkku itayam kaḷiyātē!





1. kampaṉ cuyacaritam



tañcaiyil sarasvati mahāl eṉṟa oru nilaiyam. marāttiya maṉṉaṉ carapōjiyāl uruvākkappaṭṭatu. maṉṉaṉ, avaṉ kālattil veḷivanta āṅkilap puttakaṅkaḷ attaṉaiyaiyum vāṅkiyirukkiṟāṉ. tamiḻ, teluṅku, marātti mutaliya moḻikaḷil, ettaṉai ēṭukaḷ kiṭaikkumō attaṉaiyaiyum cēkarittirukkiṟāṉ. kāviyam ōviyam, cittiram ciṟpam, caṅkītam, naṭaṉam, vaittiyam, cōtiṭam, tāvaram, mirukam, yantiram, tantiram iṉṉum eṉṉa eṉṉa viṣayaṅkaḷaip paṟṟi vēṇṭumāṉālum, aṅkē aṟputam aṟputamāṉa ēṭṭuc cuvaṭikaḷaip paṭikkalām. inta ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭi nāṉākavē pōvatuṇṭu cila camayam. cila camayam veḷiyūriliruntu varum aṉparkaḷukkāka avarkaḷukku vēṇṭum cuvaṭiyait tēṭa avarkaḷuṭaṉum celvatuṇṭu. anta mahāliṉ atyakṣakar srī K. vācutēva cāstiriyār, varupavarkaḷukkuc cuvaṭi pārppataṟku vēṇṭiya vacatikaḷ ellām ceytu koṭuppār.

orunāḷ cāvatāṉamāka nāṉ carasvati mahālil nuḻaintapōtu, naṇpar cāstiriyār “cār! kēṭṭīrkaḷā? iṅku ōr aṟputamāṉa ēṭu oṉṟirukkiṟatē teriyumā?” eṉṟu kēṭṭār. “carasvati mahālilē ellām aṟputamtāṉē cār! putitāka eṉṉa aṟputattaik kaṇṭīrkaḷ” eṉṟēṉ nāṉ. “cār, iṅkē oru ēṭu, kampaṉ eḻutiya cuya caritam eṉṟu irukkiṟatu” eṉṟār. uṭaṉē oru tuḷḷu tuḷḷi, “eṉṉa? kampaṉ eḻutiya cuyacaritamā! āṭṭōpayākirāpiyā? eṉṉa cār caraṭu viṭukiṟīrkaḷ. appaṭi oṉṟiruntāl ituvarai uṅkaḷukkuk kūṭat teriyāmalā iruntirukkum. appaṭi oṉṟiruntāl - ettaṉai vivātaṅkaḷ, vivakāraṅkaḷ ellām eṉṟō muṭintirukkumē. iṉṟaiya ārāycciyāḷar palariṉ talaivaliyum eppōtō tīrntirukkum. cari cār, anta ēṭṭai eṭuṅkaḷ. eṉṉa vēlai iruntālum atai mutalil paṭittuviṭṭuttāṉ maṟṟa vēlai. eṭuṅkaḷ cār - eṭuṅkaḷ” eṉṟu avacarappaṭṭēṉ. cāstiriyārō pōy alamāriyait tiṟantu pala ēṭukaḷaip puraṭṭi, kaṭaiciyil nāṉku aintu ēṭukaḷai eṭuttu vantu eṉṉiṭam koṭuttār. ēṭukaḷaip peṟṟa nāṉ caukariyamāka oru mējai muṉpu uṭkārntu ēṭukaḷaip puraṭṭa ārampittēṉ. anta ēṭukaḷil oṉṟilāvatu mukappu ēṭu irukkavillai. ōriṭattilāvatu cuyacaritam eṉṟa talaippum illai. uṭaṉē pakkattilirunta cāstiriyāriṭam, “eṉṉa cār cuyacaritam, carittiram eṉṟellām piramātamākac coṉṉīrkaḷ. oṉṟaiyum kāṇōmē” eṉṟēṉ. “cār, eṉakkut teriyum. nīṅkaḷ avacarak kuṭukkai eṉṟu. koñcam cāvatāṉamāka ēṭṭaip puraṭṭuṅkaḷ. iruntu paṭiyuṅkaḷ. paṭittup pārttuviṭṭuc colluṅkaḷ. ēṭṭil mutal ēṭu mukappu ēṭu, illai eṉpataṉāl, ēṭṭait tiruppuvataiyē viṭṭuviṭātīrkaḷ. uṅkaḷukkuttāṉ teriyumē, eṅkaḷ carasvati mahālil ettaṉaiyō ēṭukaḷukku mukappu ēṭu illai eṉṟu. vālum illāmal talaiyum illāmal irukkum ēṭukaḷtāṉ ettaṉai ettaṉai. attaṉai ēṭukaḷilum uḷḷē viṣayattaip paṭittuttāṉē itu enta ēṭu eṉṟu kaṇṭupiṭikka vēṇṭiyirukkiṟatu. ātalāl āra amara iruntu ēṭṭait tiruppuṅkaḷ. appōtu teriyum cār itu kampaṉiṉ cuyacaritamtāṉ eṉṟu”. ippaṭi cāstiriyār colliviṭṭu avar iṭattiṟkup pōyviṭṭār.

aṉṟu muḻuvatum, kiṭṭattaṭṭa nāṉku aintu maṇi nēram uṭkārntu ēṭṭaip puraṭṭiṉēṉ. ēṭu ēṭākap paṭittēṉ. aṟputamāṉa pākkaḷilē anta nūl muḻuvatum eḻutappaṭṭiruntatu. pākkaḷaip paṭikkap paṭikka, avaikaḷai muṉṉamēyē paṭittiruppatu pōla oru uṇarcci uṇṭākik koṇṭē iruntatu. mutalaṭiyaip paṭitta uṭaṉēyē pala pākkaḷ eṉakku muṉṉamēyē terinta pāṭṭukkaḷākat tōṉṟiṟṟu. iṉṉum cila pāṭṭukkaḷ ettaṉaiyō varuṣakālamāka eṅkaḷ talaivar - amarar rasikamaṇi avarkaḷ nāvil niṉṟu naṭam āṭi, avarkaḷuṭaṉ cērntu maṟṟavarkaḷaiyum āṭac ceytu ōr iṉpa lākiriyai uṇṭākki irukkiṟatē eṉṟu tōṉṟiṟṟu. oruvēḷai itellām eṉṉuṭaiya piramaiyō eṉṟu niṉaittēṉ. tirumpavum kaṇṇaik kacakkik koṇṭu, kaṇṇāṭi aṇintu koṇṭu, puraṭṭiṉēṉ, puraṭṭiṉēṉ. kiṭṭattaṭṭa aiyāyiram, āṟāyiram pāṭalkaḷukku mēl paṭittup pārttuviṭṭēṉ. oṉṟum teriyavillai, atu kampaṉiṉ cuya carittiram eṉṟu colvataṟku.

cāstiriyār pērilō kōpam kōpamāka vantatu eṉakku. avariṭam pōṉālō, cummā amaitiyākayiruntu paṭiyuṅkaḷ tampi! avacarappaṭātīrkaḷ eṉkiṟār. avar irunta iruppō, paṭittu muṭittāloḻiya eṉṉai veḷiyē pōka viṭamāṭṭār pōl iruntatu. tirumpavum ēṭu kiṭanta iṭam ceṉṟu uṭkārntu maṟupaṭiyum puraṭṭiṉēṉ ēṭukaḷai.

appaṭip puraṭṭik koṇṭiruntapōtu, oru periyavar, vayatu aṟupatukku mēlirukkum kampīramāṉa naṭaipōṭṭuk koṇṭu vantār. ētō carasvati mahāl paṇṭitarkaḷil oruvar eṉa niṉaittukkoṇṭēṉ. āṉāl avarō nāṉ irukkum nāṟkāli pakkamē vantār. etirē irunta nāṟkāli oṉṟai iḻuttup pōṭṭu jam eṉṟu uṭkārntu koṇṭār. itu eṉṉaṭā pūjai vēḷaiyil karaṭi eṉa niṉaittēṉ. āṉāl vantavarō, nalla kavarcciyāṉa uruvam uṭaiyavarāyiruntār. kaṭṭumastāṉa uṭal. ājāṉu pākuvāṉa tōṟṟam, akaṉṟu paranta neṟṟi, aṭarntu ceṟinta puruvam, alaṭciyamāka vāriviṭappaṭāta ākspōrṭkirāp, ceḻittu vaḷarnta mīcai, kūrntu nōkkum kaṇkaḷ, rompac colvāṉēṉ. acappil pārttāl amarar ṭikēciyē aṅku oru naṭai vantatupōl iruntatu. āṉāl avar aṇiyum tulliya katarāṭai illai. maṭittut tōḷil lāvakamākap pōṭṭirukkum aṅkavastiramum illai. vantavar aḻakāṉa oru poṉṉāṭaiyāl taṉ uṭalaip pōrttiyiruntār. kātukaḷil makara kuṇṭalam. kaḻuttilō navarattiṉa kaṇṭi, kaikaḷilē vaira mōtiraṅkaḷ paḷicciṭṭaṉa. āḷaip pārttālē rupāy aimpatiṉāyirattukku jāmīṉ koṭukkalāmpōl iruntatu. viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē avaraip pārttuk koṇṭiruntēṉ cila nimiṣa nēram. avarō eṉṉaic cummāviṭupavarāka illai. pēccuk koṭukka ārampittuviṭṭār.

“eṉṉa aiyā - cummā eṉṉaiyē pārkkiṟē! eṉṉa paṭikkiṟē! eṉṟār. iṉi naṭakkiṟatu pēccu iruvarukkum

nāṉ - "illai. cummāttāṉ pārttēṉ. eṅkēyō pārtta mukamāyirukkiṟatē" eṉṟu.

vantavar eṅkē eṉṉaip pārttē?

nāṉ - atutāṉē ñāpakam varamāṭṭēṉ eṉkiṟatu.



vantavar – koñcam niṉaittuttāṉ pārēṉ. kaṇṭatu kāvirik karaiyilā allatu kāraikkuṭiyilā?

nāṉ – āmā, āmā! kāraikkuṭiyil kampaṉ tiruviḻāvil mēṭaimītu koluvīṟṟirukkum...

vantavar - eṉṉaiyā kaṇṭāy?

nāṉ – illai. taṅkaḷ tiruvuruvappaṭattaik kaṇṭirukkiṟēṉ eṉṟu niṉaikkiṟēṉ.

vantavar – rompa cari. nāṉ tāṉ anta ācāmi. cari, atu kiṭakkaṭṭum. ippōtu uṭkārntu eṉṉamō puraṭṭik koṇṭirukkiṟāyē? eṉṉa ēṭu atu?

nāṉ – ituvā? itu taṅkaḷ cuyacaritam eṉṟu naṇpar cāstiriyār kūṟukiṟār.

vantavar – eṉṉa! cuyacaritamā? atu iṅkē eppaṭi vantatu?

nāṉ – eṉṉa - eṉṉa? appaṭi oṉṟu eḻutiyirukkiṟīrkaḷā?

vantavar – eḻutiṉēṉ. āṉāl atai intat tamiḻarkaḷ paṭikkamāṭṭārkaḷ eṉṟu eṇṇi veḷiyiṭavillaiyē. āṉāl, atu eppaṭiyō inta marāttiya maṉṉaṉ kaiyil akappaṭṭuk koṇṭatupōl irukku.

nāṉ – eṉakkeṉṉamō taṅkaḷ vārttaiyil nampikkaiyillai. inta ēṭu muḻuvataiyum tiruppiviṭṭēṉ. itil taṅkaḷ cuyacaritaik kuṟippu oṉṟumē illai.



vantavar – appaṭiyā? appaṭiyāṉāl ippaṭik koṭu (eṉṟu ēṭṭai vāṅkiṉār . oru puraṭṭup puraṭṭiṉār)

tampī! itu eṉ cuyacaritamtāṉ. ēṭu eṉṉiṭam irukkaṭṭum. uṉakku viḷaṅkātatai ellām kēḷ. nāṉ colkiṟēṉ patil. orē oru nipantaṉai. nāḷaiyē kamparuṭaṉ pēṭṭi . namatu nirupar tarum takaval eṉṟu koṭṭai eḻuttil nāṉ colliyatai ellām pattirikaiyil piracurittuviṭātē.

nāṉ – ataip piṉpu pārttuk koḷḷalām aiyā. kēḷvikaḷ kēṭkalāmō?

vantavar – cari kēḷēṉ.

nāṉ āmā, mutalilē uṅkaḷuṭaiya pērtāṉ eṉṉa?

kampaṉ – eṉṉa tampi mutal mutalilēyē aṭi maṭiyil kai pōṭukiṟāy. pēril eṉṉa irukkiṟatu. eṉ tāy tantaiyar iṭṭa pēr eṉṉavō? eṉakkē teriyātu. eppaṭiyō kampaṉ eṉṟa pēr nilaittuviṭṭatu. kacci ēkampaṉ eṅkaḷ muṉṉōrkaḷiṉ vaḻipaṭu teyvamāka iruntirukkalāmō eṉṉavō? ūraic coṉṉālum pēraic collakkūṭātu eṉpatai aṟiyāyā!

nāṉ – cari, vakaiyāka māṭṭik koṇṭīrkaḷā, nīṅkaḷ piṟanta ūr etu?

kampaṉ – uṉakkuttāṉ teriyumē - nāṉ piṟanta ūr tēr aḻuntūr eṉṟu vaḻaṅkum tiruaḻuntur. kampaṉ piṟanta ūr kāviri taṅkum ūr eṉṟa pāṭṭellām uṉakku maṉappāṭamtāṉē.



nāṉ itai ottukkoḷḷamāṭṭēṉ. atu ellām vēṟu āṭkaḷ pāṭiṉatu. tāṅkaḷē colliyirukkiṟīrkaḷā taṅkaḷ cuyacaritattil?

kampaṉ – nāṉ eṉṉa inta tirunelvēlikkārarkaḷaip pōṉṟavaṉā? cummā taṉ ūrp perumaiyē pēca, orē oru iṭattil

aḻintatēr aḻuntā muṉṉam

ampoṭu kiṭantu vempi'





eṉṟu maṭṭum kuṟittirukkiṟēṉ. anta ūr tāṉ tampi tiruaḻuntur, ām, nāṉ aṅku piṟappataṟku muṉṉamēyē, tiruaḻuntiyirunta ūr atu. tiruaḻuntiya ūril tērum aḻuntiṟṟu ataik kuṟittirukkiṟēṉ.

nāṉ – nalla āḷaiyā tāṅkaḷ ētō yutta kaḷattil tēr aḻuntiyataik kuṟittuviṭṭu, aṭē! itutāṉ eṉ ūraip paṟṟiya kuṟippu eṉṟu kayiṟu viṭukiṟīrkaḷē!

kampaṉ – piṉṉē eṉṉa!. ippaṭik kēḷvi kēṭṭāl ippaṭittāṉ patil colvēṉ. iṉṟaiya ārāycciyāḷarkaḷākiya nīṅkaḷ ellām ippaṭittāṉē ārāykiṉṟīrkaḷ. ārāyntu muṭivu kaṭṭukiṟīrkaḷ.

nāṉ – appōtu eṉṉa kēḷvikaḷ eppaṭittāṉ kēṭka vēṇṭum eṉkiṟīrkaḷ?

kampaṉ – nāṉ piṟanta nāṭu, nāṉ vaḷarnta kālam, nāṉ pāṭiya kāviyam, nāṉ vaṇaṅkiya teyvam, nāṉ virumpiya pāttiram, nāṉ pōṟṟiya pulavaṉ, nāṉ kaṇṭa kaṉavukaḷ eṉpataip paṟṟiyellām kēḷvikaḷ kēṭṭāl takka patil colvēṉ.



nāṉ – iṉi nāṉ kēḷvi kēṭkamāṭṭēṉ. tāṅkaḷē colluṅkaḷ taṅkaḷ caritattai. nāṉ kēṭkiṟēṉ. iṭaiyiṭaiyē cantēkam eḻuntāl maṭṭum kēṭṭut terintu koḷkiṟēṉ. inta ēṟpāṭu caritāṉē. colluṅkaḷ.

(iṉi avar coṉṉatai ellām kīḻē tarukiṟēṉ)





nāṉ piṟanta nāṭu





nāṉ piṟanta nāṭu etu eṉṟu collat tēvaiyē illai. nāṉ piṟantatu tamiḻnāṭu. vaṟṟātu vaḷaṅkoḻikkum kāviri pāyntu perukum antap poṉṉi nāṭē nāṉ piṟanta nāṭu. kāviri nāṭaṉṉa kaḻaṉi nāṭṭaittāṉē nāṉ kaṇṭēṉ. kaṅkai eṉṉum kaṭavuḷ tirunatiyai varuṇikka nērntapoḻutu kūṭa teyvap poṉṉiyē poruvum kaṅkai eṉṟu tāṉē pāṭiṉēṉ.

varampelām muttam tattum maṭaiyelām paṇilam mānīrk





kurampelām cempoṉ mētik kuḻiyelām kaḻunīrk koḷḷai





parampelām pavaḷam cālip parappelām aṉṉam pāṅkark





karampelām centēṉ cantak kāvelām kaḷivaṇṭīṭṭam





eṉpatellām intak kāviri pāyum cōḻanāṭṭiṉ vaḷamtāṉē.

kaṉṉi iḷavāḻai kaṉi īva, katirvāliṉ

cennel uḷa, tēṉ oḻukupōtum uḷa, teyvap

poṉṉi eṉalāya puṉal āṟum.





iṉṉum irukkiṟatē. kāviri nāṭṭiṟku aṭuttapaṭiyāka nāṉ mikavum matitta nāṭu, antap poṉ tiṇinta puṉal perukum porunai nāṭṭaittāṉ. porunai nāṭu eṉṟāl aṅkuḷḷa potikaimalai, ammalai vīḻ aruvikaḷ, ammalaiyiṭai vāḻnta akattiyar ellām eṉkaṇ muṉṉālē varukiṟārkaḷ. ñāpakattil vaittukkoḷ. nāṉ piṟanta nāṭṭilē malaiyē kiṭaiyātu. appaṭippaṭṭavaṉ

ōṅkumaraṉ ōṅki, malai iṅki, kaḻai ōṅki

pūṅkulai kulāvum kuḷircōlai puṭaivimma

tūṅkutirai āṟutavaḻ





cūḻalkaḷaiyum kuṉṟukaḷaiyum pāṭi irukkiṟēṉ eṉṟāl uṅkaḷ nāṭṭiṟkum vantirukkiṟēṉ eṉṟu terintu koḷvāy allavā! eṅkaḷ nāṭṭil naṭantu kiṭanta natikaḷ ellām antap potikai malaiyilē aruviyāka nimirntu niṟpataik kaṇṭu aticayittirukkiṟēṉ. immaṭṭō, tamiḻ eṉum aḷapparum calati tantavaṉai taḻaṟ puraicuṭark kaṭavuḷ tanta tamiḻ tantavaṉai, eṉṟumuḷa teṉtamiḻ iyampi icai koṇṭavaṉai vāyārappāṭi makiḻntirukkiṟēṉ. avaṉ vaḷartta anta caṅkattiṉai

“teṉtamiḻ nāṭṭu akaṉ potiyil

tirumuṉivaṉ tamiḻccaṅkam cērkiṟṟirēl

eṉṟum avaṉ uṟaiviṭamām”





eṉṟu maṉamārap pārāṭṭiyirukkiṟēṉ. ataṉ mūlam eṉ vaṇakkattai antat tamiḻ muṉivaṉukkuc celuttiyirukkiṟēṉ.

nāṉ – (iṭaimaṟittu) caritāṉ. nīṅkaḷ etaittāṉ naṉṟākap pāṭavillai. kōtāvariyaiyum tāṉ aḻakākap pāṭiyirukkiṟīrkaḷ.

kampaṉ – tampi uḷḷataic colkiṟēṉ. nāṉ aṅkellām pōṉatē illai. pōyiruntāl kōtāvariyai varṇikka cāṉṟōr kaviyai uvamāṉamāka nāṭiyiruppēṉā. vintiyamalai, vitarppanāṭu, narmatai nati, pampaip poykai ellām nāṉ kaṇṇāl kāṇātavaikaḷ. campiratāyamākac coṉṉavaitāṉ. (piṉṉum colkiṟār) nāṉ piṟanta nāṭṭaic coṉṉēṉē. nāṉ vaḷarnta ūraic collavēṇṭāmā? nāṉ vaḷarntatu - veṇṇeynallūr anta ūrilē tāṉ eṉṉai vaḷartta vaḷḷal caṭaiyappar iruntār. avaraiyum avar pukaḻaiyum ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil eṉ kāviyattil pāṭiyirukkiṟēṉ. paṇṇai veṇṇeyc caṭaiyaṉ pukaḻ eṅkum parava vēṇṭum eṉpatu tāṉ kāviyam eḻutumpōtellām eṉ uḷḷatteḻunta ācai

nāṉ – (iṭaimaṟittu) cari, anta veṇṇeynallūr eṅkirukkiṟatu aiyā? iṉṟu katirāmaṅkalam eṉṟu aḻaikkappaṭum ūrtāṉ anta ūr eṉkiṟārkaḷē. atu caritāṉā?

kampaṉ – caritāṉ tampi! iṉṟu ataṉ peyar katirāmaṅkalamā? aṉṟu makkaḷ ataṟkuk koṭutta peyar katirvēymaṅkalam. nāṉ irāma kātai pāṭik koṇṭiruntapōtu orunāḷ iravu akōra maḻai peyya, anta maḻaiyil nāṉ irunta vīṭu oḻuka, ataik kaṇṭu poṟātu caṭaiyappar pakkattilirunta vayalil muṟṟi mutirntu kiṭanta katirai aṟuttu nāṉaṟiyāmalēyē eṉ kūraiyai vēyntirukkiṟār. itu terintavarkaḷ ataik katirvēymaṅkalam eṉṟirukkiṟārkaḷ. aṅkuḷḷa caṭaiyaṉtiṭal, kaḻunīrvayal ellām aṉṟaikku avar pukaḻukkuc cāṉṟu pakarntaṉa.

nāṉ – aṉṟaikku eṉṉa? iṉṟaikkum tāṉ avai atē peyaril niṉṟu nilavukiṉṟaṉa. kaḻunīr vayal eṉṟīrkaḷē ataikkūṭat tāṅkaḷ





muṭṭil aṭṭil muḻaṅkuṟa vākkiya





neṭṭulai kaḻu nīr neṭu nīttantāṉ





paṭṭu meṉ kamuku ōṅku paṭappai pōy





naṭṭa cen neliṉ nāṟu vaḷarkkum.





eṉṟu pāṭiyirukkiṟīrkaḷē. atu intak kaḻunīrvayalai niṉaintutāṉē?

kampaṉ – cari. appaṭittāṉ eṉṟu vaittuk koḷḷēṉ. ittuṭaṉ nāṉ piṟanta ūril oru aticayam teriyumā! nāṭṭil ellām camayac caṇṭai malintirunta kālattu, eṅkaḷ ūrilē kōyil koṇṭuḷḷa civaṉum viṣṇuvum oruvarai oruvar etirnōkki niṟkiṟārkaḷē teriyumā? vētapurīsvararum āmaruviyapparum appaṭi niṟkum kōlamē

araṉ atikaṉ ulakaḷanta ari atikaṉ

eṉṟuraikkum aṟivilārk kellām





oru cūṭu illaiyā? vētapurasvaraṉai vaṇaṅkiyavarkaḷ ellām

vētaṅkaḷ aṟaikiṉṟa ulakeṅkum virintaṉa uṉ





pātaṅkaḷ ivai eṉṉil paṭivaṅkaḷ eppaṭiyō!





eṉṟutāṉē pāṭiṉārkaḷ.

tāytaṉṉai aṟiyāta kaṉṟillai taṉ kaṉṟai,





āyum aṟiyum, ulakiṉ tāyāki aiya!





nīyaṟiti epporuḷum avai uṉṉai nilaiyaṟiyā





eṉṟu pāṭumpōtu anta āmaruviyappaṉ nam kaṇ muṉṉālē vantu pōyviṭuvāṉē ippaṭiyellām tāṉ nāṉ piṟanta nāṭṭaiyum vaḷarnta ūraiyum paṟṟik kūṟiyirukkiṟēṉ eṉ cuya caritattil.

nāṉ – ūraip paṟṟi eṉṉa aiyā? nalla kāvirik karaiyilē ciṉṉañciṟiya ūr. aṅku kōyil koṇṭirukkum tēvāti tēvaṉai, āmaruvi niraimēykkum amarar kōmāṉ aḻakaiyē pārttuk koṇṭirukkalāmē. pakkattilirukkiṟārkaḷ karuṭāḻvārum, mārkkaṇṭēyarumē, ivarkaḷai ellām tūkkiyaṭikkiṟāḷē anta aḻaku maṅkai kāvērittāy - aṭaṭā, añcali hastattōṭu avaḷ irukkum aḻaku!

meliyum iṭai taṭikkumulai

vēyiḷantōḷ cēyarikkaṇ veṉṟimātar





eṉṟellām pāṭiṉirē anta veṉṟimātaraiyum veṟṟi kāṇkiṟāḷ intak kāvēri - cilai uruvil.

kampaṉ – ētu, tiru aḻuntūr pukaḻpāṭa ārampittuviṭṭāy? nāṉ piṟanta ūr eṉpataiviṭa kāvērittāy irukkiṟāḷ eṉṟē anta ūriṉ matippai uyarttiviṭuvāy pōlirukkiṟatē. pōkaṭṭum eppaṭiyāvatu antac ciṟṟūriṉ pukaḻ paravaṭṭum.

nāṉ – ām. paravattāṉ pōkiṟatu. aṅku kampaṉ kalaikkōyil oṉṟu kaṭṭa muṉaintirukkiṟārkaḷē tamiḻ makkaḷ.





kampaṉ – atu kiṭakkaṭṭum.





iṉi nāṉ vaḷarnta kālam





paṇṭait tamiḻar vāḻvai ellām nīyaṟivāy. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ellām nī paṭittavaṉ tāṉē. antak kālattil tamiḻaṉ virumpiyatellām pōrum kātalumtāṉ. vīṭṭil iruntāl kātal vāḻvilē tiḷaippāṉ tamiḻaṉ. veḷiyē iṟaṅkiṉāl pōriṭa muṉaivāṉ. nāṉilam ataṉil uṇṭu pōr eṉa naviliṉ tēṉiṉum kaḷippuc ceyyum cintaiyaṉāka allavā vāḻntirukkiṟāṉ aṉṟaiya tamiḻaṉ. āṇ makkaḷ tam vīram kāttalai vēṇṭum peṇkaḷ tāṉē aṉṟu niṟaintiruntārkaḷ. appōtutāṉ camaṇarum pauttarum tamiḻai virumpik kaṟṟu nalla ilakkiyaṅkaḷai uruvākkiyirukkiṟārkaḷ. oḻukkattiṟku ōr uyariya stāṉam aḷittirukkiṟārkaḷ. āṉāl, ataṉpiṉ nāṭṭilē ēṟpaṭṭa kuḻappaṅkaḷāl vīramum kātalum ōtalum oḻukkamum kuṉṟiyirukkiṟatu. pallavar kālattē vaṭamoḻi tamiḻnāṭṭil talaitūkkiyirukkiṟatu. inta vaṭamoḻik kalappāl tamiḻvaḷam peṟṟirukkiṟatu. kaṅkaiyum yamuṉaiyum kalantu uṟavāṭiyatupōla iraṇṭu kalāccāramum iṇaintirukkiṟatu. teṉcoṟkaṭantavaṉ vaṭacoṟkalaikku ellai tērntavaṉāka ākiyirukkiṟāṉ. kaṅkaiyāḷoṭu kariyavaḷ kalaimakaḷ kalanta caṅkamam pōṟṟappaṭṭirukkiṟatu.

vīrattaiyum kātalaiyumē poruḷeṉak kaṇṭa tamiḻar,

‘ulakam yāvaiyum tāmuḷa ākkalum

nilai peṟuttalum nīkkalum nīṅkalā

alakilā viṭaiyāṭṭuṭaiya’





oru taṉip paramporuḷaik kāṇa muṟpaṭṭirukkiṟārkaḷ. intac cūḻnilaiyil camaṇamum pauttamum nāṭṭaiviṭṭu ōṭa ārampittirukkiṟatu. eṅku pārttālum vēta kōṣaṅkaḷ, tēvārap paṇkaḷ, tivyap pirapantaṅkaḷ olikka ārampittirukkiṉṟaṉa. vaṭanāṭṭut teyvaṅkaḷ ellām tamiḻnāṭṭil pukuntirukkiṉṟaṉa. aracarkaḷum pāṟaikaḷaik kuṭaintu kukaikaḷ uruvākka muṉaintirukkiṟārkaḷ. malaikaḷai veṭṭic cetukki rataṅkaḷai amaittirukkiṟārkaḷ. kukaikaḷil ellām cittiraṅkaḷ. tūṇkaḷil ellām cittiraṅkaḷ. māṭaṅkaḷil ellām mūrttaṅkaḷ. maṉṟaṅkaḷilellām naṭaṉat tiruvuruvaṅkḷ tōṉṟa ārampittirukkiṉṟaṉa. pallavarkaḷukkup piṉ vanta cōḻa maṉṉarkaḷ tamiḻai vaḷarppatil ārvam kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ, kalaikaḷaip pōṟṟiyirukkiṟārkaḷ. eṇ tōḷ īcaṟku eḻil māṭam eḻutu kaṭṭa muṉaintirukkiṟārkaḷ. muḻukka muḻukkak kallālēyē kōyilkaḷum, antak kōyilkaḷil mūrttikaḷ, tēviyar eṉṟellām piratiṣṭai ārampittirukkiṟatu. kaṟai miṭaṟṟu iṟai, tiṅkaḷ mēvum ceñcaṭait tēvaṉ, aḻal niṟakkaṭavuḷ, pāti maticūṭi, kaṟṟaivār caṭaimuṭi kaṇicci vāṉavaṉ eṉṟu civaperumāṉ pārāṭṭappaṭṭirukkiṟāṉ. nāṟupūṅkuḻal naṅkai, kaṟṟaip pūṅkuḻalāḷ karuntaṭaṅ kaṇṇi, karumpaiyum cuvai kaippikkum celvi, teyvavāyaki eṉṟellām parvatarājaṉ makaḷukkup peyariṭṭu irukkiṟārkaḷ. iruvaraiyum cērttē umaiyoru pākattu oruvaṉ, maṅkai paṅkaṉ, taiyal pākaṉ, pañcil mellaṭiyāḷ pākaṉ eṉṟellām vaṇaṅkiyirukkiṟārkaḷ. ippaṭi nāṭu muḻutum, tamiḻum paktiyum uruveṭukkiṉṟa kālattil tāṉ nāṉ piṟantēṉ, vaḷarntēṉ.

nāṉ – (iṭaiyiṭṭu) cari cari. appōtu nīṅkaḷ cōḻa cāmrājyam makōṉṉata nilaiyil iruntapōtu tamiḻnāṭṭil vaḷarntīrkaḷ eṉṟu colluṅkaḷ.



kampaṉ – eṉṉa avvaḷavu eḷitāka muṭivukaṭṭiviṭṭāy. eṉ kālattil cōḻa maṉṉarkaḷ talai eṭukka ārampittu iruntārkaḷē oḻiya makōṉṉata nilaiyai aṭaintu viṭavillai. aṭaintiruntāl antac cōḻa maṉṉarkaḷaip paṟṟiyellām virivākak kūṟiyirukkamāṭṭēṉā? eṉ kālattil nāṉ aṟinta cōḻa maṉṉarkaḷ ellām vijayālayaṉum, ātittaṉumtāṉ. ātittaṉ kulamutalvaṉ manuviṉai yār aṟiyātār? eṉṟutāṉē rāmaṉatu kulamuṟaiyaiyē kiḷattat tuvaṅkiyirukkiṟēṉ. .

nāṉ – appō rājarājaṉ kaṭṭiya periya kōyilait tāṅkaḷ aṟiyīrkaḷ appaṭittāṉē.

kampaṉ – rājarājaṉā? avaṉ yār? ō! antat tañcaiyil nimirntu niṟkiṟatē periya kōyil ataic colkiṟāyā? ām tampi atu eṉ kālattil kaṭṭappaṭavillai. kaṭṭappaṭṭiruntāl ataippaṟṟi oru vārttaikkūṭac collātu cella eṉakku maṉam vantirukkumā eṉṟu nīyē collu,

nāṉ – maṉam vantirukkātu tāṉ. eṉṟālum orē oru iṭattil akalvāṉam tīṇṭa nimirnta perum kōyil eṉṟu kuṟippiṭukiṟīrkaḷē atu etaik kuṟittō?

kampaṉ – atuvā? nāṉ vāḻnta kālattil kōyilkaḷ tōṉṟiṉa eṉṟālum avai ellām ciṉṉañciṟu kōyilkaḷākattāṉ iruntaṉa. ellām valla kōmakaṉukku ēṟṟa illaṅkaḷāka avai irukkavillai. ātalāl nāṉ oru lakṣiyak kaṉavu kaṇṭēṉ. nīṇṭu nimirnta perum kōyilkaḷ, vimāṉaṅkaḷ, kōpuraṅkaḷ ellām uruvāka vēṇṭum eṉṟu. eṉ kaṉavellām naṉavākiyirukkiṟatu piṉṉāl, ataṉāltāṉ ittaṉai kōyilkaḷ intat tamiḻnāṭṭil.

nāṉ iṉṉum orē oru cantēkam cuvāmi civapirāṉatu mūrttaṅkaḷil uṅkaḷukku ukanta mūrttam etuvō?

“pañcil mellaṭiyāḷ pākaṉ pātukam allatu





añcalittu aṟiyāc ceṅkai”





uṭaiyavaṉ allavō nāṉ. nāṉirunta kālattil kōyilkaḷiṉ karppak kiruhattiṉ piṉpuṟattil ellām anta mātirukkum pātiyiṉatu cilaitāṉē vaikkappaṭṭirukkum.

nāṉ – āmām. inta irājarājaṉ atai eṭuttuviṭṭu liṅkōtpavarai niṟuttiyirukkiṟāṉ. appōtu nīṅkaḷ colkiṟatu cari. nīṅkaḷ ātiyum antamumilā arumperum cōtiyaik kūṟavēyillai eṉa niṉaikkiṟēṉ. appōtu nīṅkaḷ rājarājaṉukkup piṉṉāl eppaṭiyiruntirukka muṭiyum. iruntiruntāl atai eppaṭik kūṟātirukka muṭiyum.

kampaṉ – cari, cari, rompa ārāycciyil iṟaṅkiviṭṭāypōl irukkiṟatu.

nāṉ – illai, illai. iṉṉum orē oru kēḷvi maṭṭum. nīṅkaḷ ceṉṉi nāṉ teriyal vīraṉ tiyāka vinōtaṉaik kuṟikkiṟīrkaḷ - intat tiyākavinōtaṉ eṉṟa paṭṭam mūṉṟām kulōttuṅkaṉiṉ ciṟappup peyar. ātalāl tāṅkaḷ avaṉ kālattilēyē vāḻntavartāṉ eṉṟu ārāycciyāḷarkaḷ muṭivu kaṭṭukiṟārkaḷē? ataṟkeṉṉa colkiṟīrkaḷ?

kampaṉ – atuvā? atutāṉ nāṉ muṉṉamēyē coṉṉēṉē. oru coṟṟoṭarai maṭṭum piṭittukkoṇṭu āṭātē eṉṟu. nāṉ tiyāka vinōtaṉ eṉṟu kūṟiyatu - nī colkiṟāyē yārō mūṉṟām kulōttuṅkaṉ eṉṟu avaṉaip paṟṟiyē alla. anta ācāmi yār eṉṟē eṉakkut teriyātu. pallava aracarkaḷil nantiyam perumāḷ toṇṭaimāṉ - ām uṉ kula mutalvaṉ tāṉ - oruvaṉ iruntirukkiṟāṉ. avaṉ pēril kalampakam pāṭiyirukkiṟāṉ eṅkaḷ paramparaiyil oru muṉṉōṉ. avaṉ kūṟiyirukkiṟāṉē avaṉaip paṟṟi tiyāka vinōtaṉ eṉṟa peyar eṅkaḷukkellām vinōtamāṉa peyarākavē teriyavillaiyē. itai vaittukkoṇṭu nī ittaṉaik kūttu aṭippāṉēṉ.

nāṉ – cari iṉimēl uṅkaḷai atikam tontaravu ceyyavillai. nīṅkaḷ entak kālattil iruntāl eṉṉa? kālam eppaṭiyiruntālum taṅkaḷāl nāṭum, ūrum, kālamum poḻutum uyarntirukkiṟatu. taṅkaḷ kālam kamparkālam tamiḻnāṭṭuc carittirattil poṉṉeḻuttukkaḷāl poṟikkappaṭavēṇṭiya kālam. atu pōtum eṅkaḷukku

iṉi nāṉ pāṭiya kāviyam

kampaṉ – iṉṟu tamiḻnāṭṭilē naṭakkum kiḷarccikaḷ ellām eṉakkut teriyum. intat tamiḻnāṭṭuk kampaṉ, ēṉ anta vaṭanāṭṭuk kataiyaik kāviyamākap pāṭiṉāṉ eṉṟu cilar kēṭkiṟārkaḷ eṉpatum teriyum. nāṉ vāḻnta kālattil eppaṭi vaṭanāṭu teṉṉāṭu eṉṟa vēṟṟumai ellām illātiruntatu eṉpataittāṉ muṉṉamēyē coṉṉēṉē. inta vēṟṟumai uṇarcci illātatu maṭṭumalla eṉakku eṉṉamō inta irāmakātai nirampavum maṉatukku ukantatāyiruntatu. kāraṇam. uḷḷaṅkai akalamē uḷḷa ciṉṉañciṟu rājyattai aṉṟu āṇṭu vanta anta cēra cōḻa pāṇṭiyarkaḷukkuḷtāṉ ettaṉai ettaṉai pūcal? ettaṉai ettaṉai pōr.

yāroṭum pakai koḷḷalam eṉṟapiṉ

pōr oṭuṅkum pukaḻ oṭuṅkātu





eṉpatai ivarkaḷ uṇarntārkaḷ illaiyē. aṇṇaṉ tampiyāy vāḻavēṇṭiya ivarkaḷ ippaṭi aṭittuk koḷkiṟārkaḷē eṉṟu pala taṭavai niṉaittirukkiṟēṉ. ippaṭippaṭṭa nāṭṭilē, coṉṉa vākkai niṟaivēṟṟa arumanta maintaṉaiyē kāṭṭiṟku aṉuppukiṟāṉ oru tantai. tāy urai ceya, tantai ēva, oru cāmrājyattaiyē tuṟantu kāṭṭiṟkup puṟappaṭukiṟāṉ oru makaṉ. tāyurai koṇṭu tātai utaviya taraṇi taṉṉai tīviṉai eṉṉa nīttu, kāṭu ceṉṟa tamaiyaṉ nāṭu tirumpum varai tavak kōlam tāṅkukiṟāṉ oru tampi, iṉpattilum tuṉpattilum iṇaipiriyātavaṉāka iruntu aṇṇaṉum aṇṇiyum tūṅkum pōtum villaiyūṉṟiya kaiyoṭum, veytuyirppoṭum kaṇkaḷ nīr coriyak kaṅkul ellai kāṇpaḷavum imaiyātu niṉṟu kākkiṟāṉ iṉṉoru tampi, immaṭṭō tāṉ cakravartti tirumakaṉ eṉpataiyē maṟantu kāṭṭilē oru vēṭaṉaiyum, oru kuraṅkiṉaiyum, oru arakkaṉaiyumē uṭaṉ piṟantāṉākac cērttuk koḷḷukiṟāṉ anta vara puruṣaṉ, eṉṟellām aṟintapōtu antak katai tamiḻ makkaḷukkuc collappaṭa vēṇṭiyatu eṉṟu niṉaittēṉ. nāṉ niṉaittatil tavaṟillai tāṉē. mēlum otta kulamum, otta kalviyum, ottanalaṉum uṭaiya āṭavaṉ oruvaṉum peṇṇoruttiyum oṉṟi vāḻnta inta tamiḻakattilē aracaṉ ovvoruvaṉum oṉṟukku mēṟpaṭṭa maṉaiviyarai maṇantu vāḻntatu namatu tamiḻakattiṉ paṇpiṟkē virōtamākappaṭṭatu. antac camayattil, oru kātalaṉ ēkum nalvaḻi avvaḻi eṉmaṉam eṉṟa uṟutippāṭṭōṭu inta ippiṟavikku irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ eṉṟu kūṟum cevviya varampil niṟkiṟāṉ eṉṟāl antat tamiḻaṉai nāyakaṉāka vaittu oru kāviyam eḻuta vēṇṭum eṉṟu nāṉ tuṇintatil viyappillai allavā? ippōtu terikiṟatā tampi nāṉ ēṉ intak kāviyam eḻutiṉēṉ eṉṟu?

nāṉ – terikiṟatu aiyā! terikiṟatu. āṉāl kāviyam eḻutumpōtu tamiḻnāṭṭukku ovvāta nikaḻccikaḷai kāviyattil cōttirukkiṟīrkaḷē, ataṟkeṉṉa colkiṟīrkaḷ.

kampaṉ etaic colkiṟāy? villoṭitta vīraṉē cītaiyaip paricākap peṟukiṟāṉ eṉpataittāṉē. ām anta nikaḻcciyai eṉṉāl māṟṟa muṭiyavillaitāṉ. māṟṟiṉāl mūlak kataikkē muṟṟuppuḷḷi vaittirukka vēṇṭiyatutāṉ. villoṭitta nikaḻcciyai kāviyattiliruntu nīkka virumpavillai. āṉāl, atait tamiḻp paṇpukkup paḻutuvarāta vakaiyil, eppaṭiyellām māṟṟiyirukkiṟēṉ eṉpataittāṉ nī aṟivāyē. eṉṉuṭaiya cītai irukkiṟāḷē avaḷ oṉṟum aṟiyāp pētai alla. kaṉṉimāṭattiliruntē muṉivar muṉcela, tampi piṉvarac ceṉṟa rāmaṉaik kāṇkiṟāḷ. aṇṇalum nōkkukiṟāṉ avaḷum nōkkukiṟāḷ. iruvarum māṟippukku itayam eytukiṟārkaḷ. piṉṉāl villoṭitta vivaram kēṭkiṟāḷ. eṉṟālum villoṭitta kāraṇattiṟkāka maṭṭum avaṉait taṉ kātalaṉāka ēṟṟuk koḷkiṟāḷ illai. taṉ tōḻi nīlamālai collum

kōmuṉiyuṭaṉ varum koṇṭal eṉṟa piṉ





tāmaraik kaṇṇiṉāṉ eṉṟa taṉmaiyāl





ām, avaṉē kol eṉṟu aiyam nīṅkukiṟāḷ. itu maṭṭumā?

colliya kuṟiyiṉ at tōṉṟalē avaṉ





allaṉēl iṟappaṉ eṉṟu





vēṟē akattu uṉṉukiṟāḷ. ippaṭiyellām iṭarppaṭṭu, iṭarppaṭṭuk kataiyai uruvākkiyirukkiṟēṉ. eṉṉuṭaiya kāviyattil intak kātal kaṭṭattil inta vil kuṟukkē kiṭantu evvaḷavu vētaṉai koṭuttatu teriyumā? anta vētaṉaiyaik kūṭa

pōtakam aṉaiyavaṉ polivu nōkki iv

vētaṉai tarukiṉṟa villai nōkki





eṉṟu kuṟippākac cuṭṭiyirukkiṟēṉē kavaṉittāyā.

inta oru vētaṉaitāṉā kāviyam eḻutumpōtu illai. intap pollāta tamiḻarkaḷ irukkiṟārkaḷē, avarkaḷ kaṟpaṉai paṇṇiya kaṟpoḻukkam irukkiṟatē atu oru acāttiyamāṉatoṉṟu.

“maṇṭiṉi ñālattu maḻaivaḷam tarum

peṇṭirāyiṟ piṟar neñcu pukār”





eṉṟu piṟar neñcu pukuvatē kaṟpoḻukkattiṟkut tavaṟu eṉṟallavā kūṟiyirukkiṟārkaḷ. appaṭiyirukka, piṟa nāṭṭil, ayalāṉ maṉaiyil, avaṉ mayir piṭittiḻuttu maṭimītu vaittu eṭuttucceṉṟu ciṟai vaikkappaṭṭa cītaiyiṉ kaṟpoḻukkattiṟku intat tamiḻarkaḷ kuṟai kūṟātiruppārkaḷā? ātalāl tāṉ, cītaiyai avaḷ irunta parṇacālaiyil antap parṇacālai kaṭṭiyirunta iṭattai ellām cērttu “kīṇṭāṉ nilam yōcaṉai kīḻoṭu mēl” eṉṟu māṟṟiṉēṉ - itait tirumpavum kīṇṭukoṇṭeḻuntēkiṉaṉ kīḻmai yāṉ” eṉṟum kuṟittēṉ. eṉṉai eṉṉatāṉ ceyyac collukiṟāy. nalla palāppaḻam, tēṉ coṭṭum cuḷaikaḷ uḷḷē irukkiṉṟaṉa. ataic cuṟṟi cakkaiyum piciṉum, tōlum muḷḷum, iruntāl avaṟṟai akaṟṟiviṭṭu, cuḷaiyai maṭṭum eṭuttu tamiḻarkaḷukku viruntaḷikka nāṉ tayaṅkalāmā? ippaṭippaṭṭa muyaṟciyil tāṉ nāṉ kāviyam uruvākkiyirukkiṟēṉ.



nāṉ – rompa cari. nīṅkaḷ kāviyam eḻutiyatu, atai aṟputamāka ākkiyatellām cari. nīṅkaḷ anta vāṉmīka muṉivaratu kavitai uṇarcciyilē avvaḷavu aḻakāka oṉṟiyirukkiṟīrkaḷ. avar pukaḻaip parappuvataṟku takka karuviyāy amaintirukkiṟīrkaḷ. nalla kaviñar pukaḻaip parappuvatu maṟṟoru kaviñariṉ paṇi tāṉē.

kampaṉ – eṉṉa tampi āḻam pārkkiṟāy. nāṉ vāṉmīkaratu pukaḻaip parappuvataṟkākavē kāviyam eḻutiṉēṉ eṉkiṟāyā? atilum uṇmai uṇṭu. antak kaviñariṉ pēril avaṉ iyaṟṟiya antak kācil koṟṟattu irāma kataiyiṉ pēril oru ācai paṟṟi iḻukkattāṉ ceytatu. anta vāṉmīkitāṉ eṉṉa cāmāṉiyamāṉavaṉā? vāṅkarum pātam nāṉkum vakuttavaṉ allavō? tīṅkavi cevikaḷ ārat tēvarum parukac ceytavaṉ allavō? āṉāl itaṟkellām mēlāka uṉ uḷḷattiṉ aṭittaḷattil vēṟoru ācaiyum irukkattāṉ ceytatu tampi! tamiḻarkaḷellām talaitūkki niṟkac ceyta aṉpaṉ, aṟiñaṉ, kaviñaṉ anta vaḷḷuvaṉtāṉ. avaṉait tāṉē aṉṟu mutalē poyyil pulavaṉ eṉṟu pārāṭṭiyirukkiṟōm. avaṉ vaiyattil vāḻvāṅku vāḻvataṟkuriya vaḻikaḷai ellām tiṟampaṭa vakuttuviṭṭāṉ. avaṉ vakutta vaḻikaḷai ellām oru nalla katai uruvattil inta tamiḻarkaḷukkuk koṭuttāl anta aṟavuraikaḷilē oru kavarcci tōṉṟātā eṉṟa ācaiyum uṇṭu eṉakku. ātalāltāṉ avaṉ coṉṉa aṟaneṟikaḷukku viḷakkam tarum vakaiyilē intak kāviyam eḻutiṉēṉ. itaik kuṟippākavum mutalilēyē uṇarttiyum irukkiṟēṉ.

“poyyil kēḷvip pulamaiyiṉōr. pukal

teyva mākkavi māṭci terikkavē”





eṉṟu nāṉ – aṭē! teyvamāk kavi eṉṟu tāṅkaḷ kuṟittatu anta vaḷḷuvaraittāṉā? nāṅkaḷ ellām vāṉmīkaraittāṉ kuṟikkiṟīrkaḷ eṉṟallavā niṉaittiruntōm.

kampaṉ – nīṅkaḷ ēmāntāl ataṟku nāṉā paḻi? nāṉ pōṟṟiya pulavaṉ vaḷḷuvaṉē. iṉṉum viḷakkamākak kūṟavēṇṭumā eṉṉa?

nāṉ – kāviyattai eḻutiṉarkaḷē. kāviyattil ettaṉaiyō pāttiraṅkaḷai naṭamāṭa viṭṭirukkiṟīrkaḷē, atil uṅkaḷukku ukanta pāttiram etu eṉṟu collalāmō?

kampaṉ – nīyumtāṉ eṉ kāviyattaip pala varuṣaṅkaḷāyp paṭittirukkiṉṟāy. itaik kaṇṭupiṭikka muṭiyāmalā pōyiṟṟu.

nāṉ – lakṣiya puruṣaṉ rāmaṉ taṅkaḷukku ukanta pāttiram eṉpatai aṟivēṉ. avaṉai vilakki viṭṭu maṟṟaiya pāttiraṅkaḷil taṅkaḷukku ukantavaṉ, taṅkaḷ koḷkaikaḷai ellām veḷiyiṭuvataṟkut takuntavaṉākak karutukiṉṟa pāttiram yār eṉṟu aṟiyalāmā eṉṟu pārttēṉ. avvaḷavutāṉ.

kampaṉ – ataiyumtāṉ nīyē kaṇṭupiṭiyēṉ.

nāṉ – kuṇāticayattai maṭṭum eṭuttukkoṇṭāl parataṉ tāṉ taṅkaḷukku ukantavaṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉaittāṉ āyiram rāmarukkum mēlē eṉṟum eṇṇil kōṭi rāmarkaḷ avaṉ aruḷukku ovvār eṉṟum uraittīrkaḷ.

kampaṉ – ivvaḷavutāṉā uṉṉuṭaiya paṭippu? parataṉ uttamōttamaṉtāṉ. āṉāl avaṉ taṉ muyaṟciyāl tiyākattāl tāṉākavē uyarntavaṉ. uṇarcci vayattilē uruvāṉavaṉ. avaṉ mūlam eṉ eṇṇaṅkaḷai veḷiyiṭa muṭiyumā? eṉṉuṭaiya karuttukkaḷai ēṟṟa iṭattil ellām takka takkap pāttiraṅkaḷ mūlam veḷiyiṭṭirukkiṟēṉ. eṉṟālum eṉ uḷḷatteḻunta aṟputamāṉa uṇmaikaḷaiyellām veḷiyiṭa oru pāttirattai ciruṣṭittuk koṇṭēṉ. antap pāttiramtāṉ aṉumaṉ. mutal mutalilēyē

illāta ulakattu eṅkum iṅku ivaṉ icaikaḷ kūṟak





kallāta kalaiyum vētak kaṭalumē eṉṉum kāṭci





collālē tōṉṟiṟṟaṉṟē yār kol iccolliṉ celvaṉ.





eṉṟutāṉē avaṉai aṟimukappaṭuttukiṟēṉ. āṟṟalum, niṟaivum, kalvi, amaitiyum, aṟivum eṉṉum vēṟṟumai ivaṉōṭu illai eṉpatai naṉku uṇarntavaṉ nāṉ. nāṭpaṭā maṟaikaḷālum, navaipaṭā ñāṉattālum, kōṭpaṭāp patamē antak kuraṅku uru eṭuttirukkiṟatu, eṉṟu nampiṉavaṉ. ātalāltāṉ avaṉaip piṭittēṉ eṉ karuttukkaḷai veḷiyiṭa

nāṉ vaṇaṅkiya teyvam eṉṉa eṉpataic colkiṟēṉ eṉṟu muṉṉamēyē coṉṉēṉ allavā. atai inta aṉumaṉ mūlam tāṉ colkiṟēṉ. virātaṉ tutiyilum, carapaṅkaṉ ācciramattil intiraṉ tutiyilum, ellām valla iṟaivaṉiṉ taṉmaiyai viḷakkamākak kūṟattāṉ ceykiṟēṉ eṉṟālum, eṉ cintaiyilē vaḷarnta teyvat tiruvuruvai aṉumaṉ mūlamtāṉ veḷiyiṭa virumpiṉēṉ.

nāṉ caivaṉākap piṟantēṉ. maṅkai paṅkaṉukkē āṭpaṭṭēṉ eṉṟālum, irāmakātai eḻuta eḻuta muḻukka muḻukka anta rāmaṉukkē aṭiyavaṉ ākiviṭṭēṉ. aḻakaṉāka eṉ kavitaiyil piṟakkiṟa rāmaṉ, piṉṉāl vīraṉāka vaḷarkiṉṟāṉ, lakṣiya puruṣaṉāka vāḻkiṉṟāṉ. muṭivil tēva tēvaṉākattāṉ kāṭci koṭukkiṟāṉ. avaṉ maṉitaruḷ talaiyāya maṉitaṉ, maṉitaruḷ māṇikkam eṉṟellām tāṉ eṇṇiṉēṉ. eṉṟālum kaṭaiciyil avaṉ maṉita urut tāṅkiya teyvam eṉṟē niccayittēṉ. ataṉāltāṉ rāmaṉ avatarittatāl teyvap piṟappaiyum maṉitap piṟavi veṉṟu viṭṭatu eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉēṉ. atai

āṟukoḷ caṭilattāṉum ayaṉum eṉṟu. ivarkaḷāti





vēṟuḷa kuḻuvai ellām māṉiṭam veṉṟatu.





eṉṟu mutalil cukrīvaṉ kūṟṟākap pōṭṭēṉ. rāmaṉ piṉṉum eṉ cintaiyil vaḷarntu koṇṭē pōṉāṉ. kaṭaiciyil aṉumaṉ vāyilāka

mūlamum naṭuvum īṟum illatōr mummaittāya





kālamum kaṇakkum nītta kāraṇaṉ, kaivil ēnti





cūlamum tikiri caṅkum karakamum tuṟantu, tollai





ālamum malarum veḷḷip poruppum viṭṭu ayōttivantāṉ





eṉṟu coṉṉēṉ. piṉṉum coṉṉēṉ.



aṟantalai niṟutti, vētam aruḷ curantu aṟainta nīti





tiṟam terintu, ulakam pūṇac cenneṟi celutti, tiyōr





iṟantuka nūṟi, takkōr iṭartuṭaittu ēka, īṇṭu





piṟantaṉaṉ, taṉ poṟpātam ēttuvār piṟappaṟuppāṉ





eṉṟu muttāyppu vaittēṉ. itaiviṭa nāṉ vaṇaṅkiya teyvattaip paṟṟi nāṉ eppaṭittāṉ colla nāṉ virumpiya pāttiram aṉumaṉ. nāṉ vaṇaṅkiya teyvam rāmaṉ – pōtumā!

iṉi nāṉ kaṇṭa kaṉavukaḷ

kampaṉ – ituvarai nāṉ colliyatiliruntē eṉṉuṭaiya lakṣiyaṅkaḷ eṉṉa eṉṉa eṉpatai aṟintiruppāy. maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittu aṟam eṉṟāṉē anta aṟam vaḻuvātu makkaḷ vāḻavēṇṭum eṉṟu virumpiṉēṉ. ataṉāltāṉ nītiyum tarumamum niṟuvat tōṉṟiyavaṉaip pārāṭṭiṉēṉ. cēṇuyar tarumattiṉ tēvai cemmaiyiṉ āṇi eṉṟēṉ.

aṟam tuṇai āvatallāl arunarakam amaiya nalka





maṟam tuṇaiyāka māḷāp paḻiyoṭum vāḻamāṭṭēṉ





eṉṟu pāttiraṅkaḷaik kūṟa vaittēṉ. itaiyē tirumpat tirumpa kāviyam muḻuvatum valiyuṟuttik koṇṭē pōṉēṉ. “aṟaṅ kaṭantavar ceyal itu” eṉa ulakam ārkkum vakaiyil irāvaṇaṉ vāḻkkaiyai uruvākkik kāṭṭiṉēṉ. ettaṉaiyō nalla kuṇaṅkaḷum paṇpukaḷum vāyttavaṉāka iruntum – piṟarmaṉai nōkkāta pērāṇmai illātavaṉāka amainta orē kāraṇattāl, evvaḷavu tavaṟiviṭukiṟāṉ eṉpataittāṉ viḷakkiṉēṉ avaṉuṭaiya vāḻkkaiyil.

“īcaṉai imaiyā mukkaṇ iṟaivaṉai irumaikkēṟṟa

pūcaṉai muṟaiyāyc ceytavaṉē.”





āṉālum tarumattiṉ taṉimai tīrppavaṉ muṉṉāl talai eṭukka muṭiyātu eṉpatai avaṉ vāḻkkaiyil niṉaivupaṭuttiṉēṉ. aṟam vaḷarkkum nāṭāka namatu tamiḻakam uruvāka vēṇṭum eṉpatē nāṉ kaṇṭa kaṉavu. appaṭippaṭṭa nāṭṭilētāṉ kalviyum celvamum ceḻittu vaḷarum. aṅkētāṉ makkaḷ ellā nalamum peṟṟu vāḻvārkaḷ. iṉṟu ētō potu uṭaimaiyaip paṟṟip palar pēcukiṟārkaḷē – ētō ettaṉaiyō kaṭalukkuḷ appāluḷḷa nāṭukaḷil iruntellām koṇṭu vantu cāṉṟu kāṭṭukiṟārkaḷē – itu ellām eṉakkut teriyātā eṉṉa? ivarkaḷ collum mutalāḷi toḻilāḷi, paṇakkāraṉ ēḻai, paṭittavaṉ paṭiyātavaṉ eṉṟa vēṟṟumaiyē nāṭṭil irukkakkūṭātutāṉ. ataṟkāka ellōraiyumē toḻilāḷikaḷāka, ēḻaikaḷāka, paṭiyātavarkaḷāka ākkiviṭakkūṭātu. ellōrumē mutalāḷikaḷāka, paṇakkārarkaḷāka, paṭittavarkaḷāka uruppeṟṟuviṭa vēṇṭum.

“kallātu niṟpār piṟar iṉmaiyil kalvi muṟṟa





vallārum illai avai vallar allārum illai





ellārum ellāp peruñ celvamum eytalālē





illārum illai, uṭaiyārkaḷum

illai”





eṉpatutāṉē nāṉ kaṉavu kaṇṭa kōcalam. ittakaiya nāṭṭilētāṉ rāmarājyam nilavum eṉṟu eṇṇiṉēṉ. anta rājyattil

ēkam mutaṟ kalvi muḷaittu eḻuntu eṇṇil kēḷvi





ākam mutal tiṇpaṉai pōkki arun tavattiṉ





cākam taḻaittu aṉpu arumpit tarumam malarntu





pōkam kaṉiyoṉṟu paḻukkum.





eṉṟu tuṇintu kūṟiṉēṉ. inta rājyattiṉ aracaṉ allatu āḷvōr maṉṉuyiraiyellām taṉṉuyir oppa ōmpi anta uyir elām uṟaiyum ōr uṭampupōl iruttal vēṇṭum eṉṟu aṟutiyiṭṭu uraittēṉ. vaiyakam muḻutum vaṟiñaṉ ompum ōr cey eṉakkāttu iṉitu aracu ceytāl rāmarājyam niṉṟu nilavum eṉṟu nampiṉēṉ.

ippaṭi rāmarājyam naṭakkum nāṭṭiltāṉ makkaḷukku iṟai uṇarcci uṇṭākum. iṟai uṇarcci teyva nampikkai ellām ēṟpaṭa, nāṭṭil kōyilkaḷ pala tōṉṟavēṇṭum. aṅkellām vaḻipāṭukaḷ muṟaiyāka naṭakka vēṇṭum. putuk kōyilkaḷ kaṭṭa muṭiyāviṭṭālum antap paḻaiya ceṭṭināṭṭu aṉparkaḷaip pōl paḻaiya kōyilkaḷai ellām putukkip paṇipuriya vēṇṭum eṉṟellām kūṟiṉēṉ.

“ālayam putukkuka, antaṇāḷartam cālaiyum catukkamum camaikka, cantiyum





kālaiyum mālaiyum kaṭavuḷarkku aṇi mālaiyum tīpamum vaḻaṅkuka"





eṉṟu tāṉē nāṉ tamiḻarkaḷai ellām kūviyaḻaittirukkiṟēṉ. āṉāl nāṉ kūvi aḻaitta kural iṉṉum ellōr kātilum naṉṟākappaṭavillaipōla irukkiṟatu. atu naṉṟāka viḻumpaṭi ceyvatē uṉ pōṉṟavarkaḷiṉ cēvaiyākayirukka vēṇṭum. (iṉṉum ippaṭiyē eṉṉa eṉṉa ellāmō collikkoṇṭē pōṉār mikka uṇarccip perukkōṭu)

nāṉ - cari aiyā. taṅkaḷai mikavum ciramappaṭuttiviṭṭēṉ. orēyoru kēḷvi maṭṭum kēṭkiṟēṉ. evvaḷavō viṣayaṅkaḷaic coṉṉīrkaḷē. uṅkaḷ kuṭumpa vivakāraṅkaḷaik koñcam collalāmō?

anta arumanta makaṉ?

kampaṉ – tampi etaip paṟṟip pēcakakūṭātō antap pēccai eṭuttuviṭṭāy. eṉ maṉam nōkac ceytuviṭṭāy. eṉ cuya caritattiliruntu eṉ vāḻvilē tavirkka muṭiyāta cōkam oṉṟu nikaḻntirukkiṟatu eṉpatai uṉṉāl ūkikka muṭiyavillaiyā? vīrattaiyum kātalaiyum viḷakkamāka uraitta nāṉ cōkattaip paṟṟip pāṭum pōtellām eṉ itayattaiyē piḻintu vaittirukkiṟēṉē! rāmaṉaip pirinta tayarataṉ, mēkanātaṉaip pirinta rāvaṇaṉ tuyarattai ellām nāṉ uṇarntavaṉ. pāṭiyavaṉ. iṉṉum oṉṟē oṉṟu maṭṭum colkiṟēṉ.

tēṉaṭainta cōlait tirunāṭu kaiviṭṭu





nāṉ aṭaintēṉ eṉṉat tariyātu kāvala nī





vāṉaṭaintāy iṉṉam iruntēṉ nāṉ vāḻvu ukantē





eṉṟu rāmaṉ kataṟum kataṟal yāruṭaiya kataṟal eṉṟu niṉaikkiṟāy tampi.



nāṉ – maṉṉikkavēṇṭum aiyā! maṉṉikka vēṇṭum. āṟāttuyarai āṟṟum āṟṟal illāviṭṭālum, ataik kiḷarāmalāvatu iruntirukkalām. ellām eṉ aṟiyāmaitāṉ.

kampaṉ – paravāyillai tampi! nāṉ vitiyaip pūraṇamāka nampukiṟavaṉ eṉpataittāṉ aṟivāyē. veñciṉa vitiyiṉai velvataṟku rāmaṉālēyē muṭiyavillai. nāmellām emmāttiram, tutiyaṟu piṟaviyiṉ iṉpatuṉpantāṉ vitivayam eṉpatai nām oppukkoḷḷattāṉē vēṇṭum.

nāṉ – ām aiyā!

kampaṉ – nīyum vēṇṭumeṉṟā intak kēḷvikaḷaik kēṭkiṟāy. ellām terintukoḷḷa vēṇṭum eṉṟa ācaiyiṉāltāṉē. atu kūṭa vititāṉ.

nāṉ – ām aiyā, nāṅkaḷ ellām kampaṉ kaḻakaṅkaḷ niṟuvi ētō uṅkaḷ pukaḻ parappum paṇiyil īṭupaṭṭirukkiṟōmē! nāṅkaḷ ceyvatellām cariyā? iṉṉum eṉṉa ceyya vēṇṭum? etu etu ceyyakkūṭātu?

kampaṉ – itaṟkellām nāṉ patil collamāṭṭēṉ. ataiyellām kampaṉ kaḻakac ceyalāḷar cā. kaṇēcaṉiṭam kēṭṭuk koḷ. oṉṟē oṉṟu colkiṟēṉ. eṉ pukaḻ pāṭa vēṇṭām. eṉṉait tiṭṭāmal iruntāl cari. vaiyam eṉṉai ikaḻavum, mācu eṉakku eytavum ceyyātīrkaḷ.

itutāṉ eṉ viruppam.

cari cuvāmi eṉṟu colli nāṉ eṉ iruppiṭattiliruntu eḻuntu avar kālil viḻuntu vaṇaṅki āci peṟuvataṟkākat talai kuṉintēṉ. avar appaṭiyē eṉ talaiyil kaiyai vaittut talaiyai nimirttiṉār. nimirntu pārttēṉ. kampaṉaik kāṇavillai. eṉ kaṇmuṉ niṉṟavar amarar ṭikēci, avaraik kaṭṭippiṭittukkoḷḷa viraintēṉ. āṉāl avarō, tampi uṉakku ettaṉai taram colliyirukkiṟēṉ. kampaṉ kāviyattai ārāyātē, ārāyātē, aṉupavittup paṭi, piṟarum aṉupavikkumpaṭiyāka ētō uṉṉāl collakkūṭumāṉāl collu eṉṟu. ivvaḷavu cīkkirattil eṉ upatēcattai ellām maṟantuviṭṭu ārāycciyil iṟaṅkiviṭṭāyē eṉṟu kaṇṭittār.

nāṉ – illai aiyā! nāṉ ceytatu tavaṟutāṉ. iṉi appaṭiyellām ceyyamāṭṭēṉ. itaṟkellām kāraṇam muṉpu ciṉṉappaṭṭamāka iruntu iṉṟu periya paṭṭam vakittirukkum eṅkaḷ talaivar tiru. e. ci. pālnāṭār avarkaḷtāṉ. avarkaḷtāṉ eṉṉai ippaṭi ārāyat tūṇṭiviṭṭavarkaḷ. iṉi nāṉ intat toḻililēyē iṟaṅkamāṭṭēṉ. iṟaṅkavēmāṭṭēṉ eṉṟu paṉṉip paṉṉik kūṟiṉēṉ. eṉ muṉ niṉṟa amarar ṭikēciyum antarttiyāṉam ākiviṭṭārkaḷ. tirumpavum tirumpavum kaṇṇaik kacakkiṉēṉ. eṉmuṉ mējaimītu kamparāmāyaṇac cuvaṭikaḷil cila aviḻntu kiṭappataik kaṇṭēṉ. cāstiriyārum eṉṉa cār! kampaṉiṉ cuyacaritam paṭittīrkaḷā? eppaṭiyirukkiṟatu? eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē vantār. eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu nāṉ eṉṉa colla? colla vēṇṭiyavarkaḷ nīṅkaḷ allavā?





2. kavi ulakil kampar iṭam



kalai, ilakkiyam, mutaliya kāriyātikaḷilē paḻam perumai vāyntavarkaḷ kirēkkar. hōmar pōṉṟa makākavikaḷum, arisṭāṭṭil, piḷēṭṭō, sākraṭīs pōṉṟa atimētāvikaḷum kirēkkarkaḷiṉ ilakkiya vaḷattiṟkup perumai koṭukkiṟārkaḷ. ātalāl etaṟkeṭuttālum, enta ilakkiyattaiyeṭuttālum entak kāviyattaip pārttālum kirēkka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppu nōkkiyō allatu arisṭāṭṭil piḷēṭṭō mutalāṉavarkaḷ collum ilakkaṇa urai kallil uraittup pārttōtāṉ eṭai pōṭukiṉṟa paḻakkam racikarkaḷiṭaiyē, vimarcakarkaḷiṭaiyē ēṟpaṭṭirukkiṟatu.

orēyoru ciṉṉa viṣayam. ataip pulavar, pala tēcattup pulavar, pala pāṣaik kaviñarkaḷ eppaṭi eppaṭi ellām colla muṟpaṭukiṟārkaḷ eṉṟu pārkkalām.

kirēkkarkaḷiṉ ciṟanta ilakkiyam hōmar eḻutiya iliyaṭ. ṭirāy nakarattu aracaṉ pāris eṉpavaṉ helaṉ eṉṟa peṇṇait tūkkic celkiṟāṉ. ataṉāl caṇṭai mūḷukiṟatu. ṭirāy nakarattil ellām cītāpaharaṇattiṉāl ēṟpaṭṭa irāma rāvaṇap pōr pōlattāṉ. ṭirāy nakarattiṉ mītu kirēkkarkaḷiṉ pōrkkaṭavuḷāṉa mārs (Mars) taṉ ātikkattaic celutti vantuviṭukiṟāṉ. anta nērattil anta nāṭṭil eḻunta uṟpātaṅkaḷai hōmar varṇikkiṟār.

The Mountains Shock

The Rapid Streems Stood Still.





eṉṟum nilaipeṟṟirukkiṟa malaikaḷum naṭuṅkiviṭṭaṉa. viraivāka ōṭik koṇṭirunta natikaḷum appaṭiyē niṉṟuviṭṭaṉa. calaṉamillātatum, calaṉamuṭaiyatumē stampittu viṭukiṉṟaṉa, nāṭṭil ēṟpaṭa irukkum oru periya tīmai kāraṇamāka eṉṟu aṟikiṟōm.

āṅkila nāṭṭil uyanta kavi eṉṟu matikkappaṭukiṟār jāṉ milṭaṉ. avar pāṭiyuḷḷa cuvarkka nīkkam (Paradise Lost) cuvarkka (Paradise Regained) piracittamāṉa ilakkiyaṅkaḷ. cuvarkka nīkkam mēlai nāṭṭu moḻikaḷ attaṉaiyilum moḻipeyarkkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟellām collappaṭukiṟatu. antak kaviñaṉukkum hōmarukkuk kiṭaittatu pōla oru ciṟu cantarppam kiṭaikkiṟatu. iṉpa vāḻviṉ iruppiṭamākiya ētēṉ tōṭṭattil āti makkaḷākiya ātāmaiyum ēvāḷaiyum irukkumpaṭi paṇikkiṟār. iṟaivaṉ avarkaḷ aṅkē vāḻvataṟku oru ciṟu nipantaṉaiyaiyum pōṭukiṟār avar. antat tōṭṭattil uḷḷa ellā marattiṉ kaṉikaḷaiyum paṟikkalām, cāppiṭalām. āṉāl orēyoru marattai maṭṭum aṇukak kūṭātu. atil paḻukkum paḻaṅkaḷaiyum vilakka vēṇṭum eṉṟu colkiṟār. āṉāl, cāttāṉ cummā iruppāṉā? ēvāḷai aṇukiṉāṉ. vilakkappaṭṭa marattiṉ kaṉi ruciyaip paṟṟip piramātamākap pēciṉāṉ. intak kaṭavuḷ inta oru marattai maṭṭum vilakki vaittiruppāṉēṉ? atilē tāṉē avaruṭaiya cūtu irukkiṟatu eṉṟellām tūpam pōṭṭāṉ. anta marattiṉ kaṉiyai uṇṭu taṉakkum varuṅkāla cantatiyarukkum pāpa mūṭṭaiyaik kaṭṭik koṭukkat tayārākiviṭṭāḷ ēvāḷ. ellām cāttāṉiṉ cākacap pēccil mayaṅkittāṉ. ēvāḷ anta marattai aṇuki paḻattaik koykiṟāḷ. avaḷuṭaiya ceykaiyāl ulakamē tuṉpattil uḻala irukkiṟatu. oru periya utpātamē nikaḻa irukkiṟatallavā? iyaṟkai intac ceyalai aṟintu tuṭikkiṟatu. itai varṇikkiṟār milṭaṉ.

Earth felt the wound

And nature from her seat

signinp though all her works

Gave signs of woe

That all was lost.





eṉpatu milṭaṉ kūṟuvatākum. pūmātēviyiṉ itayamē puṇpaṭṭuviṭṭatu. intak kāriyattāl iyaṟkai taṉṉuṭaiya ovvoru ceykaiyālum perumūcceṟikiṟāḷ. aiyō ellām pāḻākiviṭṭatē eṉṟu aṅkalāykkiṟāḷ eṉṟu milṭaṉ kūṟumpōtu, ētu hōmar colliya karuttukaḷiṉ etiroli pōlallavā irukkiṟatu itu eṉṟu tōṉṟukiṟatu namakku.

cari mēlaināṭṭiṉar tām avar tam ilakkiyaṅkaḷil ippaṭiyellām collakkūṭum eṉṟillai. kīḻai nāṭṭuk kaviñarkaḷ ilakkiya karttarkaḷ itē viṣayattai eppaṭi eppaṭi ellām colluvārkaḷ. colla muṟpaṭuvārkaḷ eṉṟu nām terintukoḷḷa vēṇṭāmā.

vaṭamoḻik kaviñaṉāṉa vāṉmīki, rāmāyaṇattiṉ ātikarttātāṉ, ippaṭippaṭṭa cantarppattai varṇikka vēṇṭiya avaciyam oṉṟai uṇṭākkik koḷkiṟāṉ. pañcavaṭiyilē parṇacālai amaittuk koṇṭu, rāmaṉum cītaiyum lakṣmaṇaṉum vāḻntu varukiṟārkaḷ. rāmaṉ mēl tīrāta maiyal koṇṭa cūrppaṉakai, cītaiyait tākka muyaṉṟu, ilakkuvaṉāl mukkaṟupaṭṭu, māṉapaṅkam aṭaikiṟāḷ. cūrppaṉakaiyiṉ tūṇṭutalāl irāvaṇaṉ cītaiyai eṭuttuppōka viraikiṟāṉ. māyamāṉai ēvukiṟāṉ. irāmaṉaiyum lakṣmaṇaṉaiyum cītaiyiṭam iruntu pirikkiṟāṉ. taṉittirukkum cītaiyiṭam māya canniyāci vēṭattil aṇukukiṟāṉ. cītāpaharaṇattiṉāl eṉṉa eṉṉa viḷaivukaḷ utpātaṅkaḷ ellāmō nēriṭap pōkiṟatō arakkar kulattiṉ aḻivē allavā ataṉāl ēṟpaṭa irukkiṉṟatu. intac cantarppattil iyaṟkai eppaṭi tuṭittatu eṉpataic colla virumpiya vāṉmīki

jaṉastāṉattil niṉṟa maraṅkaḷ

acaivoḻintaṉa

kāṟṟu aṭaṅkiviṭṭatu

kōtāvari natiyum payantu

appaṭiyē stampittu mella

nakara ārampittuviṭṭatu





eṉṟu nayamākac colkiṟār.

inta vāṉmīki coṉṉa kataiyē ācaiyōṭu tamiḻarkaḷukku tara virumpiya kavic cakkaravartti kampaṉ itē kaṭṭattaic colkiṟāṉ.



naṭuṅkiṉa malaikaḷum

maramum nā avintu

aṭaṅkiṉa paṟavaiyum

⁠vilaṅkum añciṉa





paṭam kuṟaintu otuṅkiṉa

pāmpum pātakak

kaṭuntoḻil arakkaṉaik

kāṇum kaṇṇiṉē.





eṉṟu. hōmar, milṭaṉ, vāṉmīki, kampaṉ eṉum nāṉku makākavikaḷ orē viṣayattai eppaṭi eppaṭi ellām colkiṟārkaḷ eṉṟu pārttōm. aṟam tiṟampiya oru kāriyattāl iyaṟkaiyē tuyaruṟum eṉṟa cātāraṇa viṣayattait tāṉ colkiṟārkaḷ nālvarum. malaikaḷai naṭuṅka vaikkiṟār, ōṭum natiyai stampikkac ceykiṟār, hōmar. iyaṟkaiyiṉ itayattaiyē kīṟik kāṭṭukiṟār milṭaṉ. vāṉmīkarō maraṅkaḷai acaivaṟṟirukkac ceykiṟār, ōṭum natiyai stampikkac ceykiṟār. ēṉ, kāṟṟiṉ mūccaiyē piṭittu amukki niṟuttiviṭukiṟār. ittaṉai pēr coṉṉataiyum tokuttuc colpavaṉ pōla kampaṉ malaikaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum, naṭuṅka vaikkiṟāṉ. paṟavaikaḷaiyum vilaṅkukaḷaiyum añca vaikkiṟāṉ. mēlum ūrum iṉamākiya pāmpaiyum paṭattaik kīḻē pōṭṭup paṭukka vaikkiṟāṉ. karuttukaḷ ellām orē paṭittāka iruntālum avaikaḷaic colluvatilē collukkuc collaḻaku ēṟṟuvatilē kampaṉ ellōraiyum viñcattāṉ ceykiṟāṉ. ikkaviñarkaḷ oruvariliruntu oruvaraip pirittu vaikkum iṭai neṭuṅkālamum, tūramum evvaḷaviṉatākavō irukkiṟatu. iruntālum makākavikaḷ, makā mētāvikaḷ ellām oru paṭittākavē eṇṇuvārkaḷ eṉṟa uṇmaiyai viḷakkiviṭukiṟārkaḷ ivarkaḷ.

itiliruntu terikiṟatu kavic cakkaravartti kampaṉ ulaka makākavikaḷōṭu oruṅku vaittu eṇṇappaṭukiṟār eṉṟu. kirēkkarkaḷukku hōmar eppaṭiyō, rōmarkaḷukku virjil eppaṭiyō, ittāliyarkaḷukku ṭāṇṭi eppaṭiyō, jermāṉiyarkaḷukku kettē eppaṭiyō, āṅkilēyarkaḷukku milṭaṉ, ṣēkspiyar eppaṭiyō vaṭa intiyarkaḷukku vāṉmīkiyum kāḷitācaṉum eppaṭiyō appaṭiyē tamiḻarkaḷukkum tamiḻ moḻikkumē perumai koṭukkiṟāṉ kampaṉ eṉpar rāv, cāhip, pāl nāṭār avarkaḷ. avarkaḷ coṉṉatu attaṉaiyum uṇmaiyē eṉṟu nāṉ ippōtu terintukoṇṭēṉ.

kavi ulakilē kampaṉuṭaiya iṭam eṉṉa eṉṟu kēḷvi eḻumpōtu, atu cātāraṇamākat tamiḻkkavi ulakilē avar stāṉam eṉṉa eṉpataip paṟṟi alla. tamiḻk kavi ulakilē avaṉtāṉ ēka cakrātipatyam ceykiṟāṉē! kavic cakkaravartti kampaṉ eṉṟa niṟainta moḻikaḷāl aḻaikkappaṭukiṟāṉ. kalviyil periyavaṉ kampaṉ eṉṟum pārāṭṭappaṭukiṟāṉ. ātalāl avaṉuṭaiya stāṉattai tamiḻkkavi ulakilē nirṇayippatu eṉpatu piramātamāṉa kāriyamē illai tāṉ.

āṉāl ulaka makākavikaḷōṭu oruṅku vaittu eṇṇappaṭum ikkampaṉ avarkaḷiṭaiyē vakikkum stāṉam eṉṉa eṉpataip paṟṟittāṉ kēḷvi. intak kēḷvikkut tīrmāṉamāka oru viṭai nām peṟuvataṟku mēlnāṭṭu ilakkiyaracikarkaḷ utaviyaittāṉ mutaṉmutalil nām nāṭavēṇṭum. mēlnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷ attaṉaiyum oṉṟāyc cērttu eṭai pōṭṭu ataṉ tarātamyaṅkaḷai nirṇayikkum cakti vāynta racikarkaḷ, vimarcakarkaḷ oru cilarē uṇṭu. avarkaḷiṉ ṭiraiṭaṉ (Dryden) eṉṟa āṅkilap pulavaṉ oruvaṉ anta vēlai ceyvatil oppaṟṟavaṉtāṉ. avaṉ coṉṉāṉ, oru kālattil inta ulakattilē ittaṉai varuṣaṅkaḷukkiṭaiyilē mūṉṟē mūṉṟu makā kavikaḷtāṉ tōṉṟiyirukkiṟārkaḷ. avarkaḷāl pukaḻpeṟṟa nāṭukaḷ kirīcum ittāliyum, iṅkilāntumē. immūvaril muṉṉavaṉāṉa hōmar artta kavurava mutircciyuṭaiya pākkaḷai aruḷiṉāṉ. iṭainiṉṟa varjilō kavitā naṭaiyiṉ uṉṉatattiṉāl māṇpu peṟṟāṉ. mūṉṟāvatu kaviñaṉai uruvākka iyaṟkaiyaṉṉai neṭunāḷ tavam kiṭantāḷ. kaṭaiciyāka anta kavuravattil talainiṉṟa hōmaraiyum uṉṉata kavitānaṭaiyiṉāl perumai peṟṟa varjilaiyumē iṇaittu milṭaṉ eṉṟa peyarōṭu oru makā kaviñaṉai uruvākkiviṭṭāḷ. avaṉē ulaka makākavi avaṉukku oppārum illai. mikkārum illai eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟāṉ. ittaṉai arumaiyāṉa karuttukkaḷaiyuma

Three poets in three distant ages born Greece Italy and England did adorn the first in Loftiness of thought surpassed; The next in Majesty; in both the last the force of nature could no further go; to make a third she joined the former two.

eṉṟu āṟu aḻakiya aṭikaḷil coṉṉāṉ avaṉ. inta muttāyppai mēlnāṭṭu aṟiñarkaḷ ellām appaṭiyē oppuk koḷkiṟārkaḷ. maṟuppavar oruvarum ilar.

cari. ippōtu kāriyam eḷitākiviṭṭatu. ulaka makā kavikaḷukkuḷḷē oppaṟṟa stāṉam vakikkiṟavaṉ milṭaṉ. avaṉōṭu maṭṭum kampaṉai oppumai kāṭṭi kampaṉuṭaiya stāṉattai ulaka makākavikaḷil viṭuvatu kaṣṭamāṉa kāriyam illaiyē. pārkkalām ataiyum.

milṭṭaṉatu cuvarkka nīkkam eṉṟa kāviyattil ellōrālum pārāṭṭappaṭukiṟa pakuti oṉṟu uṇṭu. iṟaivaṉōṭu eṉṉēramum pōrāṭuvataiyē taṉ nittiya karmamākak koṇṭa cāttāṉ cuvarkkattiliruntu akaṟṟappaṭukiṟāṉ. erivāy narakattil taḷḷappaṭukiṟāṉ. avaṉuṭaiya cakākkaḷuṭaṉ narakattil kiṭantu uḻalum avaṉ eḻuntu taṉ cakākkaḷaip pārttē pēcukiṉṟāṉ. avaṉ pēccu avaṉ taṉ maṉōvalimaiyaik kāṭṭukiṟatu. anta nērattilum antap pēccai milṭaṉ veku aḻakākattāṉ colliyirukkiṟāṉ avaṉuṭaiya kāviyattilē.

iṉpattaiyum tuṉpattaiyum uruvākkuvatellām maṉam tāṉē. tāṉ irukkum nilaiyil iruntu koṇṭē cuvarkkattai narakamākkum, narakattaic cuvarkkamākkum atu. ataṉāl namakkeṉṉa? nām maṭṭum maṉa uṟutiyait taḷaraviṭāmal iruntāl antak kaṭavuḷai avar ciruṣṭittapaṭi periyavarāka ākkiyirukkalām. ataṉāl nām ēṉ avarukkut taṇintu pōka vēṇṭum. iṅkāvatu nām cutantiramāka vāḻalām. iṅkē nām iruppataik kaṇṭu antak kaṭavuḷ perumaippaṭavummāṭṭāṉ. iṅkiruntu nammait turattavum ceyyāṉ. iṅkē nammuṭaiya ēkac cakrātipatyamtāṉ. aracāḷa vēṇṭiyatutāṉē namatu kuṟikkōḷ. atu narakattilēyāṉālum cari tāṉ. cuvarkkattilē aṭimaiyāka vāḻvataiviṭa narakattil aracaṉāka iruppatu mēltāṉē eṉpatutāṉ cāttāṉiṉ raṇaraṅkap piracaṅkam. itaip paṭittavarkaḷ ellām (High water mark of poetry) uyarnta kavitai, karuttu karuttiṉ artta kavurava mutircciyum kavitā naṭaiyiṉ uṉṉatamum milṭaṉukku oru periya stāṉattaiyē allavā aḷikkiṟatu kavitai ulakilē, eṉṟellām pārāṭṭappaṭukiṉṟārkaḷ.

itaip pōlavē oru cantarppam namatu kampaṉukku vāyttāl avaṉ eppaṭic colluvāṉ? makā kaviyākiya kampaṉukku ippaṭi oru cantarppam vāykkattāṉ ceykiṟatu. avaṉ, āḷap piṟantavaṉ nāṉ, atu narakam āṉālum cari cuvarkkam āṉālum cari eṉṟu maṭṭum collit tiruptiyaṭaintuviṭamāṭṭāṉ. avaṉ, coṉṉāl ataṟku oru taṉip paṇpē irukkum.

ilakkuvaṉum intiracittaṉum nikumpalaiyil pōr purikiṉṟārkaḷ. intiracittu viṭum caraṅkaḷaiyellām ilakkuvaṉ taṭuttu viṭukiṟāṉ. avvāṟu taṉ valimikunta paṭaikaḷ ellām palaṉaṟṟup pōvataik kaṇṭa intiracittaṉ kaṭaiciyāka nārāyaṇāstirattaiyē eṭuttu ilakkuvaṉaik kuṟi pārttu viṭukiṟāṉ. nārāyaṇāstiram tāṉē anta rāma rāvaṇar kālattu aṭāmikpām. anta nārāyaṇā stiram eṉṉa ceytatu teriyumā? ilakkuvaṉai valam vantatu. namaskarittatu. intiracittaṉiṭamē tirumpavum vantu cērntatu. pārttāṉ intiracittaṉ. “ittakaiya puyavaliyum, iṟaivaṉatu aruḷvaliyum koṇṭa inta rāma lakṣmaṇarkaḷōṭu pōr purintu veṟṟi peṟuvatu eṉpatu iyalāta kāriyam. arakkarkaḷ vāḻa vēṇṭumāṉāl avarkaḷ cantati aḻiyātirukka vēṇṭumāṉāl cītaiyai avarkaḷiṭam tiruppi aṉuppiviṭuvatutāṉ cari. avarkaḷum peruntaṉmaiyuṭaṉē pōrai niṟutti viṭuvārkaḷ. ituvarai nām ceyta piḻaikaḷaiyellām maṉṉittu viṭuvārkaḷ eṉṟellām eṇṇiṉāṉ. cari, kaṭaici muṟaiyāka nām colla vēṇṭiyataiyum tantaiyiṭam terivittu viṭuvōmē ippōtāvatu tirutta muṭikiṟatā eṉṟu pārppōmē, eṉa niṉaittu māyaiyil maṟaintu irāvaṇaṉ koluvīṟṟirukkum anta rāja capaikkē varukiṟāṉ. naṭuṅkum uṭalōṭum naṉainta uṭaiyōṭum irāvaṇaṉaip pārttē pēca ārampittuviṭukiṟāṉ. avaṉ pēccai kampaṉ colkiṟāṉ.

nilañ ceytu vicumpum ceytu

neṭiyavaṉ paṭainiṉṟāṉai

valam ceytu pōvatā ṉāl

maṟṟiṉi valiya tuṇṭē





kulañceyta pāvattālē

koṭum paḻitēṭik koṇṭōm

calañ ceyiṉ ulakam mūṉṟum

ilakkuvaṉ muṭippaṉ tāṉē





eṉṟu colliyatuṭaṉ niṟuttik koṇṭāṉā? illai





ātalāl añciṉēṉ eṉṟu

aruḷalai ācaitāṉ ac

cītaipāl viṭutiyāyiṉ

aṉaiyavar cīṟṟam tīrvar

pōtalum purivar ceyta

tīmaiyum poṟuppar uṉmēl

kātalāl uraittēṉ eṉṟāṉ

ulakelām kalakki veṉṟāṉ





eṉṟellām paṉṉip paṉṉittāṉ colkiṟāṉ intiracittaṉ.

intiracittaṉatu pēccaik kēṭṭu irāvaṇaṉ appaṭiyē tōḷkaḷ kuluṅkac cirittāṉ. “eṉṉaṭāppā eṉ makaṉ intiraṉaiyē jeyittavaṉ eṉṟallavā eṇṇiṉēṉ. ippaṭi maṉicaraimatittu avarkaḷ vīrattaik kaṇṭu mayaṅka ārampittu viṭṭāyā? pōtum! pōtum! atōṭāvatu viṭṭāyā? kulam ceyta pāvattālē koṭumpaḻi tēṭik koṇṭōm - eṉṟu kulattiṉ pērilē vēṟu paḻiyaip pōṭukiṟāy. nāṉ cītaiyai aṉṟu taṇṭakāraṇyattiliruntu tūkki vantēṉē, aṉṟē teriyum eṉakku ippaṭi rāmalakṣmaṇar pakai varum eṉṟu. āṉāl aṉṟu nāṉ anta pakaiyai valintu tēṭik koḷḷumpōtu, ippōtu ituvarai inta ilaṅkaiyil pōr ceytu māṇṭu maṭinta vīrarkaḷ eṉṉaik kāppāṟṟuvārkaḷ eṉṟāvatu, allatu iṉṉum eṉ pakkattilēyē iruntupōr puriyat tayārāka irukkum vīrar palar eṉ pakaiyai muṭippār eṉṟāvatu, allatu eṉ makaṉ intiracittaṉ inta valiyuṭaiya pakaivarkaḷaiyellām koṉṟu kuvittu viṭuvāṉ eṉṟāvatu eṇṇi nāṉ intap pakaiyait tēṭavillai. nāṉ neṭum pakai tēṭiṉāl akkoṭumpakai muṭikkum vali eṉṉiṭam, ām eṉṉiṭamē tāṉ uṇṭu eṉṟu niṉaintu tāṉē tēṭik koṇṭēṉ eṉṟellām āṅkāramāyp pēcukiṟāṉ. attuṭaṉ viṭṭāṉā?

makaṉē! cītaiyai viṭṭuviṭu eṉṟu vēṟē collukiṟāy. uṉ pētaip putti itiliruntē terikiṟatē. cītaiyai etaṟkāka viṭavēṇṭum. ellām inta uṭalaiyum uyiraiyum kāppataṟkuttāṉē. inta uṭalum uyirum eṉṉa avvaḷavu cāsvatamā? eṉ pukaḻai viṭa, ippōtu naṭakkum pōril veṟṟi eṉatē tāṉ. oruvēḷai nī colkiṟapaṭi nāṉ veṟṟi peṟāmal tōṟṟē pōkiṟēṉ eṉṟu tāṉ vaittuk koḷvōmē. appōtumtāṉ eṉṉa kuṭimuḻukip pōyviṭukiṟatu. inta rāmaṉuṭaiya perumaiyellām vali mikunta rāvaṇa vīraṉai veṉṟāṉ eṉpatil tāṉē. rāmaṉatu pukaḻ ulakil eṉṟaḷavum niṉṟu nilavukiṟatō aṉṟu varai eṉ pukaḻum niṉṟu nilavattāṉē vēṇṭum. attakaiya pukaḻukku maṭivum uṇṭā? cari, pōrukku nī pōka vēṇṭām nāṉē pōkiṟēṉ. varuka tēr - varuka eṉṟu āravārittuk koṇṭē eḻuntu viṭukiṟāṉ rāvaṇaṉ. itaic colkiṟār kampar mūṉṟu arumaiyāṉa pāṭalkaḷilē.

muṉṉaiyōr iṟantārellām

ippakai muṭippār eṉṟum

piṉṉaiyōr niṉṟārellām

veṉṟaṉar peyarvar eṉṟum

uṉṉainī avarai veṉṟu

taruti eṉṟu uṇarntum aṉṟāl

eṉṉaiyē nōkkiyāṉ in

neṭumpakai tēṭik koṇṭēṉ





pētamai uraittāy mainta!

ulakelām peyarap pērāk

kātai eṉ pukaḻaṉōṭu

nilaipeṟa, amarar kāṇa

mīteḻum mokkuḷaṇṇa

yākkaiyai viṭuvatallāl

cītaiyai viṭuvatuṇṭō

irupatu tiṇtōḷ uṇṭu

veṉṟilaṉa eṉṟapōtum,

vēta muḷḷaḷavum yāṉum

niṉṟaḷaṉ aṉṟō av

irāmaṉ pēr niṟkumāyiṉ

poṉṟutal oru kālattum

tavirumō? potumaittaṉṟō

iṉṟuḷār nāḷai māḷvr

pukaḻukkum iṟuti yuṇṭō





mūṉṟu pākkaḷaiyum pāṭappāṭa irāvaṇaṉ maṉō vali, avaṉ pukaḻukkuc ceyyum viyākkiyāṉaṅkaḷ ellām nammai appaṭiyē aticayittu niṟkac ceytuviṭum.

milṭaṉuṭaiya kāviyattilē īṭupaṭṭu uḷḷam paṟi koṭuttirunta oru veḷḷaikkārap peṇmaṇiyiṭam, nāṉ mēlē coṉṉa pākkaḷiṉ karuttukkaḷai maṭṭum (tāḷalayattil amaintuḷḷa arumaiyāṉa kavikaḷaiyalla) coṉṉapōtu, anta ammāḷ, aṭēyappā uṅkaḷ kampaṉ eṅkaḷ milṭaṉōṭu tōḷ taṭṭiyē allavā niṟkiṟāṉ. (your kamban stands shouldor to shoulder with our Milton) eṉṟu coṉṉāḷ. ataṟku nāṉ coṉṉa patil itutāṉ.

illai, ammaṇi! eṅkaḷ kampaṉ uṅkaḷ milṭaṉōṭu tōḷ taṭṭi maṭṭum niṟkavillai. anta milṭaṉatu tōḷ mēlēyē allavā ēṟik koṇṭu niṟkiṟāṉ. (Our kamban stands over the shoulder of your Miltan) eṉṟu nāṉ coṉṉavuṭaṉ anta ammāḷ puṉṉakaiyuṭaṉēyē eṉṉuṭaiya tiruttattaik kūṭa aṅkīkarikkattāṉ ceytāḷ.

milṭaṉukku ulaka kavikaḷiṭaiyē kiṭaittirukkum stāṉam teriyum. anta milṭaṉaiyē mutukukku maṇ kāṭṭi viṭukiṟāṉ kampaṉ. piṉ kēṭpāṉēṉ. kavi ulakil kampaṉ stāṉam eṉṉa eṉṟu itaiyellām terintutāṉē coṉṉār va.vē.cu aiyar, kavitālōkattiṉ pēraracarkaḷ eṉṟu collat takuntavarkaḷ ellām kavic cakkaravartti kampaṉ cannitiyilē muṭi cāyttut talaivaṇaṅka vēṇṭiyatutāṉ eṉṟu.

❖❖❖





﻿ 3. kampaṉ kalaikkōyil



tamiḻnāṭṭil oru kōyil. ēṉ oru kōyil? tamiḻnāṭu muḻuvatum ettaṉai ettaṉaiyō kōyilkaḷ vāṉuṟa ōṅki vaḷarntu nimirntirukkiṉṟaṉa.

viṇ maṟaikkum kōpuraṅkaḷ

viṉai maṟaikkum kōyilkaḷ

vēṟu enta nāṭṭil uṇṭu

vēlaiyiṉ vicittiram





eṉṟellām tamiḻnāṭṭuk kōyilkaḷ pārāṭṭappaṭukiṉṟaṉa. iruntālum ellāk kōyilkaḷaiyum viṭap periya kōyil oṉṟu, iṉṟu tamiḻnāṭṭil uṇṭu. ām uruvattilum periya kōyiltāṉ. peyarilum periya kōyiltāṉ. kōyil amaippum maṟṟak kōyilkaḷaip pōlac cātāraṇamāṉatalla. kōyilaic cuṟṟi ōr akaṉṟa akaḻi. akaḻikku uḷḷaṭaṅkiya ōr uyarnta matil, matilukku uḷḷē veḷippirakāram. ataṉ uḷḷē kōyil. artta maṇṭapam, makā maṇṭapam, narttaṉa maṇṭapam, vāttiya maṇṭapam. ellāvaṟṟiṟkum naṭu nāyakamāyk karppakkirukam. karppak kirukattiṉ uḷḷē kōyil koṇṭirukkiṟār iṟaivaṉ liṅka uruvattil. periya kōyilil uḷḷa liṅkamum periya liṅkamtāṉ. peruvuṭaiyār allatu piruhatīcuvarar eṉpatu avar peyar. karppak kirukattiṟku mēlē pirammāṇṭamāṉa kōpuram. mērumalai pōṉṟa taṣiṇamēru atu. ataṉ vimāṉattiṉ ucciyil caturavaṭivamāṉa pirammarantirat taḷakkal, poṟkalacam, poṉ pōrtta stūpi ellām uṇṭu. pirammarantirat taḷakkal orē karuṅkal, irupattaintu kaṉa aṭi, eṇpatu ṭaṉ niṟaiyuḷḷatu. atai antak kōyil kaṭṭiya iṭattiliruntu nālu mailukku appāluḷḷa cārappaḷḷam eṉṟa kirāmattiliruntē cāram pōṭṭu iccikarattil ēṟṟiṉārkaḷām. intap periyakōyil iṉṟu iruppatu tañcai nakarilē, itai aṉṟu kaṭṭiṉāṉ rājarājaṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ. cōḻa aracarkaḷ ēṉ tamiḻnāṭṭu mūvēntar ellōrum eṭuppitta kōyilkaḷil ellām talai ciṟantu viḷaṅkuvatu intat tañcaip periya kōyiltāṉ. rājarājaṉ ki.pi. 985 mutal irupattoṉpatu āṇṭu cōḻa cāmrājyattaip paripālittirukkiṟāṉ. rājarājaṉ kaṭṭiya kalaikkōyil iṉṟu rājarājēcuvaram eṉṟu vaḻaṅkapṭukiṟatu.. ām, atu tamiḻariṉ perumaiyai ulakiṟku eṭuttukkāṭṭa amainta oru kalaikkōyiltāṉ.

kalai eṉṟāl eṉṉa?

kaṭavuḷ eṉṟāl yār? eṉṟu kēṭṭālkūṭa eḷitākac cuṭṭikkāṭṭiviṭalām pōlirukkiṟatu. kalai eṉṟāl eṉṉa? eṉṟu colvatu maṭṭum muṭikiṟa kāriyamāka illai. kalaikaḷaip paṟṟi mēlnāṭṭār eḻutiya puttakaṅkaḷaiyellām puraṭṭalām. raskiṉ, tākūr, hāvel, āṉanta kumāracāmi mutaliya aṟiñarkaḷ, kalā racikarkaḷ eḻutiyataiyellām paṭittup paṭittup pārttālum kalai eṉṟāl eṉṉa eṉṟa kēḷvikkuc cariyāṉa curukkamāṉa oru viṭai kiṭaippatu eṉṉavō cāttiyamillaitāṉ.



aḻakuṇarccikkut tirupti aḷikkakkūṭiyatellām kalai eṉpār oruvar. kalai eṉpatu maṉitaṉuṭaiya cauntarya uṇarcciyil piṟantu avaṉuṭaiya iccaiyaip pūrtti ceyvatu eṉpār maṟṟoruvar. aḻakaip paṟṟiya cāstiramē atu eṉpār iṉṉum oruvar. cari inta viyākyāṉaṅkaḷ ellām kalai eṉṉa eṉpataik kāṭṭi viṭukiṉṟaṉavā? eṉṟu kēḷvi. kaṉṉiyākumariyil kaṭaṟkaraiyil niṉṟu koṇṭu kālaikkatiravaṉ kaṭal alaikaḷiṉ mītu mitantu koṇṭu utayamākiṟa kāṭciyaip pārkkiṟāṉ oruvaṉ. antak kāṭci avaṉuṭaiya cauntarya uṇarcciyiltāṉ piṟakkiṟatu. avaṉuṭaiya uḷḷattilē ōr āṉantattai uṇṭākkattāṉ ceykiṟatu. appaṭiyāṉāl antac cūriyaṉ, antak kaṭal, antac cūriya utayak kāṭci ellām kalaiyā? kaṭalai viṭṭu malaikkup pōvōm. tirukkuṟṟāla malaiyil cittirā nati ōr aruviyākak kutikkiṟatu. oru kaṇkoḷḷāk kāṭci. anta aruvi nīr ōcaiyō, nam cevikaḷil icaiyamutattaiyē poḻikiṟatu. anta aruviyil āṭiṉālō uṭal māttiram alla, uḷḷamumē kuḷirukiṟatu. malaiyum malaivīḻ aruviyum aruvi nīr ōcaiyum namatu aḻakuṇarccikku oru tiruptiyaik koṭukkiṉṟaṉa. ōr āṉantattaiyē uṇṭākkukiṉṟaṉa. āṉāl, inta malai, inta aruvi inta ōcaiyellām kalaiyā? oru peṇ aḻakē uruvamāka amaintavaḷ. maṉmataṉukku ēṟṟa rati. avaḷ cauntaryam makkaḷ ellōraiyum vacīkarikkiṟatu. avaḷ maṉitaṉatu aḻakuṇarcciyait tūṇṭukiṟāḷ. uḷḷattiṟku ōr āṉantattaik koṭukkiṟāḷ. appaṭiyāṉāl antap peṇ kalaiyā? ellāk kēḷvikkum orē patil. ivai ellām kalai alla eṉpatutāṉ. ēṉ? ivaiyellām iṟaivaṉāl ciruṣṭikkappaṭṭavai.

iṟaivaṉatu aruḷait tuṇaikoṇṭu maṉitaṉ taṉatu kaṟpaṉaiyiṉāl ciruṣṭippatutāṉ kalai. kalai eṉpatu kaṟpaṉai ciruṣṭi kalai maṉitaṉuṭaiya anupavattiṉ moḻipeyarppu eṉṟu kūṟalām. maṉitaṉ jīvippatē cintaṉai ceyyattāṉ. nāṉ cintikkiṟēṉ. ataṉāl nāṉ jīvikkiṟēṉ eṉpatutāṉ ṭēkāṭ eṉṟa pirañcut tattuvañāṉi kaṇṭa uṇmai. maṉitaṉ taṉ aṟivāṟṟalāl ālōcikkum kāriyaṅkaḷ, uṇarccip perukkāl avaṉ uḷḷattil eḻukiṉṟa cintaṉaikaḷ ellām viṇ pārkkiṉṟaṉa? ārāyntu pārttataṟkum iyalāta tattuvaṅkaḷukkuḷḷum nuḻaintu ellā iṭattum paṟantu niṟkum iṟaivaṉaiyum kūṭa eṭṭip pārttu viṭukiṉṟaṉa. cintaṉai ceykiṟa maṉitaṉ taṉ ciṟumaiyai maṟantu viṭukiṟāṉ. kaṟpaṉā caktiyākiya puṣpaka vimāṉattil ēṟi ākāya vītikaḷil cañcarikka ārampittu viṭukiṟāṉ. inta vitamākac cintaṉaiyil piṟakkiṉṟa kaṟpaṉā ciruṣṭiyai, capta cittirattilum, varṇap pūccukkaḷilum, kalluruvaṅkaḷilum pariṇamikkumpaṭi ceykiṟavaṉ evaṉō avaṉē kaviñaṉ. avaṉē cittirakkāraṉ. avaṉē ciṟpi avarkaḷatu ciruṣṭiyē kalai, kalai uṇmaikkum ulakiyalukkum māṟupaṭṭatalla. ulakiyalil kāṇukiṉṟa uṇmaiyai eṭuttukkāṭṭi makkaḷ uḷḷattil eḻum uṇarccikaḷai ōr uṉṉata nilaikku uyarttukiṟa tiṟam paṭaittatutāṉ kalai.

cūriya utayam kalai alla eṉṟu kaṇṭōm. āṉāl atē cūriya utayattai,

taṅkam urukkit taḻal kuṟaittut tēṉākki



eṅkum parappiya tōr iṅkitamō



eṉṟu oru kaviñaṉ kaṟpaṉā caktiyāl capta jālattil amaittuk kāṭṭiṉāl antac ciruṣṭi kalaiyākiviṭukiṟatu. tirukkuṟṟāla malaiyum, aruviyum kalaiyalla. āṉāl aṅku nām kāṇum malaikaḷaiyum, maraṅkaḷaiyum maṇikkaṟpāṟaikaḷaiyum, tēṉaruvit tirai eḻumpi vāṉiṉ vaḻi oḻukuvataiyum oru cittirakkāraṉ oru palakaiyil varṇaṅkaḷaik kuḻaittup pūcic cittarittu viṭuvāṉēyāṉāl atu kalaiyākiviṭukiṟatu.

ōṅku maraṉ ōṅki malai ōṅki maṇal ōṅki,

pūṅkulai kulāvukuḷir cōlai puṭai vimmat



tūṅkutirai āṟutavaḻ cūḻalatōr kuṉṟu.



eṉṟa coṟ cittiram evvaḷavu aḻakāka irukkiṟatu. ōr aḻakiya peṇ kalaiyalla tāṉ. āṉāl antap peṇṇuruvai cauntarya tēvataiyai, oru ciṟpi taṉ kaṟpaṉait tiṟaṉ muḻuvataiyum kāṭṭi, taṉ ciṟṟuḷiyāl cetukki niṟutti viṭuvāṉēyāṉāl, antac cilai kalaiyākiviṭukiṟatu. ākavē, maṉitaṉ taṉ kaṟpaṉā caktiyāl ciruṣṭittu, appaṭic ciruṣṭikkappaṭṭa poruḷaip piṟar uṇarntu atu aṉupavikkattakka vitamākac collilō, icaiyilō, āṭṭattilō, cittirattilō, allatu kallilō kāṭṭi viṭuvāṉēyāṉāl atu kalaiyāki viṭukiṟatu. Art is to be imagined first and then made manifest through the medium of visible materials, visible movements, audible sounds, and perceptible smells eṉṟa āṅkila viḷakkam intak koḷkaikku araṇ ceykiṉṟatu.

cari iṉi kampaṉaip pārkkalām. kampaṉuṭaiya kāviyam imayamalaiyaip pōṉṟa oru kampīramāṉa kāviya māḷikai. kampaṉ antak kāviya māḷikaiyaiyum antak kāviya māḷikaiyil naṭamāṭum pāttiraṅkaḷaiyum, ettakaiya kalaiyaḻakōṭu ciruṣṭittirukkiṟāṉ eṉpatai eṇṇum pōtu, kampaṉ kalai uṇarcciyiṉ vēkam namakkup pulappaṭukiṉṟatu. irāmakātaiyilē varum pāttiraṅkaḷil ellām atimukkiyamāṉa pāttiramāṉa cītātēviyai kampaṉ eppaṭic cittarittirukkiṟāṉ eṉṟu pārppōm.

jaṉakaṉ makaḷ jāṉaki mitilaiyil avatarikkiṟāḷ. poṉṉiṉ jōti, pōtiṉil nāṟṟam, teṉṉuṇtēṉiṉ tīñcuvai, cencoṟ kavi iṉpam ellām tiraṇṭu uruveṭuttavaḷāka avaḷ iyaṅkukiṉṟāḷ. avaḷ rūpa cauntaryattiṉ ellai kāṇukiṉṟāḷ.

kaṇaṅ kuḻaiyāḷ eḻuntataṟ piṉ

katir vāṉiṟ kaṅkai yeṉum

aṇaṅku iḻiyap poliviḻanta

āṟettār vēṟuṟṟār





eṉṟu pārāṭṭappaṭukiṉṟāḷ. iḷamai nalamellām niṟaintu viḷaṅkum pētaitāṉ avaḷ. anta nilaiyilē tāṉ kaṉṉi māṭattiliruntu teruvūṭē cellum irāmaṉaik kāṇkiṉṟāḷ. kātal koḷḷukiṟāḷ. villoṭitta vīraṉ eṉpataṟkāka irāmaṉai maṇakka avaḷ icaikiṉṟāḷ illai. tāṉ muṉṉar kaṇṭu kātalitta talaivaṉē eṉṟu aiyamaṟa uṇarnta piṉ tāṉ avaṉai maṇakka icaikiṉṟāḷ. iḷamai uḷḷantāṉ eṉiṉum atil uṟutiyum uṟaintu kiṭakkiṉṟatu. ivaḷtāṉ nām mitilaiyil kāṇukiṉṟa cītai.

piṉṉar ayōttiyil, cakkaravarttiyiṉ marumakaḷāy, aṇṇal veñcilaik kuricilākiya irāmaṉai iṇaipiriyātu peṇṇiṉ iṉṉamutu aṉṉavaḷākiya cītai vāḻkiṉṟāḷ. irāmaṉ tāyurai koṇṭu tātai utaviya tāṇi taṉṉai nīttuk kāṉāḷap puṟappaṭṭa pōtum, nāyakaṉ vaṉam naṇṇaluṟṟāṉ eṉṟum mēyamaṇ iḻantāṉ eṉṟum vimmalaḷ avaḷ. avaṉ nī varuntātē, iṅkēyē iru eṉṟu coṉṉa tīya veñcoltāṉ avaḷaic cuṭṭu varuttukiṉṟatu. kallarakkum kaṭumaiya allaniṉ cillarak kuṇṭa cēvaṭip pōtu - eṉṟu cellum vaḻiyiṉ kaṣṭattaiyellām irāmaṉ paṉṉip paṉṉi eṭutturaittālum niṉ piriviṉum cuṭumō peruṅkāṭu eṉpatutāṉ avaḷ patilāka niṟkiṉṟatu. irāmaṉum piṉṉar oṉṟum ceyya iyalātavaṉāy, taiyal taṉ kaṟpaiyē tuṇaiyeṉak koṇṭu kāṭṭiṟkuc celkiṉṟāṉ. itu nām ayōttiyil kāṇukiṉṟa cītai. cītaiyiṉ rūpa cauntaryamum kuṇa ceḷantaryamum oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭi pōṭukiṉṟaṉa.

kāṉakattiṟkut taṉ talaivaṉāṉa irāmaṉuṭaṉ pōvatiltāṉ evvaḷavu utsākam avaḷukku. pāluṭai moḻiyāḷum pakalavaṉ aṉaiyāṉum, cēluṭai neṭu naṉṉīr cinti viḷaiyāṭip pōkum kāṭciyaik kāṇumpōtu cītai kāṭṭukkup pōkiṟōmē eṉṟu añciyavaḷākavā irukkiṟāḷ? cittirak kūṭattilē ilakkuvaṉ kaṭṭiya parṇacālaiyil cītaikku ōr antappuramum amaikkiṟāṉ. cittirakkūṭattilum piṉṉarp pañcavaṭiyilum cītai taṉ nāyakaṉuṭaṉ uṟaiyum āṉantattilēyē muḻuki irukkiṟāḷ.

ōtimam otuṅkakkaṇṭa uttamaṉ uḻaiyaḷ ākum

cītai taṉ naṭaiyai nōkkic ciṟiyatōr muṟuval ceykiṟāṉ

mātavaḷ tāṉum āṅku vantu nīr uṇṭu mīḷum

pōtakam naṭappa nōkkip putiyatōr muṟuval pūkkaṟāḷa.





itutāṉ avarkaḷuṭaiya makiḻcciyāṉa vāḻkkaiyiṉ ellaiyākiviṭukiṟatu. ivaḷ taṇṭakāraṇyattil nām kāṇum cītai.

ilakkuvaṉ kaṭṭiya parṇacālai, antap parṇacālai kaṭṭiyirunta iṭam - ellāvaṟṟaiyumē peyartteṭuttu ﻿irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkic celkiṟāṉ. ilaṅkai nakarilē, acōkavaṉattilē ciṟai vaikkiṟāṉ. iṅkē ciṟaiyirukkum celviyākiya cītaiyiṉ cauntaryam cuṭaccuṭa oḷirum poṉṉēpōl mēlum mēlum pirakācikkiṉṟatu. rūpa cauntaryattiṉ ellaiyāka niṉṟa avaḷ kuṇa cauntaryattiṉ ellaiyākavum namakkuk kāṭci aḷikkiṟāḷ.

āvi antukil puṉaivatoṉ ṟaṉṟi vēṟu aṟiyāḷ

tūvi yaṉṉameṉ puṉaliṭait tōykilā meyyāḷ

tēvu teṇkaṭal amutu koṇṭu aṉaṅkavēḷ ceyta

ōviyam pukaiyuṇṭatē okkiṉṟa uruvāḷ





eṉṟu tīṭṭum cōkac cittirattil avaḷuṭaiya rūpa cauntaryam kuṟaiyattāṉ ceykiṟatu.

aruntu mellaṭaku yāriṭa aruntumeṉṟu aḻuṅkum

viruntu kaṇṭapōtu eṉṉuṟumō eṉṟu vimmum

maruntu muṇṭukol yāṉ koṇṭa nōykku eṉa mayaṅkum





eṉṟa pulampum nilaiyil cītaiyiṉ kuṇa cauntaryam ucca stāṉattaiyē aṭaikiṟatu. inta nilaiyiltāṉ irāmatūtaṉākiya anumaṉ vantu cītaiyaik kāṇkiṉṟāṉ. āḻi koṭuttu āṟṟukiṉṟāṉ. tirumpic ceṉṟutāṉ cītaiyaik kaṇṭu kaḷittatai irāmaṉiṭam kūṟukiṉṟāṉ.

viṟperun taṭantōḷ vīra vīṅku nīr ilaṅkai veṟpil

naṟperun tavattaḷāya naṅkaiyaik kaṇṭēṉ allēṉ

iṟpiṟappu eṉpa toṉṟum irumpoṟai eṉpatoṉṟum

kaṟpeṉum peyaretoṉṟum kaḷinaṭam puriyak kaṇṭēṉ





eṉṟu avaṉ tāṉ kaṇṭa kāṭciyai varṇikkiṉṟāṉ.

uṉ perun tēvi eṉṉum urimaikkum, uṉṉaip peṟṟa

maṉ perum maruki eṉṉum vāymaikkum, mitilai maṉṉaṉ

taṉ perum tanayai eṉṉum takaimaikkum talaimai cāṉṟāḷ

eṉ perunteyvam aiyā!





eṉṟu vāyārap pāṭi nāvārat tutittu, cītaiyai oru cauntarya tēvataiyākavē ākkiviṭukiṟāṉ. cauntarya tēvataiyai attuṭaṉviṭṭāṉā avaṉ? avaḷukku aḻakāṉa kōyilaiyum kaṭṭik koṭuttu, atil antat tēvataiyaip piratiṣṭai ceytuviṭṭāṉ. āḻiyākiya akaḻi, ilaṅkaiyākiya matil, ataṉuḷ acōkavaṉamākiya kōyil, kōyiluḷ, ilakkuvaṉ kaṭṭiya parṇacālaiyākiya karppakkirukam. ataṉuḷ tavamum tavañceytu peṟṟa cauntarya tēvatai kōyil koḷḷukiṟāḷ. “vēlaiyuḷ ilaṅkai eṉṉum virinakar orucār, viṇtōy

kālaiyum mālaitāṉum illatōr kaṉakak kaṟpac

cōlai, aṅku ataṉuḷ umpi pulliṉāla toṭutta tūya

cālaiyuḷ iruntāḷ aiya, tavam ceyta tavamām taiyal”





eṉṟu kampar cauntarya tēvataikkuk kaṭṭikkoṭukkum kalaikkōyilaiyum, rājarājaṉ peruvuṭaiyārukkuk kaṭṭikkoṭuttirukkum kalaikkōyilaiyum oppiṭṭu nōkkiṉāl avaṟṟiṉ oppumai teriyum. illāviṭṭāl muntaiyōr, ceyyuḷ pōl ceyta tirukkōyil eṉṟu teriyāmalā pāṭi vaittārkaḷ?

kampaṉ pāṭṭaip paṭittu rājarājaṉ kōyilaik kaṭṭiṉāṉā? allatu rājarājaṉ kalaikkōyilaip pārttuk kampaṉ kavi amaittāṉā? atai ārāycci ceyya vēṇṭiyavarkaḷ carittira āciriyarkaḷ. kampaṉaiyum kalaiyaiyum nām aṉupavittāl pōtum. rājarājaṉ kōyilaiyō allatu ataṉuḷ kōyil koṇṭirukkum peruvuṭaiyāraiyō kaṇṭu tamiḻar palar talai vaṇaṅkāmal irukkalām. āṉāl inta ariya kalaikkōyilai amaitta teyvat taccaṉ, makākavi kampaṉ cannitiyilē tamiḻar ellōrum talaitāḻttittāṉ niṟkiṟōm.





﻿

4. kampaṉ kaṇṭa rāmaṉ





antam il aḻakaṉ - irāmaṉ

maṅkiyatōr nilaviṉilē

kaṉavil itukaṇṭēṉ,

vayatu patiṉāṟu irukkum

iḷavayatu maṅkai

poṅkivarum peru nilavu

pōṟṟa varun tōṟṟam

tuṅkamaṇi miṉ pōlum

vaṭivattāḷ vantu

‘tūṅkātē eḻuntu eṉṉaip

pār’ eṉṟu coṉṉāḷ.

aṅku ataṉil kaṇ viḻittēṉ

aṭaṭāvō! aṭaṭā!

aḻakeṉṉum teyvamtāṉ

atu eṉṟē kaṇṭēṉ.





eṉṟu taṉ aḻakut teyva taricaṉattaik kūṟukiṟāṉ pārati. aḻakut teyvam avaṉukkup patiṉāṟu vayatu nirampiya iḷavayatu maṅkaiyākak kāṭci koṭuttirukkiṟatu. uṇmaiyilēyē aḻakut teyvam peṇmai uruviṉatutāṉā? āṇmaiyil aḻakē illaiyā? āṇmaiyiṉ aḻakaip peṇmaiyiṉ aḻaku veṉṟu viṭukiṟatu eṉṟu arttamā? peṇṇē aḻakuṭaiyavaḷ eṉṟu coṉṉa perumakkaḷ, kaviñarkaḷ, kalaiñarkaḷ ellām āṇmakkaḷē allavā? paṟavai iṉattai eṭuttuk koṇṭāl, cēval kōḻiyaiviṭa aḻakuṭaiyatāka irukkiṟatu; āṇ mayil peṇ mayilai viṭa aḻaku vāyntatu eṉpatai maṟuppavar illai. atupōlavē, miruka ulakilum, pacuvai viṭak kāḷaiyum, peṇ ciṅkattai viṭa āṇ ciṅkamum aḻakuṭaiyatāy irukka, inta makkaḷ iṉattilē maṭṭum, peṇ eppaṭi āṇai viṭa aḻakāy iruntuviṭa muṭiyumā? itu niyāyamāṉa kēḷvi. āṭavar taṅkaḷ palavīṉattai maṟaikkavē ippaṭi peṇṇiṉ aḻakai mikaippaṭuttik kūṟi irukkiṟārkaḷ. inta āṇkaḷil oru cilarāvatu neñcil uram uḷḷavarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷ. ‘peṇṇiṉ aḻakellām eṇṇip pirittiṭil pīḻai catai eṉṟē kaṇṭiṭuvōm; vaṇṇa malariṭai vāynta vaṉappelām vāṭi vataṅkutal yāmaṟivōm’ eṉṟu oru iḷaṅkaviñar tuṇintu kūṟi āṇkaḷiṉ māṉattaiyē kāttirukkiṟār.

iṉṉum aḻaku ārāycciyil palar ceykiṟa tavaṟu oṉṟu. ‘rājā makkaḷ rōjā malar niṟam’ eṉpar. civanta niṟam uṭaiyavarkaḷē aḻaku uḷḷavarkaḷ, karuppu niṟam eṉṟāl aḻakē illātavarkaḷ eṉpatutāṉ potujaṉa apippirāyam. itilē kūṭa aḻakai ārātaṉai paṇṇukiṟavarkaḷ tavaṟutāṉ ceykiṟārkaḷ. mañcaḷ kalanta civappu koñcam kavarcci uṭaiyatē. ataṟkāka cemmēṉi emmāṉaiyō veḷḷai veḷēreṉṟa veḷḷai niṟattavaraiyō aḻakuṭaiyavarkaḷ eṉṟu colliviṭutal muṟṟilum tavaṟu. kuḷircciyil oru ruci eṉṟu kaṇṭavaṉē karuppil oru aḻaku eṉṟum colli makiḻntirukkiṟāṉ. nām vaṇaṅkum tēvarkaḷ ulakilē, paccaip cuṅkoṭi anta karuppil aḻaki umai, civanta lakṣmiyiṉ aḻakukkō alla veḷḷai niṟattu kalaimakaḷ aḻakiṟkō koñcamum kuṟaintavaḷ allavē. viṣṇuviṉ nīlamēka ciyāmaḷa niṟattaip paṟṟiyō collavē vēṇṭām. āṇaḻakaṉ aruccuṉaṉum, kātaṟ kaṭavuḷ kāmaṉum nalla karutta niṟattiṉarē. ivarkaḷ ellām aḻakiṟkē eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiyavar āyiṟṟē. appaṭiyirukka, karuppaiviṭac civappu aḻaku eṉṟu kalā racikarkaḷ coṉṉāl avarkaḷatu racikat taṉmaiyai eṉṉa eṉṟu colvatu?

intap piraccaṉaikaḷukku ellām oru muṭinta muṭivai nilainiṟkac ceykiṟāṉ kāviya nāyakaṉāṉa rāmaṉ. vāṉmīkar, rāmaṉatu aḻakil eppaṭi īṭupaṭṭārō? mūlattaip paṭittup pārkkum vāyppu illātatiṉāl kūṟuvataṟkillai. āṉāl kaviccakkaravartti kampaṉ irukkiṟāṉē avaṉ rāma cauntaryattil appaṭiyē īṭupaṭṭu mey maṟakkiṟāṉ. ‘allaiyāṇṭu amainta mēṉi aḻakaṉ’ eṉṟu anta aḻakaṉai niṟainta perumaiyōṭēyē kuṟippiṭukiṟāṉ. atilum avaṉatu kariya niṟattaiyē pārāṭṭi nalla iruṭṭaip pōlak kariya niṟattavaṉ eṉṟē kūṟukiṟāṉ. inta ‘iruṅkaṭak karatalattu eḻutariya tirumēṉik karuṅkaṭalai’ maṉatiṟkum eḻuta oṇṇāc cītai kaṉṉimāṭattiruntu kaṇṭu kātal koḷkiṟāḷ eṉpatu kampaṉ collum katai. inta aḻakaṉatu aḻakait tāṉ cītai eppaṭi aṉupavittirukkiṟāḷ. ataik kaviñaṉ tāṉē colla vēṇṭum. colkiṟāṉ; aḻaku oḻukum tamiḻppāṭṭilē

intira nīlam ottu

iruṇṭa kuñciyum,

cantira vataṉamum

tāḻnta kaikaḷum,





cuntara maṇivarait

tōḷumē, ala;

munti eṉ uyirai

ammuṟuval uṇṭatē





eṉpatutāṉē cītaiyiṉ kūṟṟākak kampaṉ colvatu. kātaluṟṟa kaṉṉi cītai kaṇvaḻi nuḻainta kaḷvaṉām rāmaṉatu aḻakil īṭupaṭṭu niṉṟatu viyappillai. piṉṉar rāmaṉ mitilai nakarilē ulāvantapōtu, vīti vītiyāy vīṭukaḷil uḷḷa peṇkaḷ ellām talaivāyilukku ōṭi vantu rāmaṉaik kāṇukiṟārkaḷ. rāmaṉatu aḻaku avarkaḷai eppaṭi vacīkarikkiṟatu? cilar avaṉ tōḷaip pārttārkaḷ; cilar tāḷaip pārttārkaḷ tōḷaip pārttavarkaḷ tōḷil patinta pārvaiyai vēṟu tiruppa muṭiyātu tavittārkaḷ. tāḷaip pārttavarkaḷum taṭakkaiyaip pārttavarkaḷum appaṭi appaṭiyē. ippaṭiyē oruvarālum avaṉatu vaṭivam muḻuvataiyum kaṇṭukaḷikka muṭiyāmalē pōy viṭukiṟatu. ovvoru aṅkamumē attaṉai vacīkaram eṉṟāl, muḻuvaṭiviṉaiyum eppaṭi eṉṟu colla?

tōḷ kaṇṭār tōḷē kaṇṭār;

toṭukaḻala kamalam aṉṉa

tāḷ kaṇṭār tāḷē kaṇṭār;

taṭakkai kaṇṭārum aḵtē;

vāḷ koṇṭa kaṇṇār yārē

vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār?

ūḻ koṇṭa camayattu aṉṉāṉ

uruvu kaṇṭārai ottār





eṉpatu pirapalamāṉa pāṭṭāyiṟṟē. aṭaṭē inta cauntarya īṭupāṭṭai vaittukkoṇṭu, camayavātikaḷ ovvoruvarum iṟaivaṉatu tiruuruvil, ovvoru amcattaiyē kāṇkiṟārkaḷ eṉṟa aṟputa uṇmaiyaik kūṭa allavā kaviccakkaravartti eḷitāka viḷakkiviṭukiṟāṉ.



cītaiyum irāmaṉum kātalittuk kaḷikkum vāḻviltāṉ ettaṉai aḻaku? avarkaḷatu aḻakuṭaiya vāḻkkaikku mitilā nakaramō, allatu ayōttip paṭṭaṇamō, illai aṅkuḷḷa araca māḷikaikaḷ tāṉ vēṇṭum eṉṟillai. kaṅkaiyilē, tōṇiyilē ēṟic ceṉṟālum cari, taṇṭakāraṇyattilē kōtāvarik karaiyāṉālum cari, aḻakaṉum aḻakiyum kutūkalamākavē irukkiṟārkaḷ. paṭakil cellumpōtō,

pāl uṭai moḻiyāḷum

pakalavaṉ aṉaiyāṉum

cēl uṭai neṭuṉṉīr

cintiṉar viḷaiyāṭi





eṉpatutāṉ kāṭci. iṉṉum kōtāvarik karaiyilē ōtimam otuṅkak kaṇṭāl, pakkattil uḷḷa cītaiyiṉ naṭaiyōṭu, aṉṉattiṉ naṭaiyai oppiṭṭu, aṉṉa naṭai cītaiyiṉ naṭaikkut tōṟkiṟatē eṉṟu ciṟunakai ceykiṟāṉ rāmaṉum. cītaiyō, aṅku vantu nīruṇṭu mīḷum yāṉaikkuṭṭi naṭappatait taṉ kaṇavaṉ naṭaiyōṭu oppiṭṭu, yāṉaiyiṉ naṭaiyaiyum viñcukiṉṟatē taṉ kātalaṉ naṭai eṉṟu perumitam aṭaintu, putiyatōr muṟuvalē pūkkiṟāḷ. ippaṭiyē iṉṉum ettaṉaiyō kāṭcikaḷ kāviyam muḻuvatum.

peṟṟa tantaiyām tayarataṉō, aṉṉaiyarō, illai vilvittai payiṟṟiya visvāmittiraṉō rāmaṉatu aḻakil īṭupaṭṭu niṟpatu viyappillai. kiṣkintaiyai aṭutta malaiyilē oḻintirunta vāṉara vīraṉ, cukrīvaṉ kūṭa, anta kuṇṭalam tuṟanta kōlattilum kuḷirnta kaṇkaḷiṉ aḻakilum īṭupaṭṭu niṟkiṟāṉē. aṭaṭē, puyal taḻuviya marakata malai pōṉṟa antat tōḷkaḷiṉ pērilē mati tavaḻum mukamākiya puṇṭarīkaṅkaḷ allavā pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa eṉṟē aticayikkiṟāṉ avaṉ. irāmaṉatu cauntaryattilē kukaṉ īṭupaṭukiṟāṉ, aṉumaṉ īṭupaṭukiṟāṉ, vipīṣaṇaṉ īṭupaṭukiṟāṉ, eṉṟellām ettaṉaiyō cāṉṟukaḷ. ellāvaṟṟaiyum viṭa, anta kāmavalliyām cūrppaṉakai īṭupaṭukiṟāḷē atai eṉṉa eṉṟu colla? pañcavaṭiyilē paṉṉaka cālaiyilē irukkiṉṟa rāmaṉaik kāṇkiṉṟa cūrppaṉakai ivaṉ eṉṉa maṉmataṉā? ām, aṉṟu kaṟṟaivār caṭaiyavaṉ kaṇṇil eḻunta tīyiṉāl venta anaṅkaṉ, ettaṉaiyō varuṣa kālam tavam ceytu inta nalla uruvaip peṟṟirukka vēṇṭum eṉpatē avaḷatu tīrmāṉam. avaṉatu maṇikkaram, vīrattōḷ ellām kiṭakkaṭṭum avaṉatu akaṉṟa mārpu irukkiṟatē. atai oru pakkattiliruntu maṟṟoru pakkam pārkka kaṇkaḷukku nīḷam pōtātu pōl irukkiṟatē eṉṟu vēṟē aiyuṟukiṟāḷ. kaṭaiciyil anta aḻakaṉ vāḷ mukam poti aviḻ tāmaraip pūvai ottatā? illai matiyai ottatā eṉṟellām tīrmāṉikka muṭiyāmal tattaḷikkiṟāḷ. ittaṉai aḻakai ivaṉ peṟat tavamē tavam ceytirukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku varukiṟāḷ. immaṭṭō piṉṉar cītaiyaiyum irāmaṉaiyum cērttup pārtta piṉ iru tiṟattārkkum ceyta varampu ivviruvar eṉṟē avarkaḷatu aḻakai aṉupavikkiṟāḷ. ippaṭi ellām rāmaṉatu aḻakai aṉupavitta cūrppaṉakai, ilaṅkaikkē ōṭi irāvaṇaṉiṭam taṉ mukku aṟupaṭṭa kataiyaic colkiṟāḷ. cītaiyiṉ aḻakai varṇippataṟku muṉpē, yāvarkkum eḻuta oṇṇāta rāmaṉai varṇikkiṟāḷ. kaṭaiciyil virakatāpattāl ventu koṇṭirukkum rāvaṇaṉ, taṉ uru veḷittōṟṟattil kaṇṭa cītai tāṉā avaḷ coṉṉa cītai eṉṟu cūrppaṉakaiyiṭam kēṭka, avaḷ rāmaṉaiyē avaḷatu uru veḷittōṟṟattil kaṇṭu. ām avaṉē,

centāmaraik kaṇṇoṭum,

ceṅkaṉi vāyiṉōṭum,

cantu ārtaṭan tōḷoṭum,

tāḻ taṭakkaikaḷōṭum

amtār akalat tōṭum

añcaṉak kuṉṟam eṉṉa

vantāṉ ivaṉ ākum

avval vil irāmaṉ





eṉkiṟāḷ. rāmaṉatu aḻakai ellōraiyum viṭa, naṉṟāka aṉupavittavaḷ (kavic cakkaravartti kampaṉ coṟpaṭi) cūrppaṉakai eṉṟu coṉṉāl viyappillaitāṉ.

inta karuniṟak kamalak kaṇṇaṉ pōr ceyyap puṟappaṭṭālum atilumē oru aḻaku. ‘caraṉ paṭar puṭṭil kaṭṭi, cāpamum tarittu, taḷḷā uraṉpaṭar tōḷil mīḷāk kavacam iṭṭu, uṭaivāḷ īrttu’ avaṉ pōrukku eḻum kāṭciyum aḻakākavē irukkiṟatu. ippaṭiyē iruntāl, eḻuntāl, naṭantāl, kiṭantāl ellām rāma cauntaryam vaḷarntukoṇṭē pōkiṟatu. iṉṉum, vēṇṭiyavarkaḷ vēṇṭātavarkaḷ ellōrumē rāmaṉatu aḻakil īṭupaṭṭu niṟkiṟārkaḷ. ippaṭi oru rāmaṉai, antamil aḻakaṉai uruvākkiya kampaṉ kaṭaiciyil tāṉumē avaṉ aḻakil īṭupaṭṭu meymaṟakkiṟāṉ. ‘ōviyattu eḻuta oṇṇā uruvattāṉ’ eṉpāṉ orutaram. āṭavarum peṇmaiyai avāvuvar avaṉ tōḷkaḷai aṇaiya eṉpāṉ maṟutaram. itaṉāl ellām tirupti aṭaiyātu

veyyōṉ oḷitaṉ mēṉiyiṉ

viri cōtiyiṉ maṟaiya

poyyō eṉum iṭaiyāḷoṭum

iḷaiyāṉoṭum pōṉāṉ

maiyō! marakatamō! maḻaimukilō

aiyō! ivaṉ vaṭivu eṉpatuōr

aḻiyā aḻakuṭaiyāṉ





eṉṟē muṭippāṉ. avaṉ aḻiyā aḻakiṉai aḻiyāk kāviyattilēyē nilainiṟuttiviṭukiṟāṉ kampaṉ. anta aḻakai ārātaṉai paṇṇip paṇṇiyē kāviyam vaḷarkiṟatu, virikiṟatu. uyarkiṟatu eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyē alla. viṟperum taṭantōḷ vīraṉ - rāmaṉ

tamiḻarkaḷatu vīram piracittamāṉatu. iṉṟaiya tamiḻarkaḷai, neñcil uramumiṉṟi nērmait tiṟamum iṉṟi niṟkum tamiḻarkaḷaic collavillai. paḻaiya caṅka kālattiya tamiḻarkaḷait tāṉ colkiṟēṉ. cēra cōḻa pāṇṭiya pallava maṉṉarkaḷiṉ vīrap piratāpaṅkaḷum meyk kīrttikaḷumō aṉantam. inta aracar perumakkaḷ ellām eppaṭic ciṟanta vīrarkaḷ āṉārkaḷ? nalla vīrarkaḷait taṅkaḷ paṭai vīrarkaḷākavum, paṭaittalaivarkaḷākavum vaittiruntatiṉālē allavā? paraṇi pāṭiya jayaṅkoṇṭār namakku oru vīra maṉaiviyai, avaḷ mūlamāka oru vīrapuruṣaṉaiyē namakku aṟimukappaṭuttukiṟār. pōrukkuc ceṉṟa talaivaṉ pōril viḻuntuviṭukiṟāṉ. avaṉatu uṭalait tēṭi ōṭukiṟāḷ maṉaivi. avaḷ etait tēṭukiṟāḷ?

porutaṭakkai vāḷ eṅkē?

maṇimārpu eṅkē?

pōrmukattil evar variṉum

puṟaṅkoṭāta paruvayirat

tōḷ eṅkē? eṅkē??





eṉṟu kēṭṭukkoṇṭē ōṭum vīrappeṇṇai niṉaikkumpōtu, avaḷ puruṣaṉ ettaṉai vīraṉāka irukka vēṇṭum eṉṟē niṉaikkat tōṉṟukiṟatu. vīra maṉaiviyai māttiramā pārkkiṟōm vīrat tāyāraiyumē pārkkiṟōm pōrkkaḷaṅkaḷil. narampu eḻuntu ulaṟiya paḻutta kiḻavi orutti pōrukkuc ceṉṟirunta taṉ makaṉ aṅkē viḻuntu viṭṭāṉ eṉṟu kēṭṭu, makaṉait tēṭic celkiṟāḷ pōrkkaḷattiṟku. vāḷēntic cellum avaḷatu ātaṅkam ellām avaṉ eppaṭi iṟantāṉ eṉṟu aṟivatilētāṉ. mārpilē vēlai ēṟṟā allatu mutukilē puṇpaṭṭā? eṉpatē avaḷatu kēḷvi. pōrkkaḷattaic cuṟṟivantu taṉ makaṉ mārpilē viḻuppuṇ peṟṟē maṭintu vīḻntirukkiṟāṉ eṉṟu aṟintapōtu, avaṉai īṉṟapoḻutil peṟṟa makiḻcciyaiviṭa periya makiḻcciyē aṭaikiṟāḷ. ivaḷ vīrattāy. nalla tamiḻ makaḷ. ittakaiya vīra maṉaiviyarai, vīrat tāyaraip peṟṟiruntatu aṉṟaiya tamiḻakam eṉṟāl arttam eṉṉa; nāṭu muḻuvatum nalla vīrarkaḷ nirampi iruntārkaḷ eṉpatutāṉē.

ippaṭi vīrarkaḷ niṟainta nāṭṭilē piṟanta vīrak kaviñaṉ oru vīra kāviyam eḻutukiṟāṉ. kāviya nāyakaṉō vīra marapilēyē vantavaṉ, vīra maṉṉaṉiṉ makaṉ, ēṉ kōtaṇṭam ēntiya kaiyaṉ. avaṉaip paṟṟi avaṉ virattaip paṟṟiyē kāviyam muḻuvatum eḻutit tīrkkiṟāṉ. eṇṇikkaiyilum āṟṟalilum mikunta arakkaratu palamē muṉṉiṟkiṟatu. rāmaṉ villēnti taṉṉan taṉiyaṉāy avarkaḷ muṉ niṟkiṟāṉ. avaṉ villiṉ nāṇai vaḷaikkiṟāṉ, caraṅkaḷ pāykiṉṟaṉa. villil kaṭṭiya maṇikaḷ olikkiṉṟaṉa. anta oliyaik kēṭkiṟāṉ kaviñaṉ. villiṉ āṟṟalaic colkiṟāṉ kāviyattilē

paṭumata karipari cintiṉa;

paṉivarai iratam avintaṉa;

viṭupaṭai ticaikaḷ piḷantaṉa;

virikaṭal alaṟatu eḻuntaṉa;

aṭupuli avuṇartam maṅkaiyar

alarviḻi aruvikaḷ cintiṉa

kaṭumaṇi neṭiyavaṉ veñcilai

kaṇakaṇa, kaṇakaṇa eṉuntōṟum





eṉṟa pāṭalai iraṇṭu mūṉṟu taṭavaip pāṭittāṉ pāruṅkaḷēṉ. villiṉ maṇiyōcai kēṭkum uṅkaḷ kātil ‘kaṇakaṇa’ eṉṟu. villēntiya vīraṉām rāmaṉai ippaṭi ilaṅkaip pōrkkaḷattilē kāṭṭukiṟāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ. rāmaṉatu vīram ettakaiyatu eṉaṟu teriyap pōākkaḷattiṟkē pōkavēṇṭām. ayōttiyilē araṇmaṉaiyilēyē irukkaṭṭumē, aṅkumē avaṉ vīraṉākattāṉ vāḻkiṟāṉ. anta iḷavayatilē avaṉai virumpik kēṭṭup peṟukiṉṟār visvāmittirar taṉ vēḷvi kākka avaruṭaṉ puṟappaṭukiṟāṉ tampi ilakkuvaṉ uṭaṉvara.

veṉṟivāḷ puṭai vicittu

meymmaipōl

eṉṟum tēyvuṟāt tūṇi

yāttu, iru

kuṉṟampōl uyar

tōḷil koṟṟavil

oṉṟu tāṅki





avaṉ puṟappaṭuvataic colkiṟa kampaṉ appaṭiyē oru vīraṉai, iḷaiñaṉāṉa vīraṉaittāṉ nam kaṇ muṉ koṇarkiṟāṉ. visvāmittirar vēḷvi kākkiṟa nērattilēyē avaṉ mutaṟpōr ārampittu viṭukiṟatu. antak kaṉṉip pōril kākuttaṉukkē veṟṟi. atil rāmaṉukku maṭṭum oru kuṟai. mutaṟpōril taṉ etirāḷi oru peṇṇāy amaintuviṭṭāḷē eṉṟu. tāṭakai eṉpavaḷaiyum peṇkaḷiṉ varicaiyilā cērppatu? peṇṇuruvil vanta perumpūtam āyiṟṟē. ātalāl kuru ‘kol’ eṉṟa uṭaṉē villai vaḷaikkiṟāṉ. tāṭakaiyiṉ cūlam iṟṟu viḻukiṟatu. avaḷ uṭalil cuṭucaram pāyntu veḷivarukiṟatu. avaḷum viḻuntu maṭikiṟāḷ. ippaṭi rāmaṉ mutaṟpōrilē veṟṟipeṟṟatai, pārttavarkaḷiṭam ellām collic colli makiḻkiṟār visvāmittirar. cītaiyiṉ tantaiyāya jaṉakaṉiṭattu rāmaṉai aṟimukappaṭuttum pōtu,

alaiuruvak kaṭal uruvattu

āṇtakaitaṉ nīṇṭu uyarnta

nilai uruvap puyavaliyai

nīuruva nōkku aiyā!

ulaiuruvak kaṉala umiḻkaṇ

tāṭakaitaṉ uramuruvi

malaiuruvi, maramuruvi

maṇuruviṟṟu oruvāḷi





eṉṟu evvaḷavu kampīramākap perumitattōṭu colkiṟār.

cītaiyai maṇakka nipantaṉaiyāka amainta anta araṉatu villai, eṭuttataip pārttaṉar kūṭi iruntavar, piṉṉar atu iṟṟataiyē kēṭṭaṉar. ettaṉaiyō vīrarkaḷāl acaikkavē muṭiyāta anta vil, irāmaṉ eṭuttu nāṇēṟṟuvataṟkuḷḷē oṭintē viṭukiṟatu eṉṟāl evvaḷavu valiyuṭaiyavaṉāka avaṉ iruntirukka vēṇṭum? itu maṭṭuntāṉā? paracurāmaṉ ēnti vanta anta nāraṇaṉ valiyaṉ āṇṭa anta veṟṟi villaiyumē vaḷaittu itaṟku ilakkam taruka eṉṟu paracurāmaṉiṭattilēyē kēṭka vēṇṭum eṉṟāl evvaḷavu vīraṉāka vāḻntirukka vēṇṭum. inta vīram avaṉ kaikaḷil māttiramtāṉā irukkiṟatu, avaṉ neñcilumētāṉ irukkiṟatu. inta vīramē taṇṭakāraṇyattilum, piṉṉar ilaṅkaiyil naṭanta pōrilum tuṇainiṉṟu veṟṟiyai rāmaṉukkut tēṭit tantirukkiṟatu.

pañcavaṭiyilē naṭakkiṟatu oru pōr. antap pōrilō, karaṉ tūṭaṇaṉ tiricirā eṉṟa vīrarkaḷai ellām ‘villoṉṟāl kaṭikai mūṉṟil’ koṉṟu kuvittu viṭukiṟāṉ. inta cuntarat taṉi villiyē piṉṉar ilaṅkaiyilē, kumpakarṇaṉaiyum, irāvaṇaṉaiyum muṭikkiṟāṉ. mūla palattaiyē nirmūlam ākkukiṟāṉ. ittaṉaiyaiyum kaviñaṉ ettaṉaiyō taram eppaṭi eppaṭi ellāmō collic colli makiḻkiṟāṉ.

itil ellām vicēṣam eṉṉa eṉṟāl, kuṉṟāta valiyuṭai arakkar talaivaṉām rāvaṇaṉ mutal nāḷ pōril, irāmaṉiṭam tōṟṟu, tāraṇi mavulipattaiyum, caṅkaraṉ koṭutta vāḷaiyum vīrattaiyum kaḷattilēyē viṭṭu veṟuṅkaiyōṭu ilaṅkai pukuntavaṉē, rāmaṉatu vīrattaip pukaḻntu pukaḻntu pōṟṟukiṟāṉ. ‘anta rāmaṉāl ceyyamuṭiyāta kāriyam eṉṉatāṉ irukkiṟatu? mēruvaip piḷakka vēṇṭumā? viṇkaṭantu ēkavēṇṭumā? pāriṉai uruva vēṇṭumā? pauvattaip paruka vēṇṭumā? attaṉaiyum ceyyavallatu avaṉ viṭumcaraṅkaḷ. avaṉ eppaṭi villai vaḷaikkiṟāṉ, nāṇēṟṟukiṉṟāṉ, eppaṭi ampai eykiṉṟāṉ eṉpatai ellām yār kaṇṭārkaḷ? yār avaṉ ceykai tērvār’ eṉṟu taṉ pāṭṭaṉāṉa māliyavāṉiṭamē collic colli āṟṟātu naikiṟāṉ. ‘aṭaṭā! avaṉ villiṉiṉṟum eḻum pakaḻi irukkiṟatē atai eṉṉa colla’ eṉṟu alaṟukiṉṟavaṉ oru kaviñaṉākavē ākiviṭukiṉṟāṉ.

naliyal kaviñar nāvil

poruḷ kuṟittu amarnta nāmac

coleṉa, ceyyuḷ koṇṭa

toṭai eṉa, toṭaiyai nīkki

ellaiyil ceṉṟum tīrā

icai eṉa, paḻutu ilāta

pal alaṅkārap paṇpē

kākuttaṉ pakaḻi mātō!





eṉpatē avaṉatu pārāṭṭu. vīraṉai viyavāta vīraṉum uṇṭō eṉṟutāṉ collat tōṉṟukiṟatu. inta irāvaṇaṉ pārāṭṭukkaḷaik kampaṉ kaviyāka nām paṭikkiṟapōtu.

kaṭaiciyil inta vīraṉ rāvaṇaṉatu mārpaiyē callaṭaik kaṇkaḷākat tuḷaittu viṭukiṟatu rāmaṉatu caram. pōrkkaḷattil viḻuntu uyir tuṟantu kiṭakkiṟāṉ. avaṉ maṉaivi maṇṭōtari vantu mēl viḻuntu puraṇṭu aḻukiṟāḷ. avaṉ uṭalai, rāmaṉatu ampukaḷ eppaṭit tuḷaittirukkiṉṟaṉa eṉpataip pārkkiṟāḷ. pulampukiṟāḷ,

veḷ erukkam caṭaimuṭiyāṉ

veṟpu eṭutta tirumēṉi

mēlum kīḻum

eḷ irukkum iṭam iṉṟi

uyir irukkum iṭam nāṭi

iḻaitta vāṟō!

kaḷ irukkum malark kūntal

jāṉakiyai maṉac ciṟaiyil

karanta kātal

uḷ irukkum eṉak karuti

uṭal pukuntu taṭaviyatō

oruvaṉ vāḷi





eṉpatutāṉē avaḷ taṉ aṅkalāyppu. ‘col oṉṟē, maṉaivi oṉṟē, ampum oṉṟē’ eṉṟa pukaḻ niṟuviya vīraṉ rāmaṉiṉ perumaikaḷaik kaviñaṉum collik koṇṭē pōkiṟāṉ. nāṉum collikkoṇṭē irukkalām. muṭivu vēṇṭumē eṉṟutāṉ niṟuttavēṇṭiyirukkiṟatu.

orēyoru aiyam. ‘rāvaṇātiyar vatattai nikaḻtti muṭittatu, rāmaṉatu vīram maṭṭuntāṉā? cītaikku inta veṟṟiyil paṅkē illaiyā? avaḷ taṉ kaṟpu eṉṉum kaṉalum rāmaṉatu ampōṭu cērntu arakkarkaḷaic cuṭṭerikkavillaiyā? pañcu eri uṟṟatu pōla, arakkar ellām, cītaiyiṉ kaṟpākiya kaṉalil allavā ventu maṭikiṟārkaḷ. ēṉ? vipīṣaṇaṉē rāvaṇaṉ iṟantu vīḻntatum,

uṇṇātē uyir uṇṇātu

oru nañcu jāṉaki eṉum

perunañcu uṉṉaik

kaṇṇālē nōkkavē

pōkkiyatē uyir nīyum

kaḷappaṭṭāyē





aṇṇāvō! aṇṇāvō! eṉṟu alaṟukiṉṟāṉē. ātalāl rāmavīrattiṟkut tuṇai niṉṟatu cītaiyiṉ kaṟpumkūṭattāṉ eṉṟum collalāmē’ eṉkiṟār ārāycci aṟiñar. collalāmtāṉ. rāmaṉiṭam amaintirunta vīram, cītaiyiṉ kaṟpu kātta vīram. ēṉ aṟam nilainiṟuttiya vīram eṉṟellām virittālum vīram vīram tāṉē. ākavē, anta vīram viḷaitta vīraṉukkē namatu añcali.

uttamapuruṣaṉ - irāmaṉ

vāṉmīki muṉivaraik kāṇa nāratar orunāḷ varukiṟār. caṇṭaikaḷai ārampittu vaippavarum cantēkaṅkaḷait tīrttu vaippavarum nāratartāṉē. ataṉāl nāratariṭam taṉ cantēkaṅkaḷ tīra vāṉmīkar kēṭkiṟār. inta nilavulakattilē piṟantavarkaḷuḷḷē ciṟanta vīriyavāṉ yār? ciṟanta kuṇavāṉ yār? nalla tarumam aṟintavaṉ yār? naṉṟi aṟital uḷḷavaṉ yār? cattiyamē uraippavaṉ yār? tiṭamāṉa viratam uḷḷavaṉ yār? eṉṟu aṭukkik koṇṭē pōkiṟār. nāratar avarai iṭaimaṟittu ittaṉai kēḷvikkum patil oṉṟutāṉ. vīramum kuṇaṅkaḷum niṟaintavaṉ rāmaṉ, cattiya cantaṉ rāmaṉ, tarumam uṇarntavaṉ rāmaṉē eṉṟu kūṟiviṭukiṟār. attakaiya cakala kuṇa campaṉṉaṉākavē rāmaṉ uruvākiyirukkiṟāṉ.



vāṉmīkiyiṉ ātikāviyattilē ciṟanta puruṣaṉukku irukkavēṇṭiya kuṇaṅkaḷ patiṉāṟu eṉpar. atil mutaṉmaiyāka irukkavēṇṭiyatu cīlam eṉṟu colluvar. cīlam eṉṟāl ariya paṇpu. periya nilaiyil uḷḷavarkaḷ, taṉṉaiviṭat tāḻnta nilaiyil uḷḷavarkaḷiṭattu aṉpu kāṭṭi avarkaḷaiyum aravaṇaittuk koḷvatutāṉ. antac cīlam nirampiyiruntavaṉ rāmaṉ. cīlam iṉṉatu eṉṟu aruntatikku aruḷiya tiruvākiya cītaiyai maṇam muṭittuk koṇṭataṉāl maṭṭum cīlavāṉāka avaṉ amaiyavillai. atu avaṉukkuk karuvilē vāytta tiru. cakkaravartti, tirumakaṉākap piṟantu vaḷarntavaṉ. iḷavayatilēyē, teruvil pōvōr varuvōrkaḷaic cantikkumpōtellām avarkaḷ nalaṉ viṉavuvāṉ eṉpāṉ kampaṉ.

etir varum avarkaḷai

emai uṭai iṟaivaṉ

mutir taru karuṇaiyiṉ

muka malar oḷirā

etuviṉai? iṭar ilai?

iṉitiṉ num maṉaiyum?

mati taru kumararum

valiyar kol?





eṉṟellām vicārippatu koñcam vayatukku mūtta ceyalē eṉṟālum cīlam niṟaintatu eṉpatai maṟukka muṭiyātu. itē cīlamē, piṉṉar, kaṅkaik karaiyil uḷḷa kukaṉiṭattum, kiṣkintaiyil irunta cukrīvaṉiṭattum, iṉṉum taṉṉōṭu toṭarpu koḷḷum ellāp pāttiraṅkaḷiṭattum. ippaṭi avaṉ naṭantu koḷvatē avaṉai ōr uttamapuruṣaṉ ākkukiṟatu. kukaṉō vēṭaṉ. avaṉ ceykiṉṟa kāriyam kaṅkaiyaik kaṭakkat tōṇiviṭutal. itaittāṉ ceykiṟāṉ kukaṉ, rāmaṉ, ilakkuvaṉ, cītai mūvarum kāṉakam cellum vaḻiyil kaṅkai karaikku vantapoḻutu. ētō aṉpiṉ mikutiyāl, tarātaram aṟiyāmalē ‘tēṉuḷatu, tēṉai uṇṭu tēvrum nukartaṟku ām ūṉ uḷatu, tuṇaināyēm uyir uḷatu, viḷaiyāṭak kāṉ uḷatu, puṉalāṭak kaṅkaiyum uḷatu. vēṟu eṉṉa vēṇṭum. iṅkēyē nī iruntuviṭu’ eṉṟu irāmaṉai mikkap parivōṭu vēṇṭik koḷkiṟāṉ. kukaṉatu aṉpiṉai aṟinta rāmaṉ appaṭiyē kaṉintu uruki viṭukiṟāṉ. taṉṉuṭaṉ cakkaravarttiyiṉ makkaḷākap piṟantavar ilakkuvaṉ parataṉ catrukkaṉaṉ eṉṟa mūvar māttiram alla. iṅkēyum oruvaṉ irukkiṟāṉō, nāṉkāvatu kumāraṉāka eṉṟē eṇṇukiṟāṉ.

eṉṉuyir aṉaiyāy nī

iḷaval uṉ iḷaiyāṉ;

naṉṉutal avar niṉkēḷ;

naḷir kaṭal nilam ellām

uṉṉuṭaiyatu, nāṉ uṉ

toḻil urimaiyil uḷḷēṉ





eṉṟē kūṟi avaṉai makiḻvakakaṟāṉ. tāṉumē cantōṣamuṟukiṟāṉ. inta cīlam vaḷarkkum cakōtarattuvam iṉṉum virintu koṇṭē pōkiṟatu. kiṣkintaiyil oru vāṉara vīraṉ cukrīvaṉ aṭutta tampiyākiṟāṉ. ilaṅkai arakkar kōṉiṉ tampi vipīṣaṇaṉaiyum āṟāvatu cakōtaraṉākavē ēṟṟuk koḷkiṟāṉ.

kukaṉoṭum aivar āṉēm muṉpu,

piṉ kuṉṟu cūḻvāṉ

makaṉoṭum aṟuvar āṉēm,

emmuḻai aṉpiṉ vanta

akaṉ amar kātal aiya!

niṉṉoṭum eḻuvar āṉēm

pukal arum kāṉam tantu

putalvarāl polintāṉ nuntai





eṉṟē pāṭukiṟāṉ kampaṉ. aṟputamāṉa cīlamē uruvākiviṭukiṟatu. kampaṉ kaṇṭa rāmāyaṇattil tacarataṉ taṉṉuṭaiya tantai maṭṭumalla. vīpiṣaṇaṉukkē tantai eṉṟallavā kūṟukiṟāṉ rāmaṉ. inta cakōtara tattuvattaiyē viḷakka eḻunta kataiyākavē, kampaṉatu rāmāyaṇam uruvāvataip pārkkiṟōm. intac cakōtara uṇarcciyē katai muḻuvatum viyāpittu niṟkiṟatu.

rāmaṉ cīlam niṟaintavaṉ maṭṭum alla. makkaḷuḷ, nalla piḷḷaikkum, nalla kaṇavaṉukkum, nalla aracaṉukkum eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkum uttama puruṣaṉākavum irukkiṟāṉ. vayatu mutirnta tantai, ‘iruḷuṭai ulakam tāṅkum iṉṉalai’ iḷavayatilēyē rāmaṉ mītu ēṟṟa virumpiya pōtu anta araca pataviyai virumpavum illai. ikaḻntu otukkavum illai. ākavē kaṭaṉ eṉa uṇarntu aracaṉ eṉṉa paṇi ceyyac colkiṉṟāṉō ataṉaic ceyvatē nītiyum tarumamum eṉṟu mikka aṭakkamākavē ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. āṉāl maṟunāḷē, mantaraiyiṉ cūḻcciyāl maṉam māṟiya kaikēyikkuk koṭutta vākkukkuk kaṭṭuppaṭṭu ‘kāṭṭukkup pō’ eṉṟu rāmaṉai, tantaiyum tāyum ēviyapōtum, ‘tantai ēva, ataittāy uraikka iyaintu eṉṉaiviṭap piṟanta payaṉ eytiṉavarkaḷ vēṟu yār irukkiṟārkaḷ’ eṉṟu amaitiyōṭu ēṟṟuk koḷkiṟāṉ. inta nilaiyil kaviccakkaravartti kampaṉ, anta cepparuṅkuṇattu rāmaṉ tirumukac cevviyai nōkkukiṟāṉ. appōtum, appoḻutu alarnta centāmaraiyiṉaiyum veṉṟu niṟkum muka aḻakaik kaṇṭu appaṭiyē paravacam aṭaikiṟāṉ, eṉṉē ivaṉatu uḷḷattiṉ uyarvu eṉṟu. kōcalai, cumittirai mutaliya tāyāriṭam avaṉ viṭaipeṟum kāṭci, avaṉ ciṟanta makaṉ eṉpataiyē kāṭṭum. vaḷḷuvaṉ coṉṉāṉē ‘makaṉ tantaikku āṟṟum utavi, ivaṉ tantai eṉṉōṟṟāṉ kol eṉṉum col’ eṉṟu. ataiyē niṉaivu kūṟukiṟōm nām, ittakaiya putalvaṉaip peṟuvataṟku tantaiyām tacarataṉ evvaḷavu tavam ceytirukka vēṇṭum eṉṟu.

rāmaṉ ēka patṇi virataṉ eṉpatu piracittam. evvaḷavō colliyum kēḷāmal cītai rāmaṉuṭaṉ kāṭṭiṟkup puṟappaṭṭu viṭukiṟāḷ. ellaiyaṟṟa iṭar itaṉāl nērum eṉṟu terintum uṭaṉkūṭṭic celkiṟāṉ. aṅkum anta cītai colkēṭṭu mārīcaṉ eṉṉum māyamāṉaiyē toṭarkiṟāṉ. ataṉāl cītaiyai arakkaṉ ciṟai eṭukkavē kāraṇamāka irukkiṟāṉ. piṉṉar ciṟaiyilirunta celviyām cītaiyait tēṭi ilaṅkai ceṉṟu rāvaṇaṉaik koṉṟu cītaiyaic ciṟaimīṭṭu varukiṟāṉ. cītai acōkavaṉattil ciṟai irunta kālam ellām avaḷukku uṟutuṇaiyāka iruntu avaḷ uyir kāttatu eṉṉatu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ. rāmaṉ avaḷpāl koṇṭirunta aṉputāṉ.

aṉṟu mitilaiyil vantu tāṉ karam paṟṟiya pōtu ‘inta ippiṟavikku irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ’ eṉṟu kūṟi antac cevviya varampilēyē niṉṟirukkiṟāṉ eṉṟāl, ataṉaic cītaiyāl pārāṭṭātirukka muṭiyumā? cītaiyiṉ pirivāl avaṉ tuyaṟuṟṟup pulampum nilaiyellām avaṉai ōr uttama puruṣaṉākattāṉē kāṭṭukiṉṟatu.

inta māvīraṉ rāmaṉukkuttāṉ. vitiyiṉ viḷaiyāṭṭil ettaṉai nampikkai. ‘veñciṉa vitiyiṉai vella vallamō’ eṉṟu taṉṉaiyē tēṟṟik koḷḷum vakaiyaik kampaṉ pala iṭaṅkaḷil kūṟukiṉṟāṉē. ēṉ aṉṟu rāmaṉukkup paṭṭam illai, parataṉukkut tāṉ paṭṭam eṉpatai ilakkuvaṉ aṟintu kotittu eḻuntapōtu, avaṉatu āṟākkaṉal āṟṟum añcaṉamēkam pōṉṟallavā iruntirukkiṟāṉ. attōṭu tampi ilakkuvaṉaip pārttu natiyiṉ piḻai aṉṟu

naṟum puṉal iṉmai; aṟṟē

patiyiṉ piḻai aṉṟu

payantu namaip purantāḷ

matiyiṉ piḻai aṉṟu;

makaṉ piḻai aṉṟu, mainta!

vitiyiṉ piḻai; nī itaṟku

eṉkol vekuṇṭatu





eṉṟutāṉē camātāṉam kūṟukiṟāṉ. maṉitaṉāyp piṟantavaṉiṭattu, cakkaravarttit tirumakaṉāka vāḻntālum, viti taṉ valiyaik kāṭṭiyē tīrum eṉpatil tāṉ inta rāmaṉukku evvaḷavu nampikkai.

rāmaṉ eppaṭi āṭci ceytāṉ eṉpatai kaviñaṉukkuk kūṟa vāyppu illai. kāviyam paṭṭāpiṣēka makōtsavattōṭēyē niṉṟuviṭukiṟatu. āṉāl kavic cakkaravartti, rāmarājyam eppaṭi iruntirukkum eṉṟu nāmellām kaṟpaṉai paṇṇa utaviyirukkiṟāṉ. nalla aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭē rājyapāram naṭantirukkavēṇum. ‘āṟṟa nal aṟam allatu illāmaiyāl ēṟṟam allatu iḻitakavu illai.’ anta rāma rājyattil vaṟumai iṉmaiyāl vaṇmaiyē illai. palarum kalvi kēḷvikaḷil uyarntiruntatāl, oḷḷiya aṟivu paṭaittōr eṉṟa kūṭṭamē aṅku illai eṉkiṟāṉ kaviñaṉ. tiruṭum kaḷḷarkaḷē illātatāl, kāvalkārarkaḷē vēṇṭiyirukkavillai. koṭuppatai ēṟkap piccaikkārarkaḷē illātatāl, tāṉam koṭuppavarkaḷumē illai eṉkiṟāṉ. itaṟkellām muttāyppu vaittatupōl

kallātu niṟpār piṟar

iṉmaiyiṉ, kalvi muṟṟa

vallārum illai, avai

vallar allārum illai





ellōrum ellāp peruñ

celvamum eytalālē

illārum illai uṭaiyār

kaḷum illai mātō





eṉṟu iṉṟaiya cōṣalica camutāyattaiyē uruvākkik kāṭṭukiṟāṉ. appaṭiyellām rāmarājyam naṭakkum, naṭantirukka vēṇum eṉṟē kōṭi kōṭṭukiṟāṉ. rāmaṉaip pōṉṟa uttama puruṣaṉatu rājyattil ippaṭi vaciyum vaḷaṉum niṟaiyātu paciyum piṇiyumā irukkum eṉṟellām nammai eṇṇa vaikkiṟāṉ.

rāmaṉ puruṣa uttamaṉtāṉ. āṉāl avaṉ vāliyai maṟaintu niṉṟu ampu eytu koṉṟāṉē atu uttamaṉ ceyaltāṉā? eṉṟu oru kēḷvi. ottukkoḷḷa vēṇṭiyatutāṉ. eṉṉatāṉ tattuvaṅkaḷai ellām viḷakki, irāmaṉukkuc cappaik kaṭṭu kaṭṭiṉālum, vālivatam avaṉukku oru tīrāta vacaiyē. āṉāl nāṉ colluvēṉ itu oṉṟē avaṉai maṉitaṉākak kāṭṭukiṟatu. appaḻukkē illāta oru maṉitaṉaik kāṭṭi iruntāl nām nampiyē irukka māṭṭōm. ellā nalla kuṇaṅkaḷum niṟainta maṉitaṉ vaḻukki viḻukiṟapōtutāṉ aṭē, ivaṉ oru maṉitaṉtāṉ eṉṟa uṇarcci varukiṟatu. anta uṇarcciyai uruvākkavē inta vacai uḷḷa kāriyattaiyumē avaṉ ceykiṟāṉ.

vaiyattil vāḻvāṅku vāḻvataṟku vaḻi coṉṉavaṉ vaḷḷuvaṉ. anta vaḷḷuvaṉ kāṭṭiya vaḻiyil niṉṟavaṉ rāmaṉ. anta rāmaṉ pukaḻaippāṭi, poyyil kēḷvip pulamaiyiṉōr pukal teyvamāk kavimāṭci terikkac ceytavaṉ kampaṉ.

avatāra mūrtti - irāmaṉ

vāliyāl turattappaṭṭa avaṉ tampi cukrīvaṉ, aṉumaṉ mutaliya vāṉara vīrarkaḷōṭu kiṣkintaiyai aṭutta oru malaiyilē oḷintu vāḻkiṟāṉ inta malaippakkamē varukiṉṟaṉar rāmaṉum ilakkuvaṉum, iruvaraiyum etirceṉṟu kaṇṭu aḷavaḷāvi, avarkaḷatu naṭpai cukrīvaṉ peṟavaittāl, vāliyai vellalām eṉa niṉaikkiṟāṉ aṉumaṉ. avarkaḷai aḻaittukkoṇṭu cukrīvaṉ irukkum iṭam varukiṟāṉ. tūrattē varukiṉṟa rāma lakkumaṇarkaḷaic cukrīvaṉ pārkkiṟāṉ. ētō avarkaḷ tavakkōlam pūṇṭiruntālum avarkaḷ mukattil aḻaku cuṭarviṭukiṟataik kāṇkiṟāṉ. itaic colkiṟāṉ kampaṉ.

kaṇṭaṉaṉ eṉpa maṉṉō

katiravaṉ ciṟuvaṉ, kāmar

kuṇṭalam tuṟanta kōla

vataṉamum, kuḷirkkum kaṇṇum

puṇṭari kaṅkaḷ pūttup

puyaltaḻīip polinta tiṅkaḷ

maṇṭalam utayam ceyta

marakatak kiri aṉāṉai





tūrattilē varukiṟapōtu cukrīvaṉ kāṇuvatu marakata malai eṉa vaḷarnta tōḷkaḷaiyuṭaiya aḻakar iruvarai. inta mataṉaṉ añcuṟu vaṭiviṉar, iṉṉum koñcam neruṅkiyē varukiṟārkaḷ. avarkaḷai appōtutāṉ kūrntu nōkkukiṟāṉ. ivarkaḷ ētō aḻaku niṟainta puruṣarkaḷ māttiram illai. nalla valiyuṭaiya vīrarkaḷāka allavā terikiṟatu. ētō inta ulakam tavam ceytu peṟṟa vīrarkaḷē ivarkaḷ eṉṟu aṟikiṟāṉ. itaiyum colkiṟāṉ kampaṉ. nōkkiṉāṉ, neṭitu niṉṟāṉ

noṭivu aruṅkamalattu aṇṇal

ākkiya ulakam ellām

aṉṟu toṭṭu iṉṟu kāṟum

pākkiyam purinta ellām

kuvintu irupaṭivam āki

mēkku uyar taṭantōḷ peṟṟu

vīrarāy viḷaintatu eṉpāṉ





aḻakaik kaṇṭavarkaḷ, vīrarkaḷāka kāṭci tarukiṟārkaḷ. ūṉṟi nōkkumpōtu iṉṉum koñcam pakkattilēyē vantuviṭukiṟārkaḷ avarkaḷ. āra amara avarkaḷatu vaṭiviṉaik kaṇṭu nōkkiyapōtu viṣayam viḷaṅkukiṉṟatu cukrīvaṉukku. ivarkaḷ ētō cātāraṇa maṉitarkaḷ alla. maṉita uruvil vantirukkum tēvarum toḻum tēvarē. ām ivarkaḷ avatāra puruṣarkaḷākavē avatarittirukkiṟārkaḷ eṉṟu tēṟukiṟāṉ. itaṉaiyum viḷakkamākavē kūṟukiṟāṉ.

tēṟiṉaṉ, amararkku ellām

tēvar ām tēvar eṉṟē

māṟi ippiṟappil vantār

māṉuṭar āki maṉṉō

āṟu koḷ caṭilat tāṉum

ayaṉum, eṉṟa ivarkaḷ āti

vēṟuḷa kuḻuvai ellām

māṉuṭam veṉṟatu aṉṟē!





eṉṟu cukrīvaṉ uṇarkiṟāṉ. uṇmaitāṉē! vaiyattil vāḻvāṅku vāḻntu, maṉitar ellām vāṉuṟaiyum tēvarkaḷāka virumpum nērattil vāṉulakil, uḷḷa tēvarkaḷ, maṉitarkaḷāka avatāram ceyyavēṇṭum eṉṟāl, inta māṉuṭap piṟaviyil ētō vicēṣam irukkattāṉē vēṇṭum. ātalāl tāṉ kampaṉ colkiṟāṉ, ayaṉ araṉ eṉṟa tēvar kūṭṭattaiyē māṉuṭam veṉṟuviṭukiṟatu eṉṟu. itu maṉitaṉiṉ veṟṟiyō illaiyō? rāmaṉ ōr avatāra mūrtti eṉpatē kampaṉatu eṇṇamāka iruntirukkiṟatu. cukrīvaṉ kūṟṟākak kūṟum inta mūṉṟu pāṭalkaḷiṉ mūlam kampaṉ rāmaṉai eppaṭik kāṇkiṉṟāṉ eṉṟa uṇmaiyē teṟṟeṉa viḷaṅkiviṭukiṟatu. rāma katai nāṭṭil vaḷarnta vitamumē, terikiṟatu. nalla aḻakaṉāka, cakravarttit tirumakaṉākap piṟanta rāmaṉ vāṉmīkaratu kāviyattilē vīraṉāka vaḷarkiṟāṉ. kampaṉatu rāmavatārattilē ōr avatāra puruṣaṉāka uruk koḷkiṟāṉ. piṉṉar tuḷacitāsaratu rāma carittira māṉacilē avatāra mūrttiyākavē ākiviṭukiṟāṉ. ellōrum vaṇaṅkum teyvamākavē avaṉ karutappaṭukiṟāṉ.

makāviṣṇu eṭutta pattu avatāraṅkaḷilē, rāmāvatāram mikac ciṟappuṭaiyatu. taca avatāra tattuvamē, ulakattiṉ pariṇāmattai viḷakka eḻuntatutāṉē. iṟaivaṉum ulakattōṭēyē vaḷarkiṟāṉ. mutaṉmutal nīril māttiramē vāḻakkūṭiya mīṉāka avatarikkiṟāṉ. piṉṉar nīrilum nilattilum vacikkakkūṭiya āmaiyāka, ataṉpiṉ nilattiṉai uḻukiṉṟa varākamāka uru eṭukkiṟāṉ. ataṉpiṉṉar pāti mirukamum, pāti maṉitaṉum āṉa uruvil, ataṉpiṉ vaḷarcciyuṟāta maṉita uruvilum tōṉṟukiṟāṉ. ippaṭiyellām mīṉāka, kūrmam āka, varākamāka, naraciṅkamāka, vāmaṉaṉ āka avatarittavaṉē, nalla pūrṇattuvam vāynta maṉitaṉāka, ām rāmaṉākavē avatarikkiṟāṉ. maṟṟa avatāraṅkaḷil ellām kāṇāta niṟaivai rāmāvatārattilē peṟukiṟāṉ. ippaṭittāṉ rāmaṉatu avatāra makimai pēcappaṭukiṉṟatu paktarkaḷāl, parama pākavatarkaḷāl.

rāmaṉ avatāra mūrtti eṉpataik kampaṉum uṇarntirukkiṟāṉ. atai ettaṉaiyō iṭaṅkaḷil eppaṭi eppaṭi ellāmō collic colli makiḻkiṟāṉ. jaṉakaṉatu pēravaiyil vīṟṟirukkiṉṟa rāmaṉai jaṉakaṉukku visvāmittiraṉ aṟimukam ceytu vaikkiṟāṉ. avaṉatu kulamuṟaiyaiyē kiḷattukiṟāṉ.

virintiṭu tīviṉai ceyta

vevviya tīviṉaiyālum

aruṅkaṭaiil maṟaiaṟainta

aṟam ceyta aṟattālumē





piṟantavaṉ rāmaṉ eṉpatē kampaṉ eṇṇam. ataiyē kūṟukiṟāṉ visvāmittiraṉ. ēṉ?

kōṉum ciṟiya kōttāyum

koṭumai iḻaippak kōltuṟantu

kāṉum kaṭalum kaṭantu imaiyōr

iṭukkaṇ kātta kaḻalvēntām

rāmaṉē, vāṉiṉṟu iḻintu varampu ikanta

māpūtattiṉ vaippu eṅkum

ūṉum uyirum uṇarvumpōl

uḷḷum puṟattum uḷḷa





iṟaivaṉ eṉṟē kaṭavuḷ vaṇakkam kūṟuvāṉ kampaṉ. iṉṉum taṇṭaka āraṇyattilē rāmaṉāl tōḷ tuṇikkappaṭṭu maṇṇil vīḻntu cāpa vimōcaṉam peṟṟa virātaṉ tutiyait tāṉ paṭittup pārppōmē.

paṉiniṉṟa perum piṟavik

kaṭalkaṭakkum puṇaiyaṟṟi

naṉiniṉṟa camayattōr

ellōrum naṉṟu eṉṉa

taṉiniṉṟa tattuvattiṉ

takaimūrtti nīākil

iṉiniṉṟa mutaltēvar

eṉkoṇṭu eṉceyvārē





eṉṟutāṉē pāṭukiṉṟāṉ. carapaṅkaṉ parattuvācaṉ mutaliyavarkaḷ aṉupavam ellām ippaṭittāṉē irukkiṟatu. ippaṭiyē vipīṣaṇaṉ, ēṉ? vāli, rāma nāmattaiyē mantiramāka matikkiṟāṉ.

inta avatāra rakaciyattai ellōraiyum viṭa mikavum naṉṟāka aṟintiruntavaṉ kampaṉē. rāma kātaiyil, taṉṉuṭaiya karuttukaḷai ellām veḷiyiṭa oru nalla pāttirattaiyē tēṭi vaittuk koḷkiṟāṉ. antap pāttiramē aṉumaṉ. avaṉ vāyilāka muṭinta muṭipāka, kampaṉ colvataiyē kēṭkalām.

mūlamum naṭuvum īṟum illatu ōr

mummait tāya

kālamum kaṇakkum nītta

kāraṇaṉ kaivil ēnti

cūlamum tikiri caṅkum

karakamum tuṟantu, tollai

ālamum, malarum, veḷḷip

poṟuppum viṭṭu ayōttivantāṉ





eṉṟu coṉṉatōṭu tirupti aṭaiyāmal,

aṟamtaṉai niṟutti, vētam

aruḷ curantu aṟainta nītit

tiṟamterintu, ulakam pūṇac

cenneṟi celutti, tīyōr

iṟantu ukanūṟi, takkōr

iṭartuṭaittu ēka, īṇṭu

piṟantaṉaṉ, taṉ poṟpātam

ēttuvār piṟappu aṟuppāṉ





eṉṟu muṭikkiṟāṉ.

rāmāvatāram eṉṉum kampaṉatu kāviyamē nalla caraṇākati cāstiram tāṉē. atait tāṉē aṉumaṉ mūlamākak kūṟukiṟāṉ kampaṉ.

maṟai tiṟam pāta vāymai

maṉṉarkku muṉṉam collum

tuṟai tiṟampāmal

kākkat tōṉṟiṉāṉ





rāmaṉ eṉpatu tāṉē nām aṟintatu. avaṉ ōr avatāra mūrtti eṉpatai

mēl oru poruḷum illā

meypporuḷ villun tāṅki

kāl tarai tōya niṉṟu

kaṭpulaṉukku uṟṟa tammā





eṉṟu vāli kūṟuvatu yāruṭaiya kūṟṟu eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? atuvum kaviccakkaravartti kampaṉatu kūṟṟuttāṉē. kampaṉukku muṉṉālēyē inta eṇṇattai uruvākkiyavarkaḷ uṇṭu. vālmīki uruvākkiya uttama puruṣaṉ - kāḷitāsaṉatu varuṇaṉaikaḷilum, rasikarkaḷatu rasāṉupavaṅkaḷilum, āḻvārkaḷatu pakti aṉupavaṅkaḷilum vaḷarntu, kampaṉatu kāviyattil avatāra puruṣaṉāka, avatāra mūrttiyākavē ākiviṭukiṟāṉ. ivaṉē piṉṉar, pakta tiyākarājaratu kīrttaṉaikaḷiṉālē teṉṉāṭṭilē nilaipeṟṟu niṉṟuviṭukiṟāṉ. anta avatāra mūrttiyai aṟimukappaṭuttuvatilē kampaṉ perumitam koḷkiṟāṉ. ataic colvatilē nāṉ puḷakāṅkitamē aṭaikiṟēṉ.

ēri kātta perumāṉ - irāmaṉ

kavic cakravartti kampaṉ tamiḻnāṭṭil pala talaṅkaḷukkuc ceṉṟirukkiṟāṉ. toṇṭai nāṭṭil, uḷḷa antap pirapalamāṉa kaccikkē ceṉṟirukkiṟāṉ. aṅkuḷḷa ēkampaṉaiyē vaṇaṅkiyirukkiṟāṉ. kampaṉ ētō kampaṅkollaiyaik kāttatiṉālāvatu illai kampai ūṉṟi naṭantatiṉālāvatu tāṉ kampaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ eṉṟu kūṟuvatu aṟiyāmaiyē. tēraḻuntūril vaḻi vaḻiyākac caivap peruṅkuṭiyil vanta kampaṉatu muṉṉōrkaḷukku kacci ēkampaṉē vaḻipaṭu teyvamāka iruntirukkiṟāṉ. ātalāl ēkampaṉ peyaraiyē avaṉ tantai avaṉukkuc cūṭṭiyirukkiṟār. ataṉāltāṉ kampaṉ eṉṟa peyar nilaittirukkiṟatu. takka pukaḻaiyumē peṟṟirukkiṟatu. intak kampaṉ, toṇṭai nāṭu ceṉṟu kacci ēkampaṉaik kaṇṭu toḻutuviṭṭu, taṉ conta ūrākiya tēraḻuntūrukkut tirumpi varukiṟāṉ. varukiṟa vaḻiyil oru ūr. anta ūril kōyil koṇṭiruppavar kōtaṇṭarāmar eṉṟu aṟintapōtu kōyiluḷ ceṉṟu taṉṉai āṭkoṇṭa perumāṉāṉa rāmaṉai vaṇaṅkit tutikka niṉaittirukkiṟāṉ. avacaramāka ūr tirumpukiṉṟa payaṇam. ātalāl, kaṭaikaḷil nuḻaintu ārātaṉaikkuriya poruḷkaḷai vāṅkik koḷḷavō nēramillai. ātalāl kaiyai vīciyē naṭakkiṟāṉ; kōyiluḷ nuḻaikiṉṟāṉ; nērē karppak kirahattiṟkē vantu viṭukiṟāṉ. aṅku cītā lakṣmaṇa camētaṉāka niṟkum kōtaṇṭarāmaṉai, avaṉ ārātitta karuṇākaraṉai ellām kaṇkuḷirak kāṇukiṉṟāṉ. allaiyāṇṭu amainta mēṉi aḻakaṉai, anta aḻakaṉatu aḻakai ellām ettaṉaiyō pāṭalkaḷil rāmakatai muḻuvatum collic colli makiḻntavaṉ āyiṟṟē. eṉṟālum centāmaraik kaṇṇōṭum ceṅkaṉi vāyiṉōṭum cantār taṭantāḷōṭum tāḻ taṭakkaikaḷōṭum villēnti niṟkum anta rāmaṉaik kaṇṭapoḻutu, tāṉ colla vēṇṭuvatu iṉṉum evvaḷavō irukkiṟatupōla irukkiṟatē eṉṟa eṇṇam. ippaṭit taṉ eṇṇaṅkaḷai alaipāya viṭṭu appaṭiyē meymaṟantu niṉṟirukkiṟāṉ. mēlē kiṭanta uttarīyattai eṭuttup pavviyamāka araiyil kaṭṭikkoḷḷavēṇṭum eṉṟu tōṉṟavillai. mūrttiyaik kaikūppi vaṇaṅka vēṇṭum eṉṟum tōṉṟavillai. inta nilaiyil niṟkum kampaṉaip pakkattilē niṉṟu koṇṭirunta parama pākavatar oruvar pāākkiṟār. avarukkō ivaṉ pēril orē kōpam ‘ippaṭiyum irukkumā oru pirakiruti? canniti muṉ vantum vaṇaṅkāmal niṟkiṟāṉē appaṭi ivaṉ eṉṉa vaṇaṅkā muṭiyaṉā?’ eṉṟellām eṇṇukiṟār. avarukku irunta āttirattil kampaṉ vilāvilēyē oru kuttuk kutti ‘eṉṉa aiyā? ārātaṉaikku uriya poruḷkaḷ oṉṟum koṇṭuvaravillai eṉṟāl, cannitiyil mūrttiyaik kaikūppit toḻavumā teriyātu’ eṉṟu kēṭkiṟāṉ, appōtutāṉ viḻittukkoṇṭa kampaṉ, apparama pākavatarukkup patil colkiṟāṉ. kaviccakravartti, allavā! patil pāṭṭākavē varukiṟatu. pāṭṭu itutāṉ

‘nārāyaṇāya nama’ eṉṟu

viṇṇōṭu

pārāḷum pātam paṇintu

ēttumāṟu aṟiyēṉ

kārāḷum mēṉik

karuṇākara mūrttikku

ārātaṉai eṉ

aṟiyāmai oṉṟumē





eṉṟa pāṭalai parama pākavataruṭaṉ cērntu nāmum kēṭkiṟōm. kōyilai aṟintālum kumpiṭat teriyāta taṉ aṟiyāmaiyai evvaḷavu eḷimaiyōṭu colkiṟāṉ. ataiviṭa avaṉ ārātaṉaikkuk koṇṭu vanta poruḷ taṉ aṟiyāmaiyē eṉṟu colkiṟapōtu ettakaiya viḷakkam peṟukiṟōm. uṇmaitāṉē! iṟaivaṉaiyum periyavarkaḷaiyum kāṇumpōtu nām koṇṭupōka vēṇṭuvatum, nammiṭam niṟaiya iruppatum, avarkaḷiṭam koñcamum illātatumāṉa poruḷaittāṉē koṇṭu pōy kāṇikkaiyāka vaittu ārātikka vēṇṭum. nammiṭam niṟaiya iruppatu aṟiyāmai, iṟaivaṉiṭattuk koñcamkūṭa illātiruppatum aṟiyāmai. ātalāl namatu aṟiyāmaiyaiyē ārātaṉaip poruḷākak koṇṭu koṭṭa vēṇṭiyatutāṉē. ataittāṉē ceykiṟāṉ kampaṉ. nammaiyum ceyyumpaṭi vaṟpuṟuttukiṟāṉ. ippaṭi kampaṉ ārātitta kōtaṇṭarāmaṉai anta rāmaṉ ārātitta karuṇākaraṉaik kāṇa, kampaṉ ceṉṟa ūrukkē nāmum cella vēṇṭāmā, anta ūrtāṉ maturāntakam.

maturāntakam ceṅkalpaṭṭu jillāvilē uḷḷa tālukāviṉ talainakaram. nirampac ciṟiya ūrum alla. nirampap periya ūrum alla. ceṉṉaikkut teṟkē aimpatu mail tūrattilē irukkiṟatu inta ūr. rayililum, passilum ēṉ nalla kārilumē cellalām. vaṭakkē iruntu vantālum, teṟkē iruntu vantālum, inta ūrukku mēṟkē uyarnta karaiyōṭu kūṭiya periya ēri nam kaṇ muṉ varum. anta ēriyiṉ maṟukālē, kallāṟu eṉṟa peyarōṭu oru periya natiyāka ōṭukiṟatu eṉṟāl kēṭpāṉēṉ. inta ēri, tamiḻnāṭṭil uḷḷa periya ērikaḷil oṉṟu. karaiyiṉ nīḷam 12,960 aṭi. ataṉ nīrppiṭi vistīraṇam patiṉmūṉṟu caturamail ēri nīr niṟaintāl nūṟu aṭikku mēl āḻam. ērikku aintu matakukaḷ. anta matakukaḷ vaḻiyākap pāyntu perukum taṇṇīr, vaḷarpiṟai, aruṅkuṇam, muḷḷi, muḷṉattikkuppam, maturāntakam mutaliya ūrkaḷil uḷḷa 2,702 ēkkar nilaṅkaḷil mūṉṟu pōkam nel viḷaiyum naṉceykaḷukkup payaṉpaṭukiṟatu. inta ēriyiṉ taṇṇīr vaḻintōṭa amaintirukkum kaliṅkal nūṟṟu aimpatu aṭi nīḷam eṉṟāl ēriyaik koñcam kaṟpaṉai paṇṇi māṉacīkamākavē pārttuk koḷḷalāmtāṉē. intat talattil nām mutal mutal kāṇa vēṇṭuvatu, kōtaṇṭarāmaṉ kōyilaiyalla, inta ēriyil uḷḷa intak kaliṅkalaittāṉ. ām. intak kaliṅkalil tāṉē kōyiluḷ cilai uruvil niṟkum rāmaṉum ilakkumaṇaṉum cōtivaṭivilē kāṭcikoṭuttirukkiṟārkaḷ veḷḷaikkārak kalekṭar turai karṉal piḷēsukku. inta rāmaṉ kāriyamē ippaṭittāṉē. nāḷum rāma nāmattaiyē smaraṇam ceytu koṇṭirukkum paktarkaḷukkut taricaṉam taramāṭṭāṉ. āṉāl avaṉaip paṟṟik koñcamum niṉaikkātavarkaḷait tēṭippiṭikka ōṭuvāṉ. rāmatāsiṉ carittiram tāṉ teriyumē. allum pakalum aṉaivarum tutittu, patrācalattil kōyil eṭuppitta anta kōpaṇṇāviṉ kaṉavil kūṭat tōṉṟāta avaṉ haitarāpāttil uḷḷa pātuṣāviṉ paḷḷiyaṟaikku viraintirukkiṟāṉ. avaṉukkut taricaṉm tantirukkiṟāṉ. mokarākkaḷākavē avaṉ muṉ koṭṭi irukkiṟāṉ eṉṟāl kēṭpāṉēṉ. āṉāl intak kalekṭar piḷēsukkut taricaṉam tantatu mikka racamāṉa katai.

maturāntakattu ēri periya ēritāṉ, eṉṟālum inta ērikku oru cāpamō eṉṉavō, varuṣā varuṣam karai uṭaittuk koḷvatu tavaṟuvatu illai. eṇṇaṟṟa poruḷ celavil ērikkaraiyaip paḻutu pārppārkaḷ inta marāmattu ilākā atikārikaḷ. eṉṟālum nalla aippaci kārttikai mātaṅkaḷil aṭaimaḻai peytu ēri niṟaintuviṭṭāl orē kavalaitāṉ. eṅkēyō oru iṭattil piyttukkoṇṭu karai uṭaiyum taṇṇirellām veḷiyē ōṭum; oṭum vaḻiyil uḷḷa payirkaḷai aḻikkum; māṭu maṉaiyai makkaḷai ellām vārikkoṇṭē pōyviṭum. ēriyil uḷḷa taṇṇīr ellām ippaṭi vaṭintuviṭṭāl payir viḷaivatētu? nilavari vacūlāvatu ētu? itaṉāl ellām carkkārukku orē naṣṭam, kalekṭarkaḷukkō ōyāta talaivali.

1795 - 1798 varuṣaṅkaḷil ceṅkalpaṭṭu jākīril kalekṭarāka iruntavar karṉal layaṉal piḷēs eṉṟa āṅkilat turai. ivarukku inta maturāntakam periya ēri katai teriyum. avar kalekṭarāka vanta anta varuṣattilē (1795 il) ēri uṭaippu eṭuttu ataṉāl makkaḷuṭaṉ carkkār aṭainta naṣṭaṅkaḷaip paṟṟiyellām vivaraṅkaḷ, kuṟippukaḷai ellām paṭittirukkiṟār. ātalāl 1798 il, inta ērikkaraiyaip palappaṭutta vicēṣa cirattai eṭuttirukkiṟār. maḻaikkālam muḻuvatum iṅkēyē marāmattu ilākā atikārikaḷuṭaṉ mukām ceyvatu eṉṟu tiṭṭamiṭṭuk koḷkiṟār. takka pātukāppu naṭavaṭikkaikaḷ eṭukkavē muṉaintirukkiṟār. appaṭi mukām paṇṇiya pōtu, ēriyai, nakarai ellām cuṟṟip pārttuk koṇṭu vantavar kōtaṇṭarāmacāmi kōyil vāyilukkum vantirukkiṟār. kōyil, kōyil kōpuram ellāvaṟṟaiyum kaṇṭu aticayittu niṉṟa turaimakaṉai, arccakarkaḷum, ūrp piramukarkaḷum kōyilukkuḷ vantu maṟṟa aḻakukaḷaiyum kāṇa aḻaittirukkiṉṟaṉar. avarum kālil uḷḷa pātaraṭcaikaḷai ellām kaḻaṟṟi vaittuviṭṭu kōyilukkuḷ nuḻaintu veḷip pirakārattaic cuṟṟi vantirukkiṟār. aṅku ōriṭattil kaṟkaḷ pala kuvittu vaittiruppataip pārttu ivai ēṉ iṅku kuvittu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa eṉṟu kēṭṭirukkiṟār. aṅkuḷḷavarkaḷ ‘iṅku kōyil koṇṭiruppavar cakravarttit tirumakaṉāṉa rāmaṉ. avaruṭaiya tarmapattiṉi jāṉakikku eṉṟu oru taṉik kōyil illai. antat talaivikku oru kōyil kaṭṭalām eṉṟē kal ellām cēkarittōm. āṉāl kaṭṭi muṭiyavillai. varuṣā varuṣam, viḷaiccal illāta kāraṇattāl makkaḷiṭamum pōtiya paṇam vacūlikka muṭiyavillai. kōyil kajāṉāvilumē paṇam illai. ataṉāltāṉ eṭutta kāriyam taṭaipaṭṭuk kiṭakkiṟatu’ eṉṟu colkiṟārkaḷ. itaiyellām kēṭṭa kalekṭarō koñcam ēḷaṉamākavē, ‘eṉṉa aiyā uṅkaḷ cāmikku inta ēri uṭaiyāmal pārttuk koḷḷat teriyavillai. ivarukku oru kōyil, ivar maṉaivikku oru kōyil. itu ellām vīṇ paṇa virayantāṉē’ eṉṟu pēci irukkiṟār. itaikkēṭṭa arccakarkaḷ tuṭituṭittu, ‘turaivāḷ appaṭi ellām collakkūṭātu. eṅkaḷ irāmaṉ ikkaliyukattil kaṇkaṇṭa teyvam. avaṉai uḷḷaṉpōṭu ārātippavarkaḷukku ellām, avarkaḷ vēṇṭuvatai ellām muṭṭiṉṟi aruḷuvāṉ’ eṉṟellām colkiṟārkaḷ eṇṇam ellām. ērikkaraiyil irunta kalekṭarum itaik kēṭṭu, ‘cari uṅkaḷukkum uṅkaḷ irāmaṉukkumē oru cavāl, nāṉ uḷḷaṉpōṭu uṅkaḷ rāmaṉiṭam pirārttittuk koḷkiṟēṉ. inta varuṣattu maḻaiyil inta ērikkarai uṭaiyāmal iruntāl nāṉē inta rāmaṉ maṉaivi jāṉakikku kōyil kaṭṭit tarukiṟēṉ. pārppōm itai’ eṉṟu colliviṭṭu mucāpari paṅkaḷāviṟkut tirumpi viṭukiṟār.

aṉṟiravē nalla maḻai. maṟunāḷ kāṭu mēṭu ellām nīr vaḻintu ōṭukiṟatu. ēriyil taṇṇīr maṭṭam ēṟikkoṇṭē irukkiṟatu. kalekṭar kōtaṇṭarāmaṉai maṭṭum nampi cummā iruntuviṭavillai. marāmattu ilākā atikārikaḷ attaṉai pēraiyum ērikkaraiyil pala iṭaṅkaḷil kāval pōṭṭu, karai eṅkē uṭaittuk koḷḷum eṉṟu tōṉṟukiṟatō anta pākattaiyellām palappaṭutta mustīpukaḷ ceykiṟār. pakal muḻuvatum maḻai peykiṟatu. iravum niṟkak kāṇōm. kalekṭarukku orē kavalai iraṇṭām nāḷum uttiyōkastarkaḷ ellām cōrvu illāmal karaiyaik kāval kāppārkaḷā eṉṟu. ātalāl avarkaḷaic caṭuti pārkka, iravu pattu maṇikku, kalekṭar puṟappaṭukiṟār, kuṭai oṉṟai eṭuttukkoṇṭu. tāciltār, ṭapētār, maṟṟum ūrkkārar cilarum piṉṉālēyē varukiṟārkaḷ. ellōrumē ērikkarai mītu naṭakkiṟārkaḷ koṭṭukiṟa maḻaiyilē kalaṅkal pakkam vantatum turai taṉ kaiyil uḷḷa kuṭaiyaiyum toppiyaiyum tūra eṟintuviṭṭu, maṇṭiyiṭṭu, kūppiya kaiyarāyt toḻutukoṇṭu irukkiṟār. pakkattil uḷḷavarkaḷ turai vaḻukki viḻuntuviṭṭār pōlum eṉṟu eṇṇi avarait tūkkiviṭa muṉaikiṟārkaḷ. avarō ‘aṭē! muṭṭāḷkaḷē, atō pāruṅkaḷ, atō pāruṅkaḷ. kaliṅkalkaḷiṉ iru pakkattilum tējōmayamāka iraṇṭu vīrarkaḷ allavā niṉṟu kāval purikiṟārkaḷ. avarkaḷ villēnti niṟkiṉṟa aḻakutāṉ eṉṉa? mukattiltāṉ ettaṉai mantahācam’ eṉṟu kūvavē ārampittu viṭukiṟār. pakkattil niṟkum paktarkaḷukku oṉṟumē teriyavillai. kalekṭarukkuk kiṭaitta kōtaṇṭarāmaṉ taricaṉam avarkaḷukkuk kiṭaikkavillai. kalekṭarum makkaḷum ūr tirumpukiṟārkaḷ. aṉṟu ērikkarai uṭaiyavillai. ēṉ anta varuṣamē uṭaiyavillai. kalekṭarum tāṉ coṉṉa collai niṟaivēṟṟa maṟakkavillai. jāṉakikku oru kōyilai avaruṭaiya mēṟpārvaiyilēyē kaṭṭi muṭittuk koṭuttu viṭṭuttāṉ taṉ tāynāṭṭiṟkuk kappal ēṟi irukkiṟār. ‘intat tarumam, kumpiṉi jākīr kalekṭar karṉal layaṉal piḷēs turai avarkaḷatu’ eṉṟu kōyil maṇṭapattilē kallil veṭṭi vaittirukkiṟārkaḷ. itai iṉṟu aṅku celpavarkaḷ kāṇalām. kalekṭar vēṇṭukōḷukku iṇaṅki ēri kātta inta irāmaṉaiyē ēri kātta perumāḷ eṉṟu iṉṟum aḻaikkiṟārkaḷ makkaḷ.

ittaṉai viṣayaṅkaḷum terintapiṉ iṉi nāmum kōyiluḷ cellalām. kampaṉ kaṇṭa kōtaṇṭarāmaṉai ērikātta perumāḷaik kaṇṭu vaṇaṅkalām. kōyilukku muṉṉālē periya tirukkuḷam. kuḷakkaraiyil ellām nalla teṉṉañ cōlaikaḷ. iccōlaikaḷukkum ērikkaraikkum iṭaiyilē kōyil. intak kōyililē mūlavar kōtaṇṭarāmaṉ. uṟcavamūrtti iruvar. oruvaṉ karuṇākaraṉ, maṟṟoruvaṉ kōtaṇṭarāmaṉ. ivarkaḷiṭaiyē oru periya vēṟṟumai. kōtaṇṭarāmaṉō ēkapattiṉi virataṉ. karuṇākaraṉō iraṇṭu peṇṭāṭṭikkāraṉ. srītēvi, pūtēvi camētaṉāka avaṉ niṟkiṟāṉ. āṉāl intak karuṇākaraṉē rāmaṉ vaṇaṅkiya nārāyaṇamūrtti eṉkiṟārkaḷ. kōtaṇṭarāmaṉ kōyilukku valappakkattilē jaṉakavallit tāyāriṉ kōyil. itaittāṉ kalekṭar layaṉal piḷēs kaṭṭiyirukkiṟār. ittalam vaiṣṇavarkaḷukku mikavum ukanta stalam. iṅkutāṉ rāmāṉujarukku periyanampi, pañca camskāram eṉṉum vaiṣṇava tīkṣai ceytu vaittirukkiṟār. ataṉāl itu tivyam viḷainta tiruppati eṉṟu koṇṭāṭappaṭukiṟatu. kōyiliṉ vaṭa pakkattil periya nampi, rāmāṉujarukku ellām canniti irukkiṟatu. iruvarukkum iṭaiyil camīpa kālattil tiruppaṇi ceyyumpōtu pūmiyil iruntu kiṭaitta navanītak kaṇṇaṉ, tiruvilacciṉaikkuriya caṅku cakkaraṅkaḷ, pūjāpāttiraṅkaḷ, tāmirat taṭṭu ellām vaikkappaṭṭirukkiṉṟatu. rāmāṉujarukkut tīkṣai naṭanta iṭam makiḻa marattaṭiyil. anta makiḻa maramum, stalap peyarāṉa vakuḷāraṇyam eṉpatai nilainiṟutta aṅkēyē niṉṟu koṇṭirukkiṟatu. inta makiḻaṭiyaiyē srīvaikuṇṭa varttaṉam eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. kampaṉ kaṇṭa karuṇākaraṉai, kōtaṇṭarāmaṉai iḷaiya perumāḷuṭaṉ niṟpavaṉait taricittuviṭṭu varuvatuṭaṉ periyanampi, irāmāṉujar, makiḻaṭi ellōraiyumē cēvaiceytu tirumpalām.

kāvēri tīra rasikaṉ - irāmaṉ

nalla paṅkuṉi cittirai mātam. mālaivēḷaiyil vīṭṭil irukka muṭiyavillai. ātalāl kāvirik karaikkuc ceṉṟu aṅku āṟṟu maṇal parappilē amarntiruntēṉ. orunāḷ. uṭaṉ vantiruntāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ. ām, kālai vēḷaiyilē ulāvap puṟappaṭṭālum antivēḷaiyilē vīṭṭil amarntiruntālum, nīṇṭa payaṇattai rayilil tuvaṅkiṉālum eṉṉuṭaṉ varupavaṉ kampaṉtāṉ. nirampac colvāṉēṉ. iravu pattu maṇikku uṟakkaṅkoḷḷāmal uruṇṭu piṟaḻumpōtu eṉṉaik kaṭṭi aṇaippavaṉ kampaṉē. atāvatu, inta vēḷaiyil ellām oṉṟu nāṉ kampaṉ pāṭalkaḷaip pāṭik koṇṭiruppēṉ; illai kamparāmāyaṇap puttakam eṉṉuṭaṉ vantu koṇṭirukkum. avvaḷavutāṉ. atēpōla aṉṟum nāṉ kamparāmāyaṇap puttakattai uṭaṉ eṭuttuc ceṉṟiruntēṉ. ētō taṉimaiyil iruntu paṭikkalām eṉṟutāṉ.

āṉāl aṅku appōtu mūṉṟu naṇparkaḷ vantārkaḷ. oruvar pakuttaṟivut tōḻar, maṟṟoruvar civapaktar, mūṉṟāvatu napar ceñcaṭṭai vīrar. mūvarum eṉakku mikavum naṉṟāka aṟimukamāṉavarkaḷē, vantārkaḷ. vantavarkaḷai varavēṟṟēṉ. vaṇakkam celutti pakkalil amarntārkaḷ. kaiyil vaittirunta puttakattaip pārttārkaḷ. avvaḷavutāṉ. mūṉṟu pērukkumē eṉpēril kōpam ēṟpaṭṭatu. ‘kaṉṉit tamiḻmoḻiyil kāviyattait tāṉeḻuta katai vēṟē kampaṉukkuk kaiyil kiṭaikkalaiyō, vaṭanāṭṭu vāṉmīki vaṉmamoṭu tirāviṭarait tiṭamāka iḻivu ceyat tīṭṭi vaitta akkataiyai, intap payal kampaṉ ēṉō tamiḻarukkāy contak kataiyākki cokucāy uraittiṭṭāṉ. itaip paṭittuk koṇṭirukkiṟīr nīr’ eṉṟu eṉmēlē pāyntār pakuttaṟivāḷar. civapaktarum, ‘ellām caritāṉ, tamiḻum caivamum taḻaittu vaḷarnta intat tamiḻnāṭṭil takka katai kampaṉukku vēṟu kiṭaikkalaiyō, piṟavāta yākkai uṭaipperiyōṉ civaṉirukka, iṟavāp pukaḻai ellām irāmaṉukkē ēṟṟiṉaṉā’ eṉṟu aṅkalāyttār. mūṉṟāvatu naparum caḷaikkavillai. ‘uṭukka uṭaiyum, uṇṇa uṇavum illāmal tavikkum vēḷaiyil kalai eṉṟu kataipēcit tirikiṉṟīr; kaviyeṉṟum kampaṉeṉṟum kālam kaḻippataṟkup puviyil iṉṟu nēramillai pukalkiṉṟēṉ pukalkiṉṟēṉ’ eṉṟu āvēcattōṭu āṭiyē tīrttuviṭṭār. inta mūvarukkum aṉṟu nāṉ viṭai colliyirukkakkūṭum. āṉāl vīṇvātattai vaḷarkka virumpavillai. caritāṉ nīṅkaḷ colvatu eṉṟu cirittu maḻuppiviṭṭu aṉṟiravu vīṭu tirumpiviṭṭēṉ.

āṉāl vīṭu tirumpiyapiṉ, ataṉpiṉ palanāḷāka inta vātaṅkaḷ eṉ uḷḷattil alaimōtik koṇṭē iruntaṉa. uṇmaitāṉē. kaṅkaik karaiyilē piṟanta rāmakatai, kāvēri tīrattil vantu nilaittiruppāṉēṉ. vaṭanāṭṭu rāmaṉ teṉṉāṭṭut tamiḻar itayattilē iṭampeṟuvāṉēṉ. maṉitaṉākap piṟantu maṉitaṉākavē vāḻnta antac cakkaravarttit tirumakaṉai iṅkuḷḷār teyvamākki, cilai ceytu kumpiṭṭu vaṇaṅkuvāṉēṉ. inta aṟputam ellām nikaḻvataṟku mūlakāraṇaṉ kaviccakkaravartti kampaṉtāṉē. kāviri tīrattil piṟantu vaḷarntu, kalaimakaḷ aruḷāl karuvilēyē tiruviṉaip peṟṟa kampaṉ, rāmakataiyai, ām, anta vāṉmīkar coṉṉa kataiyait tāṉ kēṭṭirukkiṟāṉ. avar uruvākkiya rāmaṉai aṉṟaiya cōḻa maṉṉarkaḷōṭu oppiṭṭu nōkkiyirukkiṟāṉ. ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟa paḻantamiḻp paṇpiṟkēṟpa vaṭanāṭṭu rāmaṉait teṉṉāṭṭu vīraṉāka māṟṟiyirukkiṟāṉ, avvaḷavutāṉ. viṭintāl, poḻutu pōṉāl, oruvarukkoruvar ēcalum, pūcalumāka vāḻnta maṉṉar mattiyilē vaḷarntavaṉ uḷḷattil, coṉṉa vākkai niṟaivēṟṟuvataṟkākat taṉ arumanta maintaṉaiyē kāṭṭiṟku aṉuppukiṟa tantai, tāy uraiceya tantai ēva oru cāmrājyattaiyē tuṟantu kāṭṭiṟkup puṟappaṭum oru makaṉ, kāṭu ceṉṟa tamaiyaṉ nāṭu tirumpum varai tavakkōlam tāṅki vāḻum oru tampi, kāṭu ceṉṟa iṭattilum, vēṭaṉ oruvaṉaiyum, kuraṅku oṉṟaiyum, arakkaṉ oruvaṉaiyumē taṉ uṭaṉ piṟantāṉākac cērttukkoḷḷum oru vīra puruṣaṉ, ellōrum iṭampeṟṟatu viyappillaitāṉē.

iṉṉum, aintu maṉaiviyarai aṭukkaṭukkāy maṇanta aracarkaḷ paramparaiyai aṟinta kampaṉ, ‘ēkum nalvaḻi avvaḻi eṉmaṉam’ eṉṟa uṟutippāṭṭil, nilaittu, ippiṟavikku irumātaraic cintaiyālum toṭēṉ’ eṉṟu cevviya varampil niṉṟu, ēka pattiṉi virataṉāka vāḻnta anta rāmaṉ pērilēyē kātal koṇṭirukkiṟāṉ. taṉṉuṭaiya kaṟpiṉ vali ettakaiyatu eṉṟu terintiruntum ataṉāl, tāṉē ciṟai mīḷvatu taṉ nāyakaṉ villiṉ āṟṟaṟku mācu taruvatākum eṉṟu karuti, acōkavaṉattil ciṟaiyirunta celvi tamiḻnāṭṭup peṇkaḷukkellām eṭuttukkāṭṭallavō eṉṟu kampaṉ niṉaittiruntāl atu tavaṟillai tāṉē. ākavētāṉ kampaṉ rāmakāviyam eḻuta muṉaintāṉ; veṇṇey aṇṇal vēṇṭum ātaravu tantāṉ; kāviyam uruvāyiṟṟu, kāviya nāyakaṉum uruvāṉāṉ intak kāvirik karaiyilē,

nāratar virumpiyapaṭi rāmāyaṇam pāṭap puṟappaṭṭirukkiṟār vāṉmīki, ataiyē pāṭiṉāṉ kāḷitācaṉ rakuvamcattil. anta rāmaṉaiyē tutittirukkiṟārkaḷ kulacēkarar pōṉṟa āḻvārkaḷ. ivarkaḷatu aṭiccuvaṭṭaiyē piṉpaṟṟiyirukkiṟāṉ kampaṉ.

itaṉāltāṉ kācil koṟṟattu ‘rāmaṉ tirukkatai, rāmāvatārap pērttoṭai nirampiya tōmaṟu mākkatai’yākat tamiḻnāṭṭil nilaittuviṭṭatu. katai nilaittu kāviyam eḻuntatiṉ kāraṇamākavē, kāviya nāyakaṉ vaḻipāṭum ārampittirukkiṟatu. rakurāmaṉ, cītārāmaṉ, kōtaṇṭarāmaṉ, vēṅkaṭarāmaṉ, kalyāṇarāmaṉ, cantāṉarāmaṉ, valvil rāmaṉ eṉṉum eṇṇaṟṟa tiruppeyarāl antak kāviya puruṣaṉ aḻaikkappaṭṭirukkiṟāṉ, eṉṟāl ataṟku intak kāvirikkaraiyil uḷḷa kōyilkaḷil uruvākki vaittirukkum ciṟpa uruvaṅkaḷum, acciṟpa uruvaṅkaḷai vaṭitta ciṟpikaḷiṉ kaṟpaṉaiyumē kāraṇam. tañcai jillāvil kāviri tīrattil kampīramāka uyarntu niṟkum ovvoru viṣṇukōyililum rāmaṉukkut taṉi caṉṉati uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil cilā rūpamākavum pala iṭaṅkaḷil ceppu vikkirakamākavum, cītā lakṣmaṇa aṉumat camētaṉāy rāmaṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. tañcai jillāvil vaṭuvūr rāmaṉum, tillai viḷākam rāmaṉum piracittamāṉavarkaḷ. tillai viḷākam rāmaṉ alaṅkarikkappaṭṭa periya mēṭaiyil carvālaṅkāra pūjitaṉāka lakṣmaṇaṉuṭaṉum cītaiyuṭaṉum, aṉumaṉuṭaṉum niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ. māyūram tiruvārūr pātaiyil uḷḷa muṭikoṇṭāṉ eṉṟa periya ūril uḷḷa oru ciṟiya kōyililum rāmaṉ cītā lakṣmaṇarōṭu niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉ.

ivaṉaiyum kaṇṭu taricittuviṭṭu iṉṉum koñcam teṟkē pōy mēṟkē tirumpiṉāl naṉṉilattukku vantu cēralām. inta naṉṉilattukkum vaṭamēṟkē nālu mail tolaivil aṭampar eṉṟu oru ciṟṟūr irukkiṟatu. anta ūr pāṭal peṟṟatu. pāṭal eṉṟāl ētō campantarō allatu apparō, illai tirumaṅkai āḻvār tāmō pāṭiyatu alla. anta ūril vaḻaṅkum pāṭal itutāṉ.

āyiram vēli atampār

āṉai kaṭṭum tāḷ

vāṉaimuṭṭum pōr – atil

āṟukoṇṭatu pāti





tuṟukoṇṭatu pāti – ataṉāl

koṭṭāṅkacciyilē nellu

koṭuṅkaiyilē vaikkōl.





intap pāṭṭaip paṭittuviṭṭāl ūr nilaimai terintuviṭum. eṅku pārttālum orē kuṭṭiccuvartāṉ. kalyāṇa raṅkanātar kōyil eṅkirukkiṟatu eṉṟāl, oru kaḷḷikkōṭṭai ōṭu pōṭṭa oru koṭṭakaiyaik kāṭṭuvārkaḷ. arccakarukkākak kāttiruntu cāvi peṟṟu katavait tiṟantu kōyilukkuḷ nuḻaintāl aṅku oru kōtaṇṭarāmaṉ etirē niṟpāṉ. pakkalilē lakṣmaṇaṉum cītaiyum niṟpārkaḷ. nāṉ pārtta rāmaṉ cilaikaḷukkuḷḷē ciṟantatu itutāṉ. ataṉāltāṉ anta rāmaṉaiyē aṭṭaip paṭamākap pārkkiṟīrkaḷ. “antamil aḻakaṉ”, “allaiyāṇṭamainta mēṉi aḻakaṉ”, “āṭavar peṇmaiyai avāvum tōḷiṉāṉ” eṉṟellām pāṭukiṟāṉē kampaṉ atellām inta aḻakaṉaik kaṇṭapiṉ tāṉō eṉṉavō. rāmaṉai uruvākkum ciṟpikaḷ avaṉ kaiyil kōtaṇṭattaiyum ampaiyum vaikkamāṭṭārkaḷ. vaikka maṟantu pōyviṭukiṟārkaḷ eṉṟillai; villai ēntiya kaiyaik kāṭṭiviṭṭu pārppavarkaḷ villaik kaṟpaṉaip paṇṇik koḷḷaṭṭumē eṉṟu viṭṭuviṭuvārkaḷ avvaḷavutāṉ. āṉāl iṉṟaiya rasikarkaḷ irukkiṟārkaḷē avarkaḷ anta villēntiya karattil vil vaikkat tavaṟuvatillai. villai evvaḷavu kēvalamāka vaippārkaḷ eṉpatai muṭikoṇṭāṉ rāmaṉ kaiyil vaittirukkum, atāvatu ivarkaḷ tiṇittirukkum villum ampumē cāṉṟu pakarum. tillaiviḷākattil vil paravāyillai eṉṟālum ampai ippaṭi pōlīskāraṉaip pōl rāmaṉ tūkkip piṭittuk koṇṭirukka vēṇṭām eṉṟu collattōṉṟum. aṭampar rāmariṉ kaiyil uḷḷa ampu uriya aḷavukku atikamē eṉṟālum avar kaiyil tāṅkiyirukkum kōtaṇṭam nalla aḻakuṭaṉ amaintirukkiṟatu. atil kaṭṭiyirukkum maṇi olikkumpōtu - ēṉ olikkāta pōtumē antak ‘karumaṇiyiṉ neṭiya cilai kaṇa, kaṇa, kaṇa eṉṟē kampaṉuṭaṉ cērntu pāṭum.’

inta aṟputamāṉa ciṟpa vaṭivaṅkaḷukkellām kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟu nāṉ karutuvatu tiruccēṟaiyil uḷḷa rāmaṉ cītai cilaikaḷaittāṉ. tiruccēṟai kumpakōṇattiṟkuk kiḻakkē pattu mail tūrattil uḷḷa ūr. aṅku cāranātar kōyilil vaittirukkum rāmaṉum cītaiyum aḻakut tiruvuruvaṅkaḷ. centāmaraik kaṇṇōṭum, ceṅkaṉi vāyiṉōṭum, cantār taṭamtōḷoṭum, tāḻ taṭakkaikaḷōṭum, amtār akalattoṭum irukkum vīraṉ avaṉ. ciṟpa vaṭivaṅkaḷukku aḻaku tarum antat tiripaṅka nilai aḷavukku mēṟpaṭāmal aṟputamāka amaintirukkiṟatu. pakkattil niṟkum irāmāṉujaṉ, irāmaṉ cītaiyai uruvākkiya ciṟpiyiṉ ciruṣṭi alla. itaic colla veḷḷeḻuttu vēṇṭām. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka cītai niṟkiṉṟa oyil, avaḷ uṭuttiyirukkum uṭai, aṇintirukkum aṇiyellām aḻakukku aḻaku ceykiṉṟaṉa. aṉṟu cītaiyaip pañcavaṭiyil rāmaṉ, pakkalil kaṇṭapōtu cūrppaṉakai coṉṉāḷē



kaṇpiṟa poruḷilc cellā

karutteṉiṉ aḵtē; kaṇṭa

peṇpiṟantēṉuk keṉṉil

eṉpaṭum piṟarukku





eṉṟu, ataiyē colla vēṇṭiyirukkiṟatu nāmum iṉṟu. mēlum aṅkuḷḷa rāma lakṣmaṇar kaiyiliruntu villaiyum (ām putitāka vaikkappaṭṭavaikaḷaittāṉ) nīkkiviṭṭup pārttāltāṉ antac cilaikaḷiṉ muḻu aḻakum teriyum. inta rāmaṉai ellām pāākka vēṇṭum eṉṟa āvalai uṅkaḷ uḷḷattil nāṉ tūṇṭiyiruntāl eṉ muyaṟciyil veṟṟi peṟṟavaṉāvēṉ.

iṉṉum ettaṉaiyō rāmarkaḷaik kaṇṭirukkiṟēṉ, intak kāvirikkaraiyil. kaṭaiciyil peṟutaṟkariya perum pēṟu peṟa anta oppiliappaṉ cannatikkē vantēṉ. arccakarai arccaṉai oṉṟu ceyyac coṉṉēṉ. perumāḷiṉ kalyāṇa kuṇaṅkaḷai ellām aṭukkaṭukkāyc collik koṇṭu vantavar, ‘kāviri tīra rasikāya namā ōm’ eṉṟum arccittār. eṉṉa aḻakāṉa paṭṭam. kaṅkaik karaiyil piṟantu kāviri tīrattait tēṭivanta intak kāviya nāyakaṉai kāviri tīra rasikaṉ eṉṟu aḻaikkāmal vēṟu eṉṉa peyariṭṭu aḻaippatu. ām. intak kāviri tīra rasikaṉai uruvākkiyavaṉ antak kāviri tīra rasikamaṇiyāṉa kampaṉtāṉē. mēlum kāviritīra rasikamaṇiyai niṉaikkum pōtu antap potiyai muṉivar amarar rasikamaṇiyumē nam kaṇmuṉ vantu viṭukiṟārē. ām, rāmaṉukku, kampaṉukku, rasikamaṇikku ellām namatu vaṇakkam uriyatutāṉē.

❖❖❖





﻿

5. kampaṉ piṟanta ūr



tamiḻnāṭṭiṉ caiva vaiṇavac caṇṭai piracittam. karutu cempoṉṉiṉ ampalattilē kaṭavuḷ niṉṟu naṭikkum. kāvirit tiru natiyilē karuṇai māmukiltuyilum eṉṟu orē pāṭṭilē pāṭat terinta pulavarkaḷaip paṭaittiruntālum, anta civaṉ, anta viṣṇu avarkaḷiṉ paktarkaḷukkuḷḷē pūcalkaḷukkuk kuṟaivēyillai. tiruvāṉaikkā caivar, srīraṅkattuk kōyil matilmēl mūkkait tīṭṭiya kākkaiyaip pārttu, ō! caiva kākkaiyē, caiva kākkaiyē, appaṭittāṉ, intap perumāḷ kōyilai iṭittut taḷḷu eṉṟu kūṟiṉa katai namakkup putitalla. attōṭu ālamuṇṭāṉ eṅkaḷ nīlakaṇṭaṉ eṉṟu coṉṉa caivap pulavaṉaip pārttu, ām aṉṟu ālamuṇṭapōtu eṅkaḷ perumāḷ anta ālamuṇṭa kaṇṭaṉaiyum kūṭa uṇṭāṉ eṉṟellām oru vaiṇavar pēciṉār eṉpatum nām aṟintatē. intap pūcal vaḷarntirukkiṟatu tamiḻnāṭṭil oru kālattil. nammuṉṉōr ūr tōṟum kōyil kaṭṭiṉārkaḷ. īsvaraṉ kōyil eḻuntatu oru puṟam eṉṟāl maṟṟorupuṟam perumāḷ kōyilum eḻuntirukkiṟatu. eṉṟālum kōyilkaḷum aṭuttaṭuttu irukkātu. oṉṟai oṉṟu oṭṭiyē irukkum.



koḷḷiṭattiṟkum kāvirikkum iṭaiyil amarnta tīvilē srīraṅkamum tiruvāṉaikkāvum uruvāyiṟṟu eṉṟāl, iraṇṭu kōyilukku iṭaiyil uḷḷa tūram iraṇṭu mailukkum kuṟaitāṉ. āṉaikkā aṇṇal mēṟkē nōkki niṉṟāl, avarukku nērē kālai nīṭṭik koṇṭu alakṣiyamāka paḷḷi koṇṭa raṅkanātar aṟituyil amarntiruppār. nāyakka maṉṉarkaḷ kaṭṭiya civaṉ kōyilkaḷil ellām iliṅkam irukkum. karppakkiruhattiṉ veḷiccuvarilē mēṟkē pārkka. ām civaliṅkattiṉait tirumpik kūṭap pārkkāta perumāḷaiyē niṟutti iruppārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ niṟkiṟārkaḷē eṉṟu kaṇṭutāṉ oru cila paktarkaḷ oru kōyil matilkaḷukkuḷḷēyē iraṇṭu pēraiyum piratiṣṭai ceytu vaittup pārttirukkiṟārkaḷ. pirapalamāṉa citamparam kōyilil naṭarājaṉ cantikku arukilēyē kōvintarājap perumāḷukkum canniti uṇṭu. cikkal ciṅkāra vaṭivēlavarō tantai veṇṇey vaṇṇap perumāṉukkum, tāymāmaṉ navanīta kiruṣṇaṉukkum iṭattai oḻittuk koṭuttuviṭṭut tāṉ koñcam otuṅkiyē niṉṟu koḷkiṟār. ippaṭi, iṉṉum cila kōyilkaḷ tamiḻnāṭṭil irukkiṟatu eṉṟālum iruvarukkum iṭaiyil uḷḷa veḷimaṭṭum kuṟaiyavillai.

inta nilaiyil ōr ūril iraṇṭu kōyilkaḷ. oṉṟu civaṉ kōyil maṟṟoṉṟu perumāḷ kōyil. perumāḷ kōyil kiḻakkē pārttu, civaṉ kōyil mēṟkē pārttu vaḻakkamāka kiḻakkē pārttu niṟkum civaṉum maittuṉaṉ pēril uḷḷa kōpatāpattaiyellām viṭṭu mēṟkē pārkkat tirumpi, perumāḷukku etirāka niṟkiṟār. iraṇṭu kōyilukkum iṭaiyil iraṇṭu mūṉṟu parlāṅku iruntālum, iruvaruṭaiya cannitit teruvum orē terutāṉ. civaṉ kōyil mēlavitiyum perumāḷ kōyil kīḻavītiyum orē terutāṉ. nirampac colvāṉēṉ. tiruvaṉantaliliruntu muka malarntu eḻuntiruntāl perumāḷ civaṉ mukattiltāṉ viḻikka vēṇṭum. civaṉum appaṭiyē. ippaṭi amaittirukkiṟārkaḷ ōr ūril cōḻanāṭṭil anta ūr tāṉ aḻuntūr. anta ūrtāṉ kaviccakkaravartti kampaṉ piṟanta ūr.

tamiḻnāṭṭil kampaṉ tāṉ piṟakka takkatoru ciṟu ūraittāṉ tērnteṭuttirukkiṟāṉ. nalla caiva kulattilē piṟantavaṉ kampaṉ. iṟai miṭaṟṟu iṟai, tiṅkaḷ mēvum ceñcaṭaittēvaṉ, pāti mati cūṭi eṉṟellām iṟaivaṉaip pāṭip pārāṭṭat terintavaṉ eppaṭi viṣṇuviṉ avatāramāka amainta rāmaṉai

mūlamum naṭuvum īṟum illatōr

mummaittāya

kālamum kaṇakkum nītta

kāraṇaṉ kaivil ēnti

cūlamum tiriyu caṅkum

karakamum tuṟantu, tollai

ālamum malarum veḷḷip poruppum

viṭṭu ayōtti vantāṉ





eṉṟu pārāṭṭat terintāṉ eṉṟāl, avaṉukku oru arumaiyāṉa kāviyattai eḻuta muṉaintāṉ eṉṟāl atu inta stalattiṉ makimai tāṉō eṉṉavō! ivvaḷavōṭu niṟkavillai. civaṉ periyavaṉ viṣṇu periyavaṉ eṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koḷpavarkaḷukku ellām

araṉ atikaṉ ulakaḷanta ari atikaṉ

eṉṟu raikkum aṟivillār





eṉṟellām paṭṭam cūṭṭi viṭukiṟāṉ. evvaḷavu nalla camaraca pāvattai vaḷarttirukkiṟāṉ kampaṉ. appaṭi avaṉ vaḷarkka uṟutuṇaiyāka niṉṟirukkiṟatu inta ūr. kampaṉ piṟanta ūr eṉṟu inta ūr perumaippaṭukiṟatu pōlavē inta ūrilē piṟantōmē nām eṉṟu kampaṉum perumaippaṭalām eṉṟu tōṉṟukiṟatu eṉakku.

kampaṉaip paṟṟiya vivātaṅkaḷ ettaṉai ettaṉaiyō eṉṟālum, avaṉ piṟanta ūr tiruvaḻuntūr eṉpataip paṟṟi iṉṟuvarai vivātamē illai. itai pērāciriyar vaiyāpuri piḷḷaiyavarkaḷkūṭa māṟṟic collak kāṇōm.

nārāyaṇaṉ viḷaiyāṭṭellām eṉṟa pāṭal tiruvaḻuntūril vāḻntavaṉ kampaṉ eṉṟu tāṉ kūṟukiṟatu eṉṟāl

kampaṉ piṟanta ūr



...



eṉṟa pāṭal kampaṉ piṟanta ūr inta tiruaḻuntūr eṉṟē aṟutiyiṭṭu uṇartti viṭukiṟatu. vētaṅkaḷ aṟaikiṉṟa ulakelām eṉṟu anta ūril kōyil koṇṭirukkum vētapuri īsvaraṉaip pāṭiya vāyilēyē

tāy taṉṉai... aṟiyāta kaṉṟillai



eṉṟu aṅkē irukkum amaruviyappaṉ perumāḷaiyum pāṭiyirukkiṟāṉ kampaṉ. inta attāṭci pōtātā namakku.

inta ūr māyavaram eṉṉum pirapalamāṉa māyūrattiṉukkut teṉmēṟkē mūṉṟu mail tolaivil kuttālattukkut teṉkiḻakkē irukkiṟatu. ippōtu rayilvēkkārarkaḷ kūṭa oru ciṉṉa koṭi vīṭṭai (Flag Station) aṅku vaittirukkiṟārkaḷ. attōṭu aḻuntūr kampaṉ mēṭṭukku iṅkē iṟaṅkuṅkaḷ eṉṟu oru periya pōrṭu vēṟē eḻutit toṅkaviṭṭirukkiṟārkaḷ. ūr anta rayilvē sṭēṣaṉiliruntu iraṇṭu mail tūrattil irukkiṟatu. kampaṉ piṟanta ūraik kāṇa cummā rayilil iruntu iṟaṅkiviṭṭāl maṭṭum pōtātu. kālil tempu uḷḷavarkaḷ ellām naṭakkat tayārāka vēṇum. illai kompillāta moṭṭa māṭukaḷ pūṭṭiya vaṇṭikaḷil ēṟi ūr ceṉṟu cēra vēṇṭum.

ūr cellumuṉ rayilvē sṭēṣaṉukku vaṭakkē ōṭum kāviri natiyilē iṟaṅki kuḷittuk koḷḷalām. itait tavaṟa viṭṭavarkaḷ ūrai aṭuttuḷḷa oru kuḷattiltāṉ kuḷikka vēṇṭum. āṉāl kuḷamum namakku vēṇṭām eṉpavarkaḷ kūṭa kiṇaṟṟil kuḷittuk koḷvatil atika vēlai illai. vētaṅkaḷum viraintavarkaḷum aṣṭatikkup pālakarkaḷum pūjitta iṭam. anta vētapuri īsvarar kōyil campantar pāṭiya tēvāram urai

toḻumāṟu vallār tuyartīra niṉaintu

eḻumāṟu vallār icaipāṭa vimmi

aḻumāṟu vallār aḻuntai maṟaiyōr

vaḻipāṭucey māmaṭa maṉṉiṉaiyē.,





eṉṟa aḻakāṉa pāṭalaip pāṭikkoṇṭē kōyilai valam varalām. ampikai cauntaravalliyaiyum kaṇṭu toḻalām. āṉāl intak kōyilai viṭṭu veḷivarum pōtu itukku ētō ēḻaip paṅkāḷaṉ kōyil eṉṟa eṇṇattōṭētāṉ veḷiyē varuvōm. paṇattil maṭṭumalla, ēḻmai; ciṟpac celvattilumē ēḻmaiyāṉatutāṉ.

āṉāl intak kōyilai viṭṭu vantu cannitit teruvil kaṇṇai muṭikkoṇṭu nērē naṭantālum nammai perumāḷ kōyil vācalil koṇṭu vantuviṭṭuviṭum. āṉāl kōyil iṭattilē varuvataṟku muṉ kaṇkaḷ tiṟantu puṣpakaraṇiyaiyum cuṟṟik koṇṭu vantāl ūñcal maṇṭapattiṟku varātu pōkalām. iṉi perumāḷ kōyilukkuḷ nuḻaiyalām. nuḻaintatum rāja kōpurattiṉ iṭappakkattilē iraṇṭu māṭaṅkaḷ irukkum. anta māṭaṅkaḷil iruppavarkaḷ kamparkaḷum avar maṉaivikaḷum iteṉṉa kamparkaḷ eṉṟu kēṭkātīrkaḷ. iṅkuḷḷavarkaḷaik kēṭṭāl kampaṉaiyum avar maṉaiviyaiyum piratiṣṭai ceytirukkiṟārkaḷ. anta catipativikkirahaṅkaḷ piṉṉam aṭaintuviṭṭatu. ataṉāl putiya cilaikaḷai paṇṇi avaikaḷaiyum vaittirukkiṟōm eṉpārkaḷ. cari irukkaṭṭum. nāṉ aṟinta maṭṭilum nām paṭitta aṟivukaḷaik kampaṉukkum intac cilaik kampaṉukkum yātoru oṟṟumaiyum illaitāṉ. illāviṭṭālum tamiḻnāṭṭil kampaṉkaḷ, kampaṉ pōṉṟavarkaḷ palar tōṉṟattāṉē vēṇṭum. ataṟku aṟikuṟiyāka oṉṟukku iraṇṭāka iṅkē kampaṉ niṉṟu koṇṭirukkiṟāṉō eṉṟu eṇṇat tōṉṟukiṟatu. iṉi kālatāmatam ceyya nēramillai, nērē viṟuviṟu eṉṟu tuvajastampam, iraṇṭāvatu kōpura vāyilil makāmaṇṭapam ellāvaṟṟaiyum kaṭantu perumāḷ cannitikkē vantuviṭa vēṇṭiyatutāṉ. aṅku vēlai niṟaiya irukkiṟatu. arttamaṇṭapattiṉ paṭikkaṭṭukaḷiṉ pēril ēṟukiṉṟapōtē kiṭṭattaṭṭa paṉṉiraṇṭu aṭi uruvil niṉṟirukkum kōlattil ājāṉupākuvāka nalla cilai uruvil perumāḷ cēvai cātippār. aṇintirukkum āṭaikaḷum aṇikaḷum avaṉ tiruvukkum tiruvākiya celvaṉ eṉpataip paṟaicāṟṟum. talaiyilē taṅkak kirīṭam, iṭaiyilē tacāvatāra pelṭ, kaḻuttilē cahasranāmamālai, tōḷkaḷilē vākuvalayam, mārpilē lakṣmi, ellām taṅkattāl āṉavai. neṟṟiyilō vairattirunāmam. ippaṭiyē poṉṉālum maṇiyālum vaittu iḻaittirukkiṟārkaḷ paktarkaḷ. āṉāl ivaikaḷai ellām viṭa aḻakoḻukum cāntamum aṟputamāṉa puṉṉakaiyumē tavaḻum anta tirumukattil. inta mūlamūrttikku muṉṉālētāṉ pacu vantu aṇaiyap peṟṟa āmaruvi appaṉ ceppuvikraka uruvil kāṭci koṭuppār. srītēvi pūtēvi iruvarum uṭaṉiruppārkaḷ. mūvarum āṭai aṇikaḷāl taṅkaḷai naṉṟāka mūṭi iruppārkaḷ. nakaikaḷ ellām orē civappuk kal mayam. inta nakaikaḷaiyō uṭaikaḷaiyō kaḷaivatu perumāḷ tirumēṉiyiṉ aḻakai ellōrum kaṇṭuviṭa muṭiyātu. kāṇaviṭamāṭṭārkaḷ arccakarkaḷ. āṉāl inta arccakarkaḷ mutukukkum maṇkāṭṭiyavaṉ nāṉ. āṭi patiṉeṭṭil āmaruviyappaṉ kāvērikku tirumañcaṉattiṟku eḻuntaruḷiya pōtu nāṉum uṭaṉ pōṉēṉ. aṅku maṟaintiruntu mēṉiyiṉ muḻu aḻakaiyum kaṇṭu kaḷittēṉ. ciṟpi aḷavōṭē perumāḷukku aṇikaḷai aṇivittirukkiṟār. nīṇṭuyarnta maṇimakuṭam talaiyai alaṅkarikka caṅku cakratāriyāy apayahastattuṭaṉ aḻakāka niṟkiṟār. kaiyil katai vaittirukkum aḻakaiyē pārttuk koṇṭirukkalām. ivaṉai āmaruvi niṉṟa mayakkum amarar kōmāṉ eṉṟu pāṭiṉārē antat tirumaṅkai maṉṉaṉ, avaṉatu ellaitāṉ eṉṉa.

karppak kirakattil ippaṭiyellām ūraip paṟṟiyum kōyilaic cuṟṟiyum purāṇa varalāṟukaḷ piṉṉik kiṭakkiṉṟaṉa.

kōyilai viṭṭu veḷiyē vantu, tērvītiyil naṭantāl kīḻ vitiyil eṇṇiṟanta muslimkaḷ kuṭiyiruppataik kāṇpīrkaḷ. inta muslīmkaḷ caiva vaiṇavar caṇṭai īṭupaṭukiṟatillai. tamiḻnāṭṭiṉ kaviccakkaravartti kampaṉai caiva vaiṇavarkaḷukku māttiram viṭṭu viṭuvatillai kampaṉ tiruviḻāvilē vantu kalantu koḷvārkaḷ. kamparaip pukaḻntu pāṭuvārkaḷ. ēṉ kampaṉ kavitaiyaip paṟṟip pēcum muslīm iḷaiñarkaḷum uṇṭu eṉṟāl aticayikkattāṉē ceyvīrkaḷ.

inta muslim cakōtararkaḷ irukkum ratavītiyaiyum teruvaiyum kaṭantu mēṟkē vantu teṟkē tirumpiṉāl, oru cimiṇṭ pōrṭu iruppataip pārppīrkaḷ. kampaṉ mēṭu eṉṟu eḻutiyirukkum. pakkattil putai poruḷ ārāycciyāḷar niṟuttiyirukkum. iraṇṭu pōrṭukaḷ irukkum. kampaṉ kālattaip paṟṟi iraṇṭu apippirāyam. oṉṟu oṉpatām nūṟṟāṇṭu eṉṟu, illai paṉṉireṇṭām nūṟṟāṇṭutāṉ eṉṟu. intap putai poruḷ ārāycciyāḷarkaḷ, iruvarukkum virōtam illāmal carācari vikitam pārttu teṉkāci vaḻakkāka pattām nūṟṟāṇṭil piṟanta kampaṉ eṉṟu pōṭṭiruppārkaḷ. poṟkācukaḷ cila muṉpu kiṭaittatākac colkiṟārkaḷ. taṅka cālai aṅkiruntirukkalām pōlum. itai vaittuk koṇṭu kampaṉ poṉ vāṇika marapil vantavaṉ tāṉ eṉṟu ārāycciyāḷar coṉṉāl āccaryamillaitāṉ. intap puṉitamāṉa iṭattiṟkuc ceṉṟa nāṉ aṅkiruntu cila oṭṭāñcallikaḷai kampaṉ ñāpakamāka eṭuttu vantirukkiṟēṉ. ippaṭiyē aṅku cellum tamiḻarkaḷ ellām ceytāl mēṭu, camataḷam ākiviṭum cila varuṣaṅkaḷil

intak kampaṉ piṟanta ūril kampaṉukku oru kalaikkōyil kaṭṭa muyaṟci naṭakkiṟatu. kavarṉar pirakācā astivārak kal nāṭṭiviṭṭē ceṉṟuviṭṭārkaḷ. tamiḻ makkaḷ tāṉ astivārattiṉ mēl kaṭṭiṭam eḻuppa muṉaiyavillai. paṅkuṉi uttirattil kampaṉ tirunāḷ naṭakkum nāḷil itaṟkāṉa uruppaṭiyāṉa muyaṟcikaḷ naṭantāl nallatu. ataic ceyvārkaḷā tamiḻ talaivarkaḷ.

pi.ku. ippōtu kampaṉ mēṭṭil kaṭṭiṭam eḻuppiyiruppatākat terikiṟatu.

❖❖❖





﻿

6. kampaṉ kaviccittiram varṇaṉai



cantaṉamum, caṇpakamum, tēmāvum, tīmpalamum, āciṉiyum, acōkamum, kōṅkum, vēṅkaiyum, karavaiyum virintu nākamum tilakamum naṟavum nantiyum mātaviyum mallikaiyum meḷamoṭu maṉam kamaḻntu, pātiriyum pāvai ñāḻalum paiṅkoṉṟaiyoru piṉi aviḻntu porippuṉkum puṉṉākamum murukkoru mukai ciṟantu, vaṇṭaṟaintu, tēṉārntu, varikkuyilkaḷ icaipāṭa taṇteṉṟal iṭaivirāyt taṉiyavarai muṉivu ceyyum poḻivatu naṭuvaṉ oru māṇikkac ceykuṉṟiṉmēl vicumpu tuṭaittu pacumpoṉ pūttu vaṇṭu tuvaippattaṉ tēṉ tuḷippatōr veṟiyuṟu naṟumalar vēṅkai kaṇṭār eṉpatu oru varṇaṉai. itē katiyil oru poḻiliṭattē talaivi oruttiyum, talaivaṉ oruvaṉum koṭuppārum, aṭuppārum iṉṟi ūḻviṉai vayattāl etirppaṭṭu kātal vayappaṭuvatai mēlum, mēlum varṇikkiṟār nallicaip pulavar nakkīrar tamatu iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyil.

itaip pōṉṟa oru kāṭciyaittāṉ kaviccakkaravartti kamparum varṇikka muṟpaṭukiṉṟār. taṉakkē uriya oru aṟputa muṟaiyil mālaippoḻutil melliya teṉṟal mitilai mānakaril vīcukiṟatu. māṭaṅkaḷil amainta maṇippūṅkoṭikaḷ acaintu āṭukiṉṟaṉa. araca vītiyil iru maruṅkum varicaiyuḷ viḷaṅkiya vīṭukaḷiṉiṉṟum eḻuntu vīṇai oli vāyil vaḻiyē tavaḻntu varukiṉṟatu. muttuppōl pūttu, marakatam pōl kāyttu, pavaḷam pōl paḻuttu ilaṅkum kamuka marattil kaṭṭiya ūñcalil paruva maṅkaiyar iruntu pāṭi āṭukiṉṟaṉar. pūñcōlaikaḷil paḷiṅku pōṉṟa pantukaḷai vīcip piṭittu pāvaiyar viḷaiyāṭukiṉṟaṉar. araṅkukaḷil naṭaṉamātar kaivaḻi nayaṉam cella kaṇvaḻi maṉamum cella kaḷi naṭaṉam purikiṉṟaṉar. ittakaiya iṉpam niṟainta anta aṇivītiyil kōmuṉivar muṉṉē cella, tampi piṉvara mañceṉat tiraṇṭa kōla mēṉiyum, kañca mottalarnta kaṇ vāynta irāmaṉ celkiṉṟāṉ.

apperu vītiyilē amainta kaṉṉimāṭattiṉ mēṭaiyilē mitilai maṉṉaṉ makaḷākiya cītai melliya pūṅkāṟṟiṉ iṉimaiyai nukarntu iṉpuṟukiṟāḷ. arukē amainta aḻakiya tuṟaiyil aṉṉam peṭaiyoṭu āṭakkaṇṭu kaḷikkiṉṟāḷ. annilaiyil kaṉṉimāṭattiṉ maruṅkē cellum kamalakkaṇṇaṉ, mēṭaiyilē ilaṅkum miṉṉoḷiyai nōkkukiṉṟāṉ. paruvamaṅkaiyum etirnōkkukiṉṟāḷ. iruvar kaṇ nōkkum icaikiṉṟatu. parukiya nōkkeṉum pācattāl piṇippuṟṟa irāmaṉ kātalai maṉattil karantu vītiyiṉ vaḻiyē ceṉṟu maṟaikiṉṟāṉ. itu kampaṉatu varṇaṉai.

inta varṇaṉaiyil iyaṟkai eḻiluṟa varṇikkappaṭukiṟatu. ataṟkumēl kātalar uḷḷam oṉṟōṭoṉṟu kalantu uṟavāṭum nilaiyum aḻakāka varṇikkappaṭukiṟatu. kampaṉatu kāviyattil palapala amcaṅkaḷ nam uḷḷam kavarkiṉṟatu. ataṉ katai amaippu kāviyak kaṭṭuk kōppu, pāttira ciruṣṭi, nāṭaka pāvam, uvamai aḻaku mutaliyavai nirampiya kāviyam atu eppaṭi ententa kōṇattiliruntu ārāyntālum kampa irāmāyaṇattil ciṟanta amcam kavitai. antak kavitai mūlamtāṉ evvaḷavu aḻaku aḻakāṉa kaṟpaṉaikaḷ, varṇaṉaikaḷ ettaṉai ettaṉai aṟputa cittiraṅkaḷ. kampaṉ iyaṟkaiyait tāṉ ciṟappāka varṇikkiṟāṉ eṉṟillai. oru āṭavaṉaiyō illai oru peṇṇaiyō varṇittālum cari, oru kātal kāṭciyai, oru cōka pāvattai, oru pōrkkaḷakkāṭciyai, ōr avalanilaiyai, etai varṇittālum atil avaṉatu taṉittaṉmai viḷaṅkumpaṭi ceyyum pērāṟṟal peṟṟavaṉāka irukkiṟāṉ. ataṉāltāṉē kalviyil periyavaṉ kampaṉ, kaviccakkaravartti kampaṉ eṉṟellām pārāṭṭappaṭṭu vantirukkiṟāṉ. iṉṟu eṉakkuk koṭukkappaṭṭirukkum oru cila nimiṭaṅkaḷil kampaṉatu varṇaṉai aḻaku muḻuvataiyum colliviṭa muṭiyātu tāṉ eṉṟālum, avaṉ varṇaṉaikaḷ veṟum iyaṟkai varṇaṉaikaḷāka maṭṭum amaiyāmal maṉita uḷḷattil uruvākum uṇarccikaḷaiyum, kalantu viḷaṅkum oru aṟputap paṭaippāka eppaṭi irukkiṉṟaṉa eṉpataṟku maṭṭum oṉṟiraṇṭu cāṉṟu tara viraikiṉṟēṉ.

kāviyaṅkaḷil cūriya utayam, cūriyastamaṉam, cantirōtayam mutaliya ciṟappāṉa varṇaṉaikaḷāka amaivatuṇṭu. taṅkam urukki taḻal kuṟaittut tēṉākki eṅkum parappiyatōr iṅkitamāka ilaṅkum pāratiyiṉ cūriyōtayam nam neñcai viṭṭu akalāta cittiram aṉṟō. ataip pōlavē kampaṉum vāṉaraṅkil naṭam puriyum kaṇṇutal vāṉavaṉ kaṉakaccaṭai virittāl eṉa virintu katirkaḷāl kālaic cūriyaṉ oḷivīci veḷivaruvatai varṇikkiṟāṉ. atupōlavē avaṉatu kāviyattil antitaru cittiramum, aḻakōviyamākavē amaintuviṭukiṉṟatu eṉṟālum avaṉuṭaiya cantirōtaya varṇaṉai oṉṟu mikavum ciṟappāka irukkiṟatu.

rāmaṉ, lakṣmaṇaṉ, cītai mūvarum ayōttiyai viṭṭuk kāṭu nōkkic celkiṟārkaḷ. mūvarum kāṭṭiṟkuḷ nuḻaintu pōkiṟapōtu, vaḻi maṟippatupōla iruḷ toṭarkiṟatu. avarkaḷōṭu tōḻamai pūṇṭa iruḷ appaṭit taṭukkumpōtu, tēvarkaḷ cummā iruppārkaḷā? anta iruḷait turatta oru kai viḷakku eṭuttukkoṇṭu vantu viṭukiṟārkaḷ. appaṭi vāṉavarkaḷ ēnti vanta viḷakkup pōlavē cantiraṉ utayamākiṟāṉ eṉṟu pāṭukiṟāṉ.

poy viṉaikku utavum vāḻkkai

arakṇap porunti, aṉṉār

ceyviṉaikku utavum naṭpāl

celpavar taṭuppa tēykkum

mai viḷakkiyatē aṉṉa

vayaṅku iruḷ turatta vāṉam

kai viḷakku eṭutta teṉṉa

vantatu kaṭavuḷ tiṅkaḷ





eṉpatu kampaṉ varṇaṉai. itu veṟum varṇaṉaiyāka maṭṭum irukkavillai. rāmāvatāra rakasyattaiyē veḷippaṭuttum vakaiyil allavā varṇaṉai vaṭiveṭukkiṟatu. purantaraṉār ceyta peruntavantāṉē parantāmaṉai rāmaṉāka avatāram ceyyumpaṭi ceytirukkiṟatu. anta uṇmaiyaiyē maṉita uḷḷattōṭu viḷakkum vakaiyil varṇikkiṟāṉ kampaṉ.

iṉṉum peṇṇiṉ perumaiyai eppaṭi eppaṭi ellāmō varṇaṉai ceytu irukkiṟārkaḷ kaviñarkaḷ. malaiyiṭaip piṟavā maṇi, alaiyiṭap piṟavā amutu eṉṟellām cilappatikāra kāppiya nāyakiyai iḷaṅkō varṇikkiṟār. āṉāl kaviccakkaravartti ciṟaiyilirunta celviyām cītai varṇaṉai viṇnōkki uyarukiṟatu. acōkavaṉattil ciṟai irunta cītaiyaic ceṉṟu kāṇkiṟāṉ aṉumaṉ. avaḷ kātalukku iraṅki niṟpataiyum pārkkiṟāṉ. avaṉait turumpeṉa matittu cītai pēcum pēccaiyum kēṭkiṟāṉ. attaṉaiyum pārttuviṭṭu kiṣkintaikkut tirumpi, rāmaṉiṭam acciṟai iruntāḷiṉ ēṟṟattaik kūṟukiṟāṉ. ettaṉai ettaṉai vitamākavō cōkattil mūḻki irukkum naṅkaiyāy cītaiyiṉ kaṟpoḻukkattāl tēva makaḷir ellām uyariya nilaiyai aṭaintu viṭukiṟārkaḷ. ituvarai civapirāṉiṉ tirumēṉiyil iṭatu pakkattil māttiram iṭampiṭittirunta pārvatiyē civaperumāṉatu talaimēlēyē ēṟi uṭkārntu koḷkiṟāḷ. tāmarai malaril irunta lakṣmi tēviyum tirumārpiṉ mārpil iruntavaḷ ippōtu tirumāliṉ āyirakkaṇakkāṉa muṭikaḷukkum mēlāka orē viyāpakamāka vīṟṟirukkiṟāḷ. avvaḷavu uyarvu vantuviṭṭatu peṇmaikku eṉṟu muḻaṅkukiṟāṉ.

cōkattāl āyanaṅkai

kaṟpiṉāl toḻutaṟkotta

mākattār tēvimārum

vāṉciṟappu uṟṟār, maṟṟaip

pākattāḷ ippōtu īcaṉ

makuṭattāḷ patumattāḷum

ākattāḷ allaḷ, māyaṉ

āyiram meḷali mēlāḷ





eṉpatu kampaṉatu varuṇaṉai. ām peṇṇiṉ peruntakka yāvuḷa eṉṉumpaṭiyāka allavā amaintirukkiṟatu intak kaṟpaṉaiyum varuṇaṉaiyum.

❖❖❖





﻿

7. malaikkulamayil



kāviyam āṉālum cari, nāṭakamāṉālum cari, ciṟukatai eṉṟālum periya nāval eṉṟālum avaiyellām pala pala pāttiraṅkaḷaik koṇṭē naṭaipeṟa vēṇṭiyirukkum. kataiyai uruvākkum mukkiya pāttiraṅkaḷai kāviya nāyakaṉ kāviya nāyaki eṉpar. ivarkaḷai cuṟṟip palapala campavaṅkaḷaic cittarikka utavupavarkaḷē ciṟiya pāttiraṅkaḷ. cātāraṇamākak kataiyō kāppiyamō eḻutupavarkaḷ taṅkaḷ tiṟamaiyai ellām kāviya nāyakaṉ allatu kāviya nāyakiyai uruvākkuvatilētāṉ kāṭṭuvar. maṟṟa pāttiraṅkaḷai ētō avacarak kōlam aḷḷit teḷi eṉpatu pōla koñcam muṉṉum piṉṉumākattāṉ uruvākkiyiruppar. āṉāl kavic cakkaravartti kampaṉ pōṉṟa makākavikaḷō piratāṉa pāttiraṅkaḷai uruvākkuvataṟku ettaṉai akkaṟai kāṭṭukiṟārkaḷō attaṉai akkaṟaiyaiyum upa pāttiraṅkaḷ uruvākkuvatilum kāṭṭuvar. appaṭi uruvākkappaṭṭa ōr ariya pāttiramtāṉ irāma kataiyil kiṣkintai maṉṉaṉāṉa vāliyiṉ maṉaiviyāka uruvākkappaṭṭirukkum tārai.

tārai eṉṟu oru pāttirap paṭaippu illāmalēyē kāppiyam uruvākiyirukkak kūṭum. kataiyiṉ kaṭṭukkōppukku antap pāttiram avaciyamāṉa pāttiramē alla eṉṟālum ciṟiyaṉa cintiyāta vāliyiṉ peruṅkuṇattaic cittarittuk kāṭṭuvataṟku utavum oru pāttiramāka tāraiyai amaikkiṟāṉ kampaṉ. mēlum peṇṇiṉ peru nalattai ellām viḷakka eḻunta oru ciṟanta pāttiramākavē avaḷ avaṉatu kāviyattil uruppeṟukiṟāḷ.

kāviya araṅkilē avaḷai aḻaittu varum pōtē tārai amiḻtattil tōṉṟiya vēyiṭait tōḷiṉāḷ eṉṟu mika aḻakākavē aṟimukappaṭuttukiṟāṉ. cukrīvaṉ taṉ cakōtaraṉāṉa vāliyaip pōrukku aḻaikka, antac cavālai ēṟṟup pōrukkeḻunta vāliya iṭai niṉṟu taṭukkiṟāḷ. avaṉatu maṉaivi tārai. āṉāl vīraruḷ vīraṉāṉa vāliyō viṭuviṭu eṉṟē avaḷai utaṟiviṭṭu muṉ naṭakkiṟāṉ. appōtutāṉ avaḷai malaikkula mayil eṉṟu arumaiyāka aḻaikkiṟāṉ. mēlum taṉatu maṉaiviyai mayil iyal, kuyil moḻi eṉṟē pōṟṟukiṟāṉ. vāṉaramākap piṟantavaḷē āṉālum vālikku avaḷ mayiliṉ cāyalaiyum kuyiliṉ kuralaiyum peṟṟuḷḷa kōmaḷa cuntariyākavē tōṉṟukiṟāḷ. ātalāl tāṉō eṉṉavō amiḻtil tōṉṟiyavaḷ eṉṟē kampaṉ namakku avaḷai aṟimukam ceytu vaikkiṟāṉ. attakaiya maṉaiviyiṭam taṉ vīrap piratāpattaiyellām aḷakkiṟāṉ vāli. mantara neṭuvarai mattākki vācukiyām kayiṟu koṇṭu pāṟkaṭalaik kaṭainta tēvarkaḷum acurarkaḷum aḻaittu niṉṟa pōtu tāṉ oruvaṉākavē iruntu kaṭal kaṭainta taṉ karatalaṅkaḷiṉ valiyai ellām eṭuttu uraikkiṟāṉ. mēlum taṉṉai ‘etirppavar palattil pātiyait tāṉ peṟum, varattaiyum niṉaivūṭṭukiṟāṉ. ātalāl nī tuyar oḻika malaikkulamayilē eṉṟē pēciviṭṭu viraiya muṉaikiṟāṉ.



āṉāl tāraiyō aṉpuḷḷa maṉaiviyāka maṭṭum irukkavillai. aṟivu paṭaitta mati mantiriyākavum allavā iruntirukkiṟāḷ. ātalāl muṉ kūṭṭiyē oṟṟāṭi, ituvarai patuṅkik kiṭanta cukrīvaṉ iṉṟu pōrukku eḻumpak kāraṇam eṉṉa? ētō oru nalla tuṇai avaṉukkuk kiṭaittirukka vēṇṭum eṉpatai uṇarntirukkiṟāḷ. appaṭit tuṇaiyāka vantiruppavar cātāraṇa āḷillai, mikka āṟṟal paṭaitta rāmaṉē eṉpataiyum terintirukkiṟāḷ. ātalāl āyavaṉukku iṉ uyir naṭpu amaintu irāmaṉ uṉ uyir kōṭalukku uṭaṉ vantirukkiṟāṉ eṉṟum collit taṭukka muṉaikiṟāḷ. rāmaṉ ippaṭi cukrīvaṉukkut tuṇai vantirukkiṟāṉ eṉṟu tārai coṉṉatum anta rāmaṉām cakkaravarttit tirumakaṉaip paṟṟi muṉṉar tāṉ kēṭṭirunta ceytikaḷai ellām niṉaikkiṟāṉ vāli. tarumattiṉ taṉimai tīrppavaṉ, aṟattiṉ mūrttiyāka viḷaṅkiṭum irāmaṉukku ettakaiya oru periya avalattait tēṭi vaittuviṭṭāḷ taṉ tuṇaivi eṉṟu avaḷ pērilēyē tirumpukiṟāṉ. collukiṟāṉ vāli, ām vāli colvatākak kampaṉ kūṟukiṟāṉ.

uḻait val iruviṉaikku

ūṟu kāṇkilātu

aḻaittu ayar ulakiṉukku

aṟattiṉ āṟelām

iḻaittavaṟku, iyalpala

iyampieṉ ceytāy

piḻaittataṉai pāvi uṉ

peṇmaiyāl eṉṟāṉ.





aṭipāvi, uṉ peṇ putti uṉṉai viṭṭup pōkavillaiyē. appaṭiyē etaiyum cantēkak kaṇ koṇṭu pārkkum peṇṇāy piṟantiruppāy allavā, tarumattiṉ vēliyāṉa rāmaṉaip paṟṟi collat takātavaṟṟai ellām colkiṟāy eṉṟu kotittē eḻukiṟāṉ. rāmaṉ evvaḷavu periya aracaṉ. avaṉā intap puṉ toḻil kuraṅkām cukrīvaṉai nāṭi vantu naṭpu koṇṭāṭap pōkiṟāṉ. attōṭu tampiyar vāḻvē taṉ vāḻvu eṉa matittu oru periya cāmrājyattaiyē taṉ tampikku koṭuttuviṭṭu vantirukkum rāmaṉ eṉ tampiyum nāṉum pōṭṭuk koṇṭirukkum tāyātic caṇṭaiyil iṭaipukuntu eṉ tampikku utava varuvāṉō? eṉṟu rāmaṉiṉ nērmaiyil mikka nampikkai uṭaiyavaṉāka irukkiṟāṉ.

tampiyar allatu taṉakku vēṟu uyar

imparil ilatu eṉa eṇṇi ēyntavaṉ

empiyum yāṉum uṟṟu etirnta pōriṭai

ampaṭai tokukkumō aruḷiṉ āḻiyāṉ





eṉṟellām tāraiyai etirttup pēciviṭṭu eṉ tampi cukrīvaṉiṉ uyir kuṭittu, avaṉ uṭaṉ vantāl yār eṉṟālum avarkaḷaiyum aḻittu viraivil varuvēṉ kalaṅkātē eṉṟu collit tēṟṟiviṭṭup pōrukkup pōkiṟāṉ. tāraiyum ataṉpiṉ uraiviḷampa añci otuṅkik koḷkiṟāḷ eṉṟu kampaṉ avaḷ araṅkattil tōṉṟum mutalkāṭciyai muṭittuk koḷkiṟāṉ.

vālikkum cukrīvaṉukkum pōr naṭakkiṟatu. iruvarum pōr etirumpōtu yār vāli yār cukrīvaṉ eṉṟu vēṟṟumai aṟiya iyalātu pōyviṭukiṟatu rāmaṉukku. ātalāl tiṭṭamiṭṭapaṭi vāli mītu ampu eyya iyalavillai, avaṉukku. ataṉāl cukrīvaṉ pōril nalintu tirumpukiṟāṉ. avaṉai koṭip pū mālai oṉṟu aṇintu tirumpavum pōrukkuc cellac colkiṟāṉ rāmaṉ. appaṭiyē celkiṟāṉ cukrīvaṉ. accamayattil maṟaintu niṉṟa rāmaṉ vāli mītu ampeytu avaṉai vīḻttukiṟāṉ. ataṉpiṉ vāliyum maṇmītu viḻuntu viṭukiṟāṉ. maṟaiviṭattai viṭṭu veḷivanta rāmaṉaik kaṇṭu vāli pēcum pēccukkaḷ ellām rāmaṉ pukaḻaik kuṟaikkiṉṟaṉa. atai ellām viḷakkil perukum. kaṭaiciyil rāmaṉ taṉ cuya uruvai vālikkuk kāṭṭa

mēl oru poruḷum illā

meypporuḷ villum tāṅki

kāltarai tōya niṉṟu

kaṭpulaṉukku uṟṟatu ammā





eṉṟu niṟainta maṉattōṭu vāli mutti eytukiṟāṉ. atuvarai pōrkkaḷattukku varāta tārai ataṉpiṉ tāṉ varukiṟāḷ. vāliyiṉ āṟṟalaiyum avaṉatu civa pattiyaiyum niṉaintu niṉaintu pulampukiṟāḷ. taṉakku ārpākaṉai ācaitōṟum uṟṟu vaṇaṅkānāḷ malartūvi vaṇaṅkum avaṉatu teyva pakti ellām iṉi eṉṉa āvatu eṉṟē pulampukiṟāḷ. iṭaiyiṭaiyē tāṉ taṭuttum kēḷāmal pōrkkaḷam pukunta vālikkāka mikavum varuntukiṟāḷ eṉṟālum, rāmaṉaip paṟṟik kuṟaivākavē pēcak kāṇōm. atu avaḷtaṉ ciṟanta paṇpaiyē kuṟikkiṟatu. ittuṭaṉ iraṇṭāvatu kāṭci muṭikiṟatu.

itaṉpiṉ nām tāraiyai mūṉṟāvatu taṭavaiyākavum cantikkiṟōm. cukrīvapaṭṭāpiṣēkam naṭatti piṉ kārkālam vantuviṭṭatāl cītaiyait tēṭuvatai kārkālam kaḻiyum maṭṭum otti vaikkiṟārkaḷ. cukrīvaṉ kiṣkintaiyil araṇmaṉaiyil vacikkiṟāṉ. ullācamāṉa kēḷikkaikaḷil tiḷaikkiṟāṉ. kārkālam kaḻintu viṭukiṟatu. cukrīvaṉ vantu rāmaṉaip pārkkavillai. irāmaṉō avaṉaic cey naṉṟi koṉṟavaṉākavē karutukiṟāṉ. lakṣmaṇaṉai aṉuppi cukrīvaṉai aḻaittuvarac celkiṟāṉ. lakṣmaṇaṉukkum orē kōpam. appaṭi kōpitta nilaiyiltāṉ kiṣkintai araṇmaṉaiyil nuḻaikiṟāṉ. vāṉavarkaḷ ellām naṭuṅkukiṉṟaṉar. amaiccaṉāṉa aṉumaṉ niṉaikkiṟāṉ. ilakkuvaṉatu kōpam taṇippataṟku tārai oruttiyāltāṉ muṭiyum eṉṟu. ātalāl avaḷaiyē ilakkuvaṉai varavēṟka aṉuppukiṟāṉ. vāṉa makaḷir puṭai āṭa tārai varukiṟāḷ. attaṉai peṇkaḷaiyum oruṅkē kaṇṭa lakṣmaṇaṉ nāṇukiṟāṉ. māmiyar kuḻuvil vanta maintaṉ eṉa niṟkiṟāṉ. āṉāl tāliyiḻantu maṟṟa nakaikaḷum aṇiyātu uṭalai ellām naṉṟākap pōrttik koṇṭu kaimmaik kōlattōṭu vantu niṟkum tāraiyaik kaṇṭavuṭaṉē lakṣmaṇaṉukku citra kūṭattil kaimmaik kōlattil vanta taṉ tāymār niṉaivu varukiṟatu. ātalāl avarkaḷai niṉaintu appaṭiyē kaṇṇir cintukiṟāṉ. ataṉpiṉ tārai taṉ kaṇavaṉiṉ cakōtaraṉ cukrīvaṉ iḻaitta piḻaikkāka varuntip pēcukiṟāḷ. ataṟkāka rāma lakṣmaṇarkaḷiṉ maṉṉippaiyē vēṇṭukiṉṟāḷ. ilakkumaṇaṉ cīṟṟam taṇikiṟāṉ. ataṉpiṉtāṉ aṉumaṉ varukiṟāṉ. cukrīvaṉiṭam aḻaittuc celkiṟāṉ. katai mēlē naṭakkiṟatu.

tāraiyai namakku aṟimukappaṭuttuvatu ellām inta mūṉṟu kāṭcikaḷiltāṉ. āṉāl intac ciṟu pāttira ciruṣṭiyai kampaṉ evvaḷavu ciṟappākac ceytirukkiṟāṉ eṉṟu teriya ātikāviyam vāṉmīkar kāṭṭiya tāraiyaiyum pārkka vēṇum. pilattiṉuḷ vāli maṭintuviṭṭāṉ eṉṟa eṇṇattōṭu cukrīvaṉ nāṭu tirumpi maṟṟaiya vāṉaraṅkaḷ virumpiyapaṭi paṭṭam ēṟṟuk koṇṭatumē cukrīvaṉatu kātaṟ kiḻattiyāka tārai amaintuviṭukiṟāḷ. avaḷ cukrīvaṉiṭattu iraṇṭāvatu maṉaiviyāka iruntaṉaḷ eṉṟu vālmīkattil collappaṭāviṭṭālum iraṇṭu mūṉṟu iṭaṅkaḷil collāmal colkiṟār. rāmaṉiṭam taṉatu kaṣṭaṅkaḷai eṭutturaikkum cukrīvaṉ māyāviyait turattic ceṉṟa vāli pilattuṉuṭ pukuntu varātapōtu nāṉ tirumpi vantu makkaḷ viruppappaṭi paṭṭam ēṟṟuk koṇṭēṉ. appōtu kiṣkintai aracōṭu rūmai, tārai eṉṉum iruvaraiyum peṟṟēṉ eṉkiṟāṉ cukrīvaṉ. itaṉ piṉṉar ilakkuvaṉ cīṟṟattōṭu varuvataip pōla pēcum pēccilē rāmaṉatu aruḷāl allavā cukrīvaṉ ciṟanta pukaḻaiyum cāsvatamāṉa vāṉarar varavaiyum rūmaiyaiyum eṉṉaiyum peṟṟuḷāṉ eṉṟē kūṟukiṟāḷ. itaiyellām viṭa mōcamāka ivarkaḷai etirnōkki varum tāraiyai vāṉmīkar varṇikkiṟapōtu koñcamum cantēkattiṟku iṭam vaikkāmalē pēci varukiṟār.

sāpuṣkalantī

matavihvalakṣi

pilemma kāñkīruṇa

hēmasatēkika

salakṣaṉālakṣmaṇa

sannitāṉam

jakāmatāvi

namitāṅkayaṣṭi





eṉpatē avaratu varṇaṉai.

cukrīvaṉatu antappurattiliruntu vanta tārai kalaviyāl uṇṭāṉa taḷarcciyōṭu taṭumāṟik koṇṭē vantāḷ, matupāṉattiṉāl taḻutaḻutta nōkkiṉai uṭaiyavaḷāka iruntāḷ. arainūl vaṭam iḻuppuṇṭu varum nilaiyil paṭukkaiyil kiṭanta paṭiyē tēvataiyāy sam pōka ciṉṉaṅkaḷ kāṇalām paṭi vantāḷ eṉpatē. vāṉmīkar tarum tāraikkōlam. intat tāraiyai aṭiyōṭu māṟṟukiṟāṉ kampaṉ.



maṅkala aṇiyai nīkki

maṇi aṇituṟantu vācak

koṅku alar kōtai māṟṟi

kuṅkumam cāntam teviṭṭāp

poṅku vemmulaikaḷ

pukakk muttoṭu maṟaiyil pōṟṟatu

naṅkaiyaik kaṇṭa vaṉappil

nayaṉaṅkaḷ paṉippa niṉṟāṉ.





attōṭu

pārkulām muḻuveṇtiṅkaḷ

pakalvanta paṭivam pōlum

ērkulām mukattiṉāḷai

iṟaimukam eṭuttu nōkki

tārkulām alaṅkalmārpil

tāyarai niṉaintuṇarntāṉ





eṉṟallavā kampaṉ kūṟukiṟāṉ. inta oru ciṟu māṟṟattāl tārai eṉṉum pāttirattai evvaḷavu uyarnta pāttiramākac ceytirukkiṟāṉ avaṉ.

inta māṟṟattiṉaic cuṭṭik kāṭṭiya poḻutu vaṭamoḻip pulavariṉ vāṉaram eṉṉum vilaṅkiṉukku oḻukkam eṉṟu oṉṟu iruttal iyalātu. attuṭaṉ aṇṇaṉ maṉaiviyait tampi cērttuk koḷvatu vāṉararkaḷatu vaḻakkamāyiruttal kūṭum. kaṇavaṉ iṟanta piṉ maṟumaṇam ceytu koḷvatu vāṉmīkar kālattu cāstira cammatamāka iruttal kūṭum eṉṟum colkiṉṟaṉar, eṉṟālum vāṉmīkar aṭi oṟṟi tāraiyai varṇikkāmal kampaṉukku ēṉ tāraiyai ōr uttama pattiṉiyāka ākka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟiyirukkiṟatu? atiltāṉ tamiḻ nāṭṭiṉ perumaiyellām aṭaṅkik kiṭakkiṟatu eṉṟu tōṉṟukiṟatu eṉakku. tāṭakai cūrppaṉakai pōṉṟa arakka makaḷir āṉālum cari, rūmai, tārai pōṉṟa vāṉara makaḷir āṉālum cari, avarkaḷumē peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa eṉṉum vaḷḷuvar kūṟum peṇmai nalam tarukiṟa pukaḻaiyē ēṟṟavarkaḷāy vāḻum neṟiyaiyē uruvākkik kāṭṭa vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyirukkiṟāṉ. itai viḷakka iṉṉum orēyoru ciṟiya utāraṇam koṭuttāl pōtum.

kāviyattōṭu avayava campantamillā kataitāṉ akalikai, vimōcaṉam. kallāyk kiṭaitta akalikai rāmaṉatu pātattuḷiyāl cāpam nīṅkip paḻaiya peṇṇuru peṟukiṟāḷ. avaḷ kataiyaic colkiṟār visvāmittirar, akalikai eṉṉum aḻakiya peṇṇai tēvēntiraṉ kātalikkiṟāṉ. āṉāl kōtama muṉivar avaḷai maṉaiviyāy aṭaikiṟār. piṟaṉmaṉai nayavāta pērāṇmai paṭaittirāta intiraṉ akalikaiyai eppaṭiyum aṭaiya viraikiṟāṉ. naṭuyāmattiṟku muṉpē kōḻiyaik kūva vaittu kōtamaṉai parṇacālaiyiṉiṉṟu āṟṟaṅkaraikku akaṟṟukiṟāṉ. piṉṉar kōtamaṉ uruvilēyē parṇacālaiyil pukuntu akalikaiyaip puṇarkiṟāṉ. tirumpi vanta kōtamaṉ naṭantatai aṟintu iruvaraiyum capikkiṟār. ikkataiyai vāṉmīki collum pōtu putitāka vantiruppavaṉ intiraṉ eṉṟu aṟinta piṉṉum avaṉuṭaṉ kūṭi makiḻntiruntāḷ eṉpār. tēvarājarutucalaha eṉpatu vāṉmīkar vākku. itaiyē tiruvāṉaikkāl purāṇam uṭaiyār

intiraṉē namai irukkiṉṟāṉō

puntiyiṉ arumpiya poruvil ōtaiyār





eṉṟu kūṟuvār. āṉāl kampaṉō akalikaiyai neñciṉāl piḻaippilāḷ eṉṟē kūṟukiṟāṉ. putitāka kōtamaṉ uruvil vanta intiraṉ putiya āḷ eṉṟu payirppu uṇarttiyapōtu takkatu takātatu iṉṉa iṉṉatu eṉṟu uṇarātē tāḻntaṉar eṉpāṉ.

pukka avaḷoṭum kāmap

patumaṇamatu viṉtēṟal

okka uṇṭirunta vōrum

uṇarntaṉaḷ uṇarnta piṉṉum

takkatu aṉṟu eṉṉa orāḷ

tāḻntaṉaḷ iruppatāḻā

mukkaṉāṉ aṉaiya āṟṟal

muṉivaṉum muruki vantār





eṉpatē kampaṉ pāṭṭu. ippaṭiyē neṭukilum peṇmai nalam paḻutupaṭā vakaiyil kāviyam eḻutiya kampaṉ tāraiyai kaimmaik kōlattil vantavaḷāka uruvākkik kāṭṭuvatu viyappalla tāṉē.

❖❖❖





8⁠kampaṉum ṭi.kē.ciyum





rāmaṉum aṉumaṉum orunāḷ ayōttiyiliruntu veḷiyūrukkup puṟappaṭukiṟārkaḷ. pōkiṟa vaḻiyil oru āṟṟaik kaṭakka vēṇṭiyirukkiṟatu. āṟṟilō veḷḷam karaipuraṇṭu ōṭukiṟatu. paṭaku illāmal āṟṟaik kaṭakka muṭiyātu eṉṟu paṭukiṟatu rāmaṉukku. āṉāl aṉumaṉō rāmā, rāmā eṉṟu collikkoṇṭē āṟṟil iṟaṅki viṭukiṟāṉ. āṟṟil ōṭiya veḷḷamum appaṭiyē stampittu niṉṟu ōr āḷ pōkakkūṭiya aḷaviṟku vaḻi amaittuk koṭukkiṟatu. aṉumaṉ āṟṟaik kaṭakkiṟāṉ, rāma nāma smaraṇai ceytu koṇṭē, rāmaṉum avaṉ piṉṉālēyē iṟaṅki, naṭantē kaṭakkiṟāṉ āṟṟai.

ippaṭi oru katai. katai uṇmaiyāy irukka vēṇṭum eṉpatillai. rāmaṉāl cātikka muṭiyāta oṉṟai, rāmanāmattila uḷḷa aḷavaṟṟa nampikkai kāraṇamāka, aṉumaṉāl cātikka muṭintatu eṉpatutāṉ viṣayam. rāma paktiyil attuṇai acaiyāta nampikkai aṉumaṉukku.

itēpōlattāṉ kampaṉukkum ṭikēcikkum irunta uṟavu. ṭikēcikkuk kampaṉ kavitaiyil irunta nampikkai, kampaṉukkē avaṉ kavitaiyil iruntirukkum eṉṟu colla muṭiyātu. kampaṉ pukaḻ parappum paṇiyil īṭupaṭṭavarkaḷ, īṭupaṭukiṟavarkaḷ, īṭupaṭa irukkiṉṟavarkaḷ ettuṇaiyō pēr. āṉāl attaṉai. pēruṭaiya cēvaiyaiyum viñci niṟkiṟatu racikamaṇiyiṉ cēvai. iruvarukkum ēṟpaṭṭuḷḷa uṟavu, ētō ūṉiṟkalanta uṟavāka illai. uyiril kalanta uṟavāka uṇarvil kalanta uṟavāka irukkiṟatu. ataṉāl tāṉ attuṇai īṭupāṭu, ārvam ellām, avarkaḷukkuk kampaṉ kavitaiyil, inta uṟavaip paṟṟi eḻutum vāyppuk kiṭaittirukkiṟatu eṉakku.

aimpatu, aṟupatu varuṣattiṟku muṉṉāl tamiḻ paṭikkiṟatu, pāṭam kēṭkiṟatu eṉṟellām iruntatu tamiḻnāṭṭil. ciṟanta vittuvāṉkaḷai aṭuttu, avarkaḷuṭaṉēyē kurukulavācam ceytu varuṣakkaṇakkākat tamiḻ paṭittavarkaḷum uṇṭu. mēlum pulavar palar kūṭi oru vaḷḷaliṉ ātaravil vaḷarntu, pāṭṭukkaḷum cīṭṭuk kavikaḷumāka poḻutupōkkiya kālamum uṇṭu. aṅkellām aṭipaṭuvatu yamakam tiripukaḷtām. antac ceyyuḷkaḷukkup poruḷ uraippatu eṉpatē periya veṟṟi eṉṟu eṇṇiyiruntavarkaḷum uṇṭu. ippaṭippaṭṭa pulavar kuḻāttiṭaiyē ellām kampaṉ talai kāṭṭiyatillai. kampaṉ eṉṉa ellām veḷḷaikkavi pāṭiyavaṉ tāṉē, yamakam tiripukaḷ ellām pāṭavillaiyē eṉṟu otukkiyē vaittiruntārkaḷ. ivarkaḷaiviṭa, caivap perumakkaḷ, kampaṉ kāviyam pakkamē varamāṭṭārkaḷ. akkālattil kamparāmāyaṇam paṭittavarkaḷ, mukkāṭiṭṭuk koṇṭē paṭittārkaḷ. kālam māṟiyatu. āṉāl vēṟoru ticaiyai nōkki.

muppatu nāṟpatu varuṣaṅkaḷukku muṉ, āṅkilam nam nāṭṭil ātikkam peṟalāyiṟṟu. āṅkilam kaṟṟa tamiḻarkaḷ ellām, tamiḻil eṉṉa irukkiṟatu? eṉṟu niṉaikka ārampittārkaḷ. vīṭṭiliruntālum cari, veḷiyil rayil payaṇam ceytālum cari, āṅkilap puttakaṅkaḷaiyē vāṅkip paṭittārkaḷ. naṇparkaḷōṭu aḷavaḷāviya pōtellām āṅkilattilēyē uraiyāṭiṉārkaḷ. mēṭaikaḷilē ēṟi, eṉakkut tamiḻ pēca varātu eṉṟu colli āṅkilattilēyē pēciṉārkaḷ. atutāṉ kavuravam eṉṟu kūṭak karutiṉārkaḷ. ittaṉaik kāriyaṅkaḷukkum ulai vaittār ṭikēci.

tamiḻp pulavarkaḷ ellōraiyum tam pakkam iḻuttuk koḷvatil ṭikēci pūraṇa veṟṟi peṟāviṭṭālum āṅkilam kaṟṟa mētaikaḷai ellām, tamiḻ moḻiyil, tamiḻk kavitaiyil, kamparāmāyaṇattil mōkam koḷḷac ceytār. kavitaiyaik karuviyāka vaittu, aṭippaṭait tattavaṅkaḷaiyum, kāviya racaṉaikaḷaiyum avarkaḷ viḷakka ārampitta piṉtāṉ, tamiḻil ippaṭi ellāmā irukkiṟatu? eṉṟu aticayittārkaḷ anēkar.

natiyiṉ piḻai aṉṟu

naṟumpuṉal iṉmai aṟṟē

patiyiṉ piḻai aṉṟu

makaṉ piḻai aṉṟu, mainta

vitiyiṉ piḻai, nī itaṟku

eṉṉai vekuṇṭatu? eṉṟāṉ





eṉṟa pāṭṭai vaittu iṟaivaṉiṉ niyatiyai eṉṟō viḷakkiyatai āṅkila mōkamum, camaskirutak kātalum niṟaintirukkum tiru. kē. pālacuppiramaṇiya ayyar avarkaḷ iṉṟum collic colli makiḻkiṟārkaḷ. rājāji avarkaḷaik kampaṉ kaviyil īṭupaṭuttiyatai ellām tamiḻ ulakam naṉku aṟiyum.



tamiḻnāṭṭiṉ kavi ulakil kampaṉ aṉṟu mutal iṉṟu varai ēka cakrātipatyam ceytu varukiṟāṉ. paṇṭitarum pāmararum racikkum vakaiyil, avaṉ kavitaiyaip pāṭuvōr tokai peruki irukkiṟatu. kampaṉ kāviyattil īṭupaṭṭavarkaḷai ellām mūṉṟu pirivākap pirikkalām. tāmē paṭittuc cuvaittu, aṉupavittu antak kavitaic cukattilēyē amiḻntu kiṭappavarkaḷ oru cārār. paṭittu aṉupavittataip palarukkum eṭuttuc colli tāṉ peṟṟa iṉpattaip piṟaruṭaṉum pakirntu makiḻpavarkaḷ maṟṟoru kūṭṭattār. iṉi, paṭittu aṟinta viṣayattai ellām aṟputam aṟputamāka eḻuti veḷiyiṭṭu nērilē kēṭka vāyppu aṟṟavarkaḷum paṭittu aṉupavikkumpaṭi ceyyum āṟṟal peṟṟavarkaḷ mūṉṟāvatu kūṭṭattār. inta mūṉṟu kūṭṭattilum akra stāṉam ṭikēcikkuttāṉ. ṭikēci kampaṉaip paṭittārkaḷ eṉṟāl uṇmaiyil avarkaḷtāṉ paṭittārkaḷ. ētō rayilukkup pōkiṟa avacarattil, pakkaṅkaḷaip puraṭṭip puraṭṭi nāval paṭikkiṟa mātiri paṭikkāmal, āra amara iruntu aimpatu āṇṭukaḷākap paṭittārkaḷ. kāṇṭam kāṇṭamāka, paṭalam paṭalamāka, pāṭal pāṭalāka paṭittārkaḷ. vīṭṭil irukkumpōtum paṭittārkaḷ, kōrṭṭiṟkup pōkumpōtum paṭittārkaḷ, caṭṭacapaik kūṭṭattiṟkuc ceṉṟum paṭittārkaḷ. viṣayam palarukkut terintirukkum. ṭikēci avarkaḷ 1927 - 28 il caṭṭacapai aṅkattiṉarāka iruntapōtu, aṅkuḷḷa tamiḻ aṉparkaḷukku maṭṭumalla, āntira naṇparkaḷukkumē kampaṉ mōkam ēṟpaṭumpaṭi ceytārkaḷ eṉpatum, atil oru āntira emelē ṭikēciyai caṭṭacapaik kaṭṭiṭattil cantikkum pōtellām talaimēl kaikūppi kaṅkai irukaraiyuṭaiyāṉ eṉṟa pāṭalaip pāṭiyē varavēṟpār eṉpatum palarum aṟintatutāṉē. vīṭṭilē malēriyāk kāyccalāl vāṭi vataṅkip paṭukkaiyil kiṭanta kālattum paṭittārkaḷ. appōtutāṉ tīviramākap paṭittārkaḷ. kampaṉ yār? eṉṟu iṉam kaṇṭupiṭittārkaḷ.

kampaṉ pāṭalkaḷai avarkaḷ paṭikkiṟatu eṉṟāl, ataṟku nēram, kālam eṉṟellām pārppatillai. taṉiyē iruntu paṭippārkaḷ. kāṇa vantirukkum naṇparai uṭaṉ vaittukkoṇṭu paṭippārkaḷ, pala naṇparkaḷaik kūṭṭi vaittukkoṇṭu paṭippārkaḷ. appaṭi avarkaḷ uṭaṉ iruntu avarkaḷ paṭippataik kēṭṭavarkaḷ, appaṭiyē avarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭavarkaḷtāṉ vaṭṭattoṭṭi aṅkattiṉarkaḷ.

1924 m varuṣam ām muppatu varuṣattiṟku muṉpē ilakkiya caṅkam kūṭiṟṟu tirunelvēli vaṇṇārappēṭṭaiyil ṭikēci avarkaḷ vīṭṭil, pala naṇparkaḷ, ellōrum āṅkilam kaṟṟavarkaḷtāṉ ilakkiya caṅkattiṉ aṅkattiṉarkaḷ. avarkaḷai uṭaṉ vaittuk koṇṭu kampaṉaip paṭittārkaḷ. ṭikēci kampaṉ tirunāḷ naṭattiṉārkaḷ. (kampaṉukkut tirunāḷ naṭatta vēṇṭum eṉṟu mutal mutal tiṭṭamiṭṭavarkaḷ avarkaḷtāṉē) ataṉ piṉ ceṉṉai ceṉṟārkaḷ. intumata aṟanilaiyak kāppāḷarāka iruntuviṭṭu ūr tirumpiyapiṉ, itē ilakkiya caṅkam tirumpavum kūṭiṟṟu ṭikēci avarkaḷ vīṭṭil. mūṉṟu nāṉku pērōṭu ārampitta kūṭṭam vārā vāram perukikkoṇṭē pōyiṟṟu. muppatu nāṟpatu pēr inta vaṭṭattoṭṭik kūṭṭattil kalantu koḷvatu eṉpatu vaḻakkamākiviṭṭatu. inta vaṭṭattoṭṭiyil iruntutāṉ ṭikēci ayōttiyā kāṇṭam āraṇya kāṇṭam muḻuvataiyum muṟaiyākap paṭittārkaḷ. maṟṟavarkaḷukkum pāṭam coṉṉārkaḷ.

ṭikēci kampaṉ pāṭalkaḷaip paṭittārkaḷ. āṉāl atai maṟṟavarkaḷukkup paṭittuk kāṭṭavillai pāṭikkāṭṭiṉārkaḷ. kavitaiyaip paṭippatu eṉpatu avarkaḷukkup piṭikkāta kāriyaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu. kavi eṉṟāl pāṭuvataṟku eṉṟu amaintatē oḻiya paṭittu ārāyvataṟku eṉṟu ēṟpaṭṭatu alla eṉpatu avarkaḷuṭaiya tīrmāṉamāṉa apippirāyam. ataṉāltāṉ, avarkaḷ muṉṉilaiyil aintāṟu pēr iruntālum cari, āyirakkaṇakkāṉavarkaḷ iruntālum cari, ellōrum aṉupavikkumpaṭi kampaṉ pāṭalkaḷaip pāṭuvārkaḷ. pāṭumpōtu tāḷalayam (Rhythm) aṟintu pāṭuvārkaḷ. pāṭum kavitaiyil jīvanāṭiyāṉa tāḷalayattai maṟṟavarkaḷum aṟintu aṉupavikkum muṟaiyil pāṭuvārkaḷ. pāṭalkaḷai, pāṭalkaḷ uḷḷa varikaḷai oru taram alla, palamuṟai maṭakki maṭakkip pāṭuvārkaḷ. kēṭpavarkaḷ ellām iṉitāka, eḷitāka maṉaṉam paṇṇiviṭakkūṭiya vakaiyil pāṭuvārkaḷ. pāṭalkaḷil piratipalikkum kampaṉiṉ itayattuṭippai ellōrum uṇarumpaṭip pāṭuvārkaḷ. avarkaḷuṭaiya pāvam niṟainta carīrattil, oru pāṭṭai nitāṉamāṉa naṭaiyil āṅkāṅkē niṟutti iraṇṭu mūṉṟu taṭavai maṭakki maṭakkip pāṭuvataik kēṭṭālē antap pāṭṭiṉ poruḷ, ataṉ aḻaku, pāvam ellām terivatuṭaṉ nam kaṇmuṉ ōr aṟputac cittiramē uruvākum. appaṭit tōṉṟum coṟ cittiraṅkaḷaip pakaippulaṉāka vaittu uyarnta tattavaṅkaḷai viḷakkumpōtu cuvarkkapōka aṉupavamē peṟuvōm nām.

oru capaiyil avarkaḷ pēcukiṟārkaḷeṉṟāl kampaṉ aṅku varāmal irāṉ. kampaṉ varukiṟāṉ eṉṟāl avaṉ pāṭal varukiṟatu eṉṟutāṉē arttam? pāṭal vantāl nalla cavukkamākavē varum. eṉṉuṭaiya mutal aṉupavam 1925 ām varuṣam nāṉ tirunelvēli intu kallūriyil māṇavaṉ. aṅku eṅkaḷ kallūri māṇavar kaḻakattiṉ āṇṭu viḻāvil ṭikēci pēciṉārkaḷ. nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavarkaḷ uṭkārntu pēccaik kēṭṭuk koṇṭiruntōm. rāmaṉukku makuṭam cūṭṭat tīrmāṉittuviṭṭār tacaratar. ciṟṟaracarkaḷum mantirak kiḻavarkaḷum icaintuviṭṭārkaḷ. avarkaḷukku ellām orē ekkaḷippu. kōcalaiyiṉ tātip peṇkaḷ nālvarukkuc ceyti teriya varukiṟatu. ataik kōcalaiyiṭam colla viraikiṟārkaḷ. ōṭukiṟārkaḷ. avarkaḷ nilaiyai varṇikkiṟāṉ kampaṉ. ataic colkiṟārkaḷ ṭikēci. viṣayattait teḷivākkiviṭṭup pāṭa ārampittārkaḷ.

āṭu kiṉṟaṉar, paṇ aṭaivu iṉṟiyē

pāṭu kiṉṟaṉar, pārttavarkkē karam

cūṭu kiṉṟaṉar, colluvatu ōrkilar

māṭu ceṉṟaṉar maṅkaiyar nālvarē.





pāṭṭaippāṭa ārampittatum eṉ pakkattil irunta paḷḷittōḻaṉ “koñcam veḷiyē pōy varuvōmō?” eṉṟāṉ. “illai, nī pōy vā” eṉṟēṉ nāṉ. cari eṉṟu pōyviṭṭāṉ. kallūrikku veḷiyē uḷḷa kāppi hōṭṭalukkup pōy kāppi cāppiṭṭuviṭṭu, veṟṟilai pākkellām pōṭṭukkoṇṭu, koñca nēram veḷiyil niṉṟavarkaḷiṭam araṭṭaiyum aṭittuviṭṭu, araimaṇi nēram kaḻittu tirumpavum hālukkuḷ vantāṉ. ṭikēci appōtum āṭukiṉṟaṉar, paṇ aṭaivu iṉṟiyē pāṭukiṉṟaṉar eṉṟu āṭikkoṇṭum pāṭikkoṇṭum iruntārkaḷ. antap pāṭṭai, antap pāṭṭai eṉṉa antap pāṭṭiṉ mutaliraṇṭu aṭikaḷaittāṉ tirumpat tirumpac collik koṇṭiruntārkaḷ. aṉṟu eṉakku intap pāṭṭu maṉaṉam āyiṟṟu. iṉṟum antap pāṭṭu eṉ uḷḷattaiviṭṭu nīṅkavē illai. ṭikēciyai niṉaittāl intap pāṭṭu ñāpakattukku varukiṟatu. intap pāṭṭaip pāṭiṉāl ṭikēci eṉ muṉ varukiṟārkaḷ.

ippaṭi oṉṟalla, iraṇṭalla, eṇṇaṟṟa kampaṉ pāṭalkaḷai, avarkaḷ mēṭaimītu niṉṟu pāṭumpōtu kēṭṭirukkiṟēṉ. eṉṉaippōl kēṭṭavarkaḷum palar iruppārkaḷ.

kāṉāḷa nilamakaḷaik kaiviṭṭup

pōṉavaṉaik kāttup piṉpu

pōṉāṉum oru tampi pōṉavarkaḷ

varumavati pōyiṟṟu eṉṉā

āṉāta uyirviṭaeṉṟu amaivāṉum

orutampi ayalē nāṇātu

yāṉōiv varacuāḷveṉ eṉṉē

ivaracāṭci iṉitē ammā





eṉpatu pōṉṟa kampaṉ pāṭalkaḷ ellām, avarkaḷ pāṭik kāṭṭiyatāl, tamiḻ aṉparkaḷiṭaiyē piracittamāṉavai. intap pāṭalai avarkaḷ pāṭik kāṭṭiṉārkaḷ eṉṟāl; kavitaiyil tāḷalayam eppaṭi amaintu kiṭakkiṟatu, appaṭi amaintu kiṭappatu kāraṇamākavē eppaṭi atu kavitaiyākiṟatu, eṉkiṟa viṣayam ellām viḷaṅkiviṭum.

nāmum mēṭaikaḷil palar pēccaik kēṭṭirukkiṟōm. atilum kamparāmāyaṇap piracaṅkam eṉṟāl, colla virumpum pāṭalai akkuvēṟu āṇivēṟākap pirittu, collukkuc col aintāṟu arttaṅkaḷ colli, kēṭpavarkaḷai ellām piramikka vaippatu eṉpatutāṉ tamiḻnāṭṭil nilavi vantirukkiṟatu. iṉṉum antap paḻakkam irukkiṟatu oru cilariṭam. intap piracaṅkaṅkaḷukkup pakkapalamāka pāratam pāṭṭu aṟātu, rāmāyaṇam poruḷ aṟātu eṉṟu paḻamoḻikūṭa eḻuntuviṭṭatu. āṉāl ṭikēciyiṉ pēccu ippaṭip piracaṅkamākavō coṟpoḻivākēvā irukkātu. pēccil patavuraiyō poḻippuraiyō karutturaiyō varavē varātu. āṉāl collāl vivarikka muṭiyāta uṇarccikaḷai uruvākkum kavitaiyiṉ collaḻaku, canta aḻaku ellām mella mellat tōṉṟum. ēṉ, kavitaiyē antak kavitaiyaip pāṭiya kampaṉē taṉṉai viḷakkik koḷvatākat tōṉṟum. uyarnta kavitai eppaṭit teḷivāka irukkumō appaṭiyē ṭikēciyiṉ pēccum irukkum. eḷimaiyāṉa naṭaiyilē pēccu, āṉāl itayattait toṭṭut toṭṭup pēcum pēccu. pēcciṉ mūlam, pēccil varum viḷakkaṅkaḷ utāraṇaṅkaḷ mūlam kampaṉ kavitaiyiṉ uṇmaiyāṉa vaṭivam eḻum nam itayattuḷḷē. avar ceyvatellām pēcciṉ mūlamtāṉ. periya māyājālamāka irukkum.

orunāḷ āṅkilap pērāciriyar ṭikēci avarkaḷuṭaṉ pēcik koṇṭiruntār. avarukku kamparāmāyaṇam paṭikka vēṇṭum eṉṟa ācai uṇṭu. avar “eṉṉa cār kampaṉ kaviyē kavi eṉṟellām colli varukiṟīrkaḷ. uṅkaḷ kampaṉ eḷimaiyāka illaiyē” eṉṟu kēṭṭuviṭṭār. avvaḷavutāṉ. eḷimai eṉṉa eṉpatai viḷakka muṉaintuviṭṭārkaḷ ṭikēci. viḷakkam eṉṟāl ētō viṉṉiyācamāka, veṟum collāl viḷakkum viḷakkam illai.

vētiyar tamait toḻum

vēntarait toḻum

tātiyar tamait toḻum

taṉṉaiyē tāṉtoḻum

ētumoṉṟa uṇarvu uṟātu

irukkum niṟkumāl

kātal eṉpatuvum ōr

kaḷḷiṉ tōṟṟiṟṟē





eṉṟa pāṭalai iraṇṭu mūṉṟu taṭavai maṭakki maṭakkip pāṭiṉārkaḷ. nantik kirāmattil irukkiṟāṉ parataṉ. rāmaṉ kuṟitta tavaṇaiyil varavillai. ātalāl, taṉṉuṭaiya piratikñaiyiṉpaṭi tī vaḷarttu atil kuḷittuviṭa tīrmāṉittuviṭṭāṉ. cuṟṟiyuḷḷavarkaḷō avaṉait taṭukkum vakai teriyāmal malaittu niṟkiṟārkaḷ. inta nerukkaṭiyāṉa nērattil rāmaṉ aṉuppiya tūtuvaṉ aṉumaṉ vantu cērkiṟāṉ. rāmaṉ vantu koṇṭirukkum takavalait terivikkiṟāṉ. avvaḷavutāṉ. parataṉatu uḷḷattiṉ pāram nīṅki, eṉṟum illāta oru tirupti, kaḷippu, ekkaḷippu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. antak kaḷiveṟiyil avaṉ ceykiṟa kāriyantāṉ, vētiyarait toḻuvatum, tātiyarait toḻuvatum, taṉṉaiyē toḻuvatum eṉṟellām viḷakkam kūṟiṉārkaḷ. kātal vēkamum kaḷḷiṉ veṟiyum eppaṭi ellām āḷai āṭṭuvikkum eṉṟu kuṟippiṭṭārkaḷ. ellāvaṟṟiṟkum mēlāka nalla kavitai eṉṟālē eḷimaiyākattāṉ irukkum. kavitaiyil eḷimai iruntālē atu kampaṉ kavi eṉṟutāṉ arttam, ēṉ eḷimai eṉṟa oṉṟai vaittē kampaṉ kaviyai iṉam kaṇṭupiṭittu viṭalāmē eṉṟu aḻuttam tiruttamākak kūṟiṉārkaḷ. Good poetry is always simple; simplicity is the test of kamban; Kamban is the test of simplicity eṉpatutāṉ avarkaḷ āṅkilattil aṉṟu vaitta muttāyppu.

inta viyākkiyāṉattai nāṉ niṉaikkumpōtellām taṉippāṭal oṉṟu ñāpakattukku varum. antap pāṭal itutāṉ.

kāreṉṟu pērpaṭaittāy

kakaṉattu uṟumpōtu

nīreṉṟu pērpaṭaittāy

nīḷnilattil vantataṟpiṉ

vāroṉṟu meṉmayilnēr

āycciyarkai vantataṟpiṉ





mōreṉṟu pērpaṭaittāy

muppērum peṟṟāyē





intap pāṭṭai, taṉippāṭal tiraṭṭil kāḷamēkam pāṭiya pāṭṭu eṉṟu pōṭṭirukkum. illai itu kampaṉ pāṭṭuttāṉ eṉṟu cātippārkaḷ ṭikēci. ēṉ? cattiyam kūṭa ceyvārkaḷ. vēmpukkum pāmpukkum cilēṭai pāṭum kāḷamēkattāl ippaṭip pāṭa varavē varātu. intap pāṭal eḷimaiyāka iruppatiṉālē tāṉ itaik kampaṉ pāṭal eṉṟu muṭivu kaṭṭukiṟēṉ. taṉippāṭal tiraṭṭil kāḷamēkam pāṭiya pāṭalkaḷōṭu cērttuviṭṭāl, antap pāṭalil uḷḷa kampaṉ muttirai, ām, eḷimai eṉṉum atē aṟputamāṉa muttirai teriyāmalā pōyviṭum? eṉpārkaḷ ṭikēci nāmum cari eṉṟu oppukkoḷḷattāṉ vēṇṭum. illai eṉṟu colla nammāl iyalavē iyalātu.

ṭikēciyiṉ pēccaip paṟṟi iṉṉum eṉṉa eṉṉa ellāmō collalām. pēccuttāṉē avarkaḷ jīvaṉ, mūccu ellām. muppatu varuṣa kālamāka nāṉ avarkaḷiṭam kēṭṭa pēcciṉ cārattai ellām muppatu pakkaṅkaḷil colliviṭa muṭiyumā eṉṉa?

ṭikēci kampaṉ pāṭalkaḷaip paṭittārkaḷ. kampaṉ pāṭalkaḷaip paṟṟip pēciṉārkaḷ, kampaṉ pāṭalkaḷaip paṟṟi eḻutavum ceytārkaḷ. avarkaḷ eḻutiyataip palar paṭittārkaḷ. paṭittavarkaḷ aṉupavittārkaḷ, aṉupavittavarkaḷ ataṉāl payaṉ peṟṟārkaḷ.

āṉāl kampaṉ pāṭalkaḷukkut tām viḷakkam eḻutuvataip paṟṟi ṭikēci eṉṉa niṉaittārkaḷ teriyumā? avarkaḷ apippirāyam, kavitai, atilum kampaṉ pāṭalkaḷai viḷakkam eḻutip piṟarukku viḷaṅka vaittuviṭak kūṭum eṉṟu eṉakkut tōṉṟavillai. kampaṉ pāṭalkaḷaip piṟar terintakoḷḷa vēṇṭum eṉṟāl nērukkunēr iruntu nāṉ colvatai, pāṭuvataik kēṭka vēṇṭumē oḻiya eḻutuvataip paṭittup purintukoṇṭār eṉpatellām cavuṭālttaṉam eṉpatē. itaṉālētāṉ pala varuṣa kālam kampaṉ kavitaiyaip paṟṟi eḻutavillai. ētō āṇṭukkoru muṟai, āṉantavikaṭaṉ, kalvi, kalaimakaḷ pōṉṟa pattirikkaiḷil āṇṭu malarkaḷukku eḻutuvārkaḷ. rēṭiyōvil oṉṟiraṇṭu pēccukkaḷ pēcuvārkaḷ. atuvum oru pāṭṭu iraṇṭu pāṭṭiṟkuttāṉ viḷakkam peṟuvōm nām. ataiyē vācakarkaḷāl ām acceḻuttil paṭippavarkaḷāl purintu koḷḷa muṭiyātu eṉpatu avarkaḷ eṇṇam. piṉṉar palaruṭaiya vaṟpuṟuttalukku iṇaṅkittāṉ kampar tarum kāṭciyait toṭarntu kalkiyil eḻutiṉārkaḷ. eḻutiṉārkaḷ eṉṟāl kampaṉai namakku aṟimukam ceytu vaittu avaṉaiyē nammiṭam nērē pēcac ceytārkaḷ. ataṟkut takuntāṟpōla viḷakkam koṭuttārkaḷ. taṅkaḷ taṅkaḷ pulamaiyaiyum kalaiyaṟivaiyum veḷippaṭuttuvataiyē mukkiyamāka vaittu kampaṉ pāṭalkaḷai eṭuttuc collum maṟṟa viyākkiyāṉa karttarkaḷaip pōl avarkaḷ eḻutuvatillai. kampaṉ pāṭalkaḷai viḷakkumpōtu mūṭiyirukkum tiraiyai vilakkiviṭṭut tāṉ otuṅki niṉṟu kāṭcikaḷaiyellām nammai nērāka aṉupavikka viṭṭuviṭuvārkaḷ. atuvē avarkaḷ viḷakkaṅkaḷiṉ veṟṟikkuk kāraṇam.

ṭikēci kampaṉaip paṭittārkaḷ, avaṉ kāviyattaip paṟṟip pēciṉārkaḷ, eḻutiṉārkaḷ eṉpatōṭu ṭikēciyiṉ cēvai niṉṟuviṭavillai. ṭikēci kampaṉukkuc ceyta cēvaikaḷil ellām ciṟanta cēvai, avaṉ kāviyattil uḷḷa ceruku kavikaḷaik kaṇṭupiṭittu, avaikaḷait tuṇintu kaḷaintatutāṉ. kamparāmāyaṇattil ceruku kavikaḷ uṇṭeṉpataiyō, avaikaḷai akaṟṟa vēṇṭuvatu avaciyam eṉpataiyō, maṟuppavarkaḷ illai. ṭikēciyiṉ pēril pukār colkiṟavar kūṭa kaḷaiyai veṭṭukiṟa vēkattil koñcam payiraiyum cērttu veṭṭiviṭukiṟārkaḷ. ivvaḷavu kavikaḷaic ceruku kavikaḷ eṉṟu taḷḷiyirukka vēṇṭām eṉṟutāṉ aṅkalāykkiṟārkaḷ. ṭikēcikku muṉṉāl ettaṉaiyō pēr kamparāmāyaṇattaik kaṟṟirukkiṟārkaḷ, pēci irukkiṟārkaḷ. patippittirukkiṟārkaḷ. anta varicaiyil niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷ va.ve.cu ayyar, ṭākṭar cāmiṉāta ayyar, veḷḷakkāl cuppiramaṇiya mutaliyār, rā. rākava ayyaṅkār, kōvintarāja ayyaṅkār, ṭi.eṉ. cēṣācalam mutaliyavarkaḷ. ivarkaḷil palarukkuk kamparāmāyaṇattil cerukukavikaḷ uṇṭeṉṟu teriyum. ataic collavō allatu kaḷaiyavō tuṇivu piṟakkavillai. avvaḷavutāṉ. āṉāl antak kāriyattai mikka tuṇivōṭu tiṟampaṭa niṟaivēṟṟiyavarkaḷ ṭikēci.

kamparāmāyaṇattil uḷḷa ceruku kavikaḷai eppaṭi eppaṭi ṭikēci kaṇṭupiṭittārkaḷ? atai avarkaḷē colkiṟārkaḷ.

“kamparuṭaiya kavikaḷukkut taṉiyāṉa oru cuvai uṇṭu ceyyuḷiṉaṅkaḷ pūrvamāṉavaitāṉ. āṉāl itaya pāvattai uṭkoṇṭa ceyyuḷkaḷ aṭiyeṭuttu vaikkumpōtu, taṉiyāṉa katinayaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. avaikaḷiṉ pāvamum vēkamum eṅkēyō iruntu vanta mātiri puttam putiyavaiyāy irukkum. ovvoru ceyyuḷilum oru taṉiyāṉa racam, kavikku ētō navarasam eṉkiṟārkaḷ. āṉāl kamparuṭaiya kavikaḷaip pārkkumpōtu āyirakkaṇakkāṉa rasaṅkaḷ uṇṭeṉṟu colla vēṇṭi irukkiṟatu. ippaṭit taṉitta rasam vāynta, uyirt tattuvam vāynta kavikaḷāy iruppatālēyē kamparuṭaiya kavikaḷai iṉam kaṇṭu koḷḷa muṭikiṟatu.”

kamparuṭaiya pāṭalkaḷai iṉam kaṇṭupiṭitta piṉ maṟṟavaikaḷaic ceruku kavikaḷ eṉṟu otukkuvatil ciramam irukkātallavā? itaip paṟṟi nalla nakaiccuvaiyōṭu oru katai colvārkaḷ.

kampar ētō otuṅkalāṉa oru kukkirāmattil oru pirapuvōṭu taṅkiyiruntār. mālaiyil oru pulavar kōyilil kamparāmāyaṇap piracaṅkam ceyyap pōvatākavum ataṟkup pōyvaralām eṉṟum antap pirapu kampariṭam coṉṉār. kamparum icaintār. iruvarumākap pōṉārkaḷ. pulavar veku taṭapuṭalāyp piracaṅkam ceytār. anēka pāṭalkaḷai apāramāka aṉupavittup pāṭiṉār. piracaṅkam muṭintatum pulavarukku kamparai aṟimukkappaṭuttiṉār pirapu. pulavar rompa rompa cantōṣappaṭṭavarāy kamparaip pārttu, “aṭaṭā taṅkaḷ kavikaḷ aṉaittum aṟputamāy amaintirukkiṉṟaṉa. aṉṉai kalaimakaḷiṉ aruḷ koḻitta arumai kavikaḷtāṉ avai” eṉṟu pārāṭṭiṉār. ataṟku kampar, tāṅkaḷ pāṭiya pāṭalkaḷil oṉṟiraṇṭu eṉṉuṭaiyatākavum irukkiṉṟaṉa. rompa cantōṣam eṉṟu patil coṉṉār.

itiliruntu kampaṉ kālattilēyē avar kāviyattil ceruku kavikaḷaic ceruka muṉaintuviṭṭārkaḷ maṟṟa kaviñarkaḷ eṉṟu terikiṟatallavā? ceruku kavikaḷai akaṟṟa vēṇṭiyataṉ avaciyattaip paṟṟi avarkaḷē colliyirukkiṟārkaḷ arumaiyāṉa naṇpar oruvarukku eḻutiya kaṭitattil

“ayōttiyā kāṇṭattil viṭṭatu viṭātatu ellāvaṟṟaiyum naṉṟāyk kaṇakkup pōṭṭup pārttirukkiṟīrkaḷ. aiyō 627 ceyyuḷkaḷ pōyviṭṭatē eṉṟu varuttappaṭavillai, kaiyai nerikkavillai. eṉṉuṭaiya kirāmattil (teṉkāciyil) nalla nīrvaḷam uḷḷa puñcai oṉṟu, oru aṭikkuk kīḻ taṇṇīr. atil pūrvamāka vaḷarnta paṉaikaḷ kāṭāy niṉṟaṉa. piṟaku paṉaikaḷukku iṭaiyil teṉṉaṅkaṉṟukaḷai vaittārkaḷ. cariyāṉa muṟaiyilē muppatu aṭikku oṉṟāy vaḷarttārkaḷ. teṉṉaikaḷ uṇṭāyviṭṭaṉa. teṉṉai vaittu irupatu varuṣam āyviṭṭatu, kāyppē illai. nāṉ mutaṉmutalākap pōyp pārttapōtu ippaṭi iruntatu. cari, itaṟkup paṉaikaḷaiyellām veṭṭa vēṇṭiyatutāṉ eṉṟēṉ. kaṇakkup piḷḷai kāvalkārar ellōrum ātikālattup paṉaiyai veṭṭalāmā eṉṟu āṭcēpittārkaḷ. teṉṉaikaḷaik kāykka viṭāmal avaikaḷ ceytu koṇṭu niṟkalāmā eṉṟu kēṭṭu uṭaṉē paṉai veṭṭukkāraṉukku accāram koṭuttuviṭṭēṉ. oru vārattil paṉaikaḷai appuṟappaṭuttiviṭṭārkaḷ. atumutal teṉṉai maraṅkaḷ vīriyamāy vaḷara ārampittaṉa. cuṟṟu vaṭṭakaiyil avvaḷavu vaḷamāṉa tōppum illai, kāyppum illaitāṉ. kaḷaiyāy irukkiṟavaikaḷaik kaḷainteṟintāy viṭṭatu eṉṟu cantōṣappaṭa vēṇṭiyatutāṉē. miñciya 584 kavikaḷum vāṭāta kaṟpakat tarukkaḷ allavā? eṉṟum vācaṉaitāṉ. itayattaip pōṣippatutāṉ.”

orunāḷ ṭikēci avarkaḷuṭaṉ nāṅkaḷ iraṇṭu pēr uṭkārntu pēcik koṇṭiruntōm. appōtu oru kaṭṭattai viḷakkiṉārkaḷ vaḻakkampōla, rāmaṉ kāṭṭukkup puṟappaṭukiṟāṉ, cumittiraiyiṭam ceṉṟu viṭaipeṟakiṟāṉ. cumittirai ilakkuvaṉaiyum, rāmaṉuṭaṉ pōka aṉumatikkiṟāḷ, illai pōkac colli uttiravē pōṭukiṟāḷ. cumittirai pēccu iraṇṭu mūṉṟu pāṭalkaḷil irukkiṟatu. atil oru pāṭṭu

ākāteṉṟāl, uṉakku

avvaṉam ayōtti

mākātal irāmaṉ nam

maṉṉavaṉ vaiyam īntum

pōkā uyirt tāyar nam

pūṅkuḻal cītai eṉṟē

ēkāy, iṉi ivvayiṉ

niṟṟalum ētam.





intap pāṭalai, irāmaṉ maṇimuṭi tuṟantu kāṭṭukkup puṟappaṭumpōtu ilakkuvaṉ pēcukiṟāṉē antap pēccōṭu, pāṭalkaḷōṭutāṉ oppiṭṭuc coṉṉārkaḷ. avarkaḷ coṉṉa pāṭṭu.

cellum colvallāṉ etir

tampiyum, tevvar tūṟṟum

collum cumantēṉ, iru

tōḷ eṉac cōmpi ōṅkum

kallum cumantēṉ, kaṇaip

puṭṭilum kaṭṭamainta

villum cumakkap piṟantēṉ

vekuṇṭeṉṉai? eṉṟāṉ





itaic colliviṭṭu, kavikku ōr uruvam uṇṭu. anta uruvattukkup poruttamāṉa avayavaṅkaḷum uṇṭu. vārttaiyum toṉiyum kavi uruvattukku ottuvaravēṇṭum. etukai mōṉaikaḷ uṇarccikaḷukku aḻuttam koṭukkum uṟuppukaḷāy irukka vēṇṭum. uṇarcci amcaṅkaḷukkum pāvattukkum cantarppattiṟkum poruntiyavaikaḷāyt toḻil ceyya vēṇṭum. appaṭi iruntāltāṉ kavikku uruvam uṇṭeṉṟu collakkūṭum. cellum colvallāṉ nalla uruvattōṭu kūṭiya kavi. āṉāl ākāteṉṟāl eṉṟu ārampippatu kaviyē illai. ākāteṉṟāl eṉpatil vēkamē illai, mākātal irāmaṉ eṉpatu tamiḻākavē tōṉṟavillai, vaiyam īntum pōkā uyirttāyar eṉpatil poruḷ muṭipō ilakkaṇa muṭivō illai, ivvayiṉ niṟṟalum ētam eṉṟu eṉ ivvaḷavu avacaramākat turattuvāṉēṉ? ittaṉaiyum colliviṭṭu, kaḷimaṇṇāl ceyta piḷḷaiyāraip picaintu aḷitta mātiri laṭcumaṇaṉ eṉṉum ariya uruvattaiyē picaintu aḻittuviṭukiṟatu intac ceyyuḷ eṉṟum coṉṉārkaḷ. ippaṭiyē ovvoru pāṭalaiyum cuṇṭip pārttu uṇmaiyāṉa kampaṉ pāṭṭaik kaṇṭupiṭittārkaḷ. ceruku kavi eṉa akaṟṟum ovvoru pāṭṭiṟkum avarkaḷ kāraṇam collakkūṭum. ataik kēṭkum vāyppup peṟātavarkaḷtāṉ, avarkaḷ ceruku kavikaḷai nīkkuvataip paṟṟip pukār paṇṇik koṇṭiruppārkaḷ.

ṭikēci avarkaḷuṭaiya aṅkalāyppu ellām ceruku kavikaḷ cērntatil illai. intac ceruku kavikaḷaic cerukuvataṟkāka ettaṉai nalla kavikaḷai, kāviyattiliruntu akaṟṟiṉārkaḷō eṉpataip paṟṟittāṉ. ceruku kavikaḷāl uṇmaiyāṉa kavikaḷukkē tīṅku nēriṭukiṟatu eṉpatu avarkaḷuṭaiya tīrmāṉamāṉa apippirāyam. anta apippirāyam iṉṟu valuppeṟṟu varukiṟatu eṉpatai nāṉ colla vēṇṭiyatillai. tiru. co. murukappā avarkaḷatu irāma kātaip patippē collum.

ṭikēci pēril iṉṉoru pukār, avarkaḷ kampaṉ pāṭalkaḷait tiruttukiṟārkaḷ eṉṟu. pāṭalkaḷ ellām kampaṉō kaṟṟuc colliyō eḻutiyavai. appaṭiyē nammiṭam vantuviṭavillai. iṭaiyil ettaṉaiyō pēr ēṭukaḷai eḻutiyirukka vēṇṭum. eḻutiyavaṉ ēṭṭaik keṭuttāṉ paṭittavaṉ pāṭṭaik keṭuttāṉ eṉpatelalām namakkut teriyumtāṉē? appaṭi irukka kampaṉ pāṭalkaḷil eḻutiyavarkaḷ ceyta tappitattāl piḻaikaḷ iruntāl piḻaikaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟu nampiṉāl avaikaḷait tiruttuvatil tappeṉṉa? cuntarar tēvārattil oru pāṭṭu. pāṭṭu itutāṉ.

maiyār kaṇṭattiṉāy mata

māvuri pōrttavaṉē

poyyātuḻa eṉṉuyiruḷ pukuntāy

muṉṉam pōntaṟiyāy

kaiyār āṭaravā kaṭavūr taṉuḷ

vīraṭṭattu em

aiyā, eṉ amutē eṉakku

ārtuṇai nī alatē





itil iraṇṭāvatu aṭiyil iṉṉam pōntaṟiyāy eṉṟiruntatai muṉṉam pōntaṟiyāy eṉṟu tiruttiyirukkiṟārkaḷ. ṭikēci ataṟkuk kāraṇamum colkiṟārkaḷ.

iraṇṭāvatu aṭiyiluḷḷa viṣayam, uṇmaiyākavē ippōtu eṉ uḷḷattukkuḷ pukuntu koṇṭāy kaṭavuḷē, ēmāṟṟamāṉa kāriyam alla. rompa rompa cantōṣam. itaṟkumuṉ vara vaḻi teriyāmal tāṉē pōyiṟṟu eṉpatāṉa hāsyamum ekkaḷippum kalanta pāvattil niṟpatu. muṉṉam pōntaṟiyāy eṉpatil poruḷ terikiṟatu allavā? itaik kāṇāmal iṉṉum pōntaṟiyāy eṉṟu piḻaiyāy eḻutiviṭṭār paṭi eṭuttavar. intap pāṭattukkup poruḷ ētu? poyyātu eṉṉuyiruḷ pukuntāy eṉpatōṭu poruntavillaiyallavā? piḻaipaṭṭa pāṭattōṭu caṅkaṭappaṭṭuk koṇṭiruppatil pirayōjaṉam eṉṉa? copyist mukkiyamā? jaṭj mukkiyamā? jaṭj apattamāka eḻutuvār eṉṟu colvatil eṉṉa puṇṇiyamō? pāṭal uṇmaiyāṉa uṇarcciyiliruntu eḻuntatu. āyirattuc cilvāṉam varuṣaṅkaḷukkup piṉ vanta namakku uṇmaiyaik kāṭṭukiṟatu. āṉantattai aḷikkiṟatu.

inta viḷakkattaik kēṭṭapiṉ intac ciṉṉattiruttam avaciyamē eṉṟu tōṉṟukiṟatallavā? ippaṭiyētāṉ avarkaḷ ceyta ovvoru tiruttattiṟkum kāraṇam colvārkaḷ.

iṉṉum oru cantarppam. orunāḷ nāṉ uṭaṉiruntu avarkaḷiṭam pāṭalkaḷaik kēṭṭuk koṇṭiruntēṉ. jaṉakaṉatu pēravaiyil vicuvāmittiraṉ, rāmaṉ, laṭcumaṇaṉ mūvarum irukkiṟārkaḷ. kāṭṭiṟkut taṉṉuṭaṉ vanta rāmaṉ tāṭakaiyai vatam ceytatu, akalikai cāpan tīrttatu ellāvaṟṟaiyum colliviṭṭup piṉṉāl rāma laṭcumaṇaruṭaiya kulamuṟai kiḷattat tuvaṅkukiṟāṉ vicuvāmittiraṉ. itaik kampaṉ colkiṟāṉ. pāṭṭu itutāṉ

kōta maṉtaṉ paṉṉikku

muṉṉai uruk koṭuttatu, ivaṉ

pōtu veṉṟatueṉap polinta

polaṉ kaḻaṟkāl poṭikaṇṭāy

kātal eṉṟaṉ uyirmēlum

ikkariyavaṉ pāl uṇṭāl

ītu ivaṉtaṉ varalāṟum

puyavaliyum eṉa uraittāṉ





intap pāṭṭil mūṉṟām aṭiyil kātal eṉṟaṉ uyir mēlum ikkariyavaṉ pāluṇṭāl eṉṟa aṭikaḷaip paṭikkumpōtu eṉṉavō taṭṭukiṟatu. mēlum vicuvāmittiraṉ rāmaṉ pēril uḷḷa aṉpai, ippaṭit tamukkup pōṭṭut terivikka vēṇṭiya avaciyamum illaitāṉē. ātalāl ṭikēci inta variyaiyē eṭuttup pōṭṭuviṭṭu anta iṭattil vētam eṉṟa uruvuṭaiyāy mitilaiyartam uyir aṉaiyāy eṉṟu jaṉakaṉai viḷippatāka amaittuviṭṭārkaḷ. intat tiruttattōṭu pāṭalaip pāṭiṉārkaḷ. avvaḷavutāṉ. antap pāṭalai aṉṟiravu ettaṉai taram collic colli makiḻntiruppēṉ eṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? pāṭṭu putiya uruvamē peṟṟu viṭukiṟatu intat tiruttattāl eṉṟu coṉṉāl atu mikaiyē ākātu.

kampaṉ kaviyait tiruttukiṟārkaḷ, tiruttukiṟārkaḷ eṉṟu kuṟaikūṟum aṉpar palar. oru cilar kamparāmāyaṇattaip paṭittē irukkamāṭṭārkaḷ. ēṉ tamiḻk kavitaip pakkamē neruṅkiyirukka māṭṭārkaḷ. ataṉ kuḷir niḻalilē taṅkiyirukka māṭṭārkaḷ. ivarkaḷum nirampat terintavarkaḷpōla ṭikēci kampaṉai eppaṭit tiruttalām? avar pala pāṭalkaḷaik kampaṉ pāṭṭalla eṉṟu otukkalām? eṉṟu kūkkural pōṭuvārkaḷ. maṟṟoru kūṭṭattār accil kaṇṭatu attaṉaiyum cattiyam eṉṟa maṉappāṉmaiyōṭē pala varuṣa kālam kamparāmāyaṇattaip paṭittavarkaḷ, pāṭalkaḷai maṉaṉam paṇṇiyavarkaḷ, mēṭaikaḷil ēṟi avaikaḷai veḷuttuk kaṭṭiyavarkaḷ. ivarkaḷ kampaṉ pāṭalkaḷai ṭikēci tiruttukiṟārē eṉṟu kuṟaipaṭuvatil arttam uṇṭu. attakaiya aṉparkaḷ ṭikēciyai aṇuki viḷakkaṅkaḷ kēṭṭāl avarkaḷ collattāṉ colluvārkaḷ. coṉṉataik kēṭṭut tirupti aṭaivatō aṉṟi, tirupti aṭaiyāmal iruppatō atu avarkaḷuṭaiya maṉappakkuvattaiyum paṇpaiyum poṟuttatu.

iṉṟaiya tamiḻkkavi ulakil ṭikēci matitta kaviñar iruvar tāṉ. pāratiyum kavimaṇi tēcikavināyakam piḷḷai avarkaḷumē. pāratiyārōṭu neruṅkiya toṭarpu ṭikēcikku iruntirukka vēṇṭum. nēril aṟiyēṉ. āṉāl kavimaṇi avarkaḷai ṭikēci eppaṭip pārāṭṭiṉārkaḷ eṉpatai aṟivēṉ. ataippōlavē kavimaṇiyum ṭikēciyai mikavum matittārkaḷ. pāṭippaṭittamutam pāvil vaṭitteṭuttu nāṭi namakkutavum nallaṟiñaṉ eṉṟu kūṟuvārkaḷ oru taram atil tirupti aṭaiyāmal kampaṉ kaviyiṉ kavi amutam ūṭṭi nammai ampuviyil tēvarāy ākkiṭuvāṉ eṉṟu pārāṭṭuvārkaḷ. kavimaṇiyavarkaḷ ṭikēci kamparāmāyaṇattiliruntu ceruku kavikaḷ akaṟṟuvatu paṟṟiyum, tiruttaṅkaḷ ceyvatu paṟṟiyum eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ eṉṟu nām aṟiya vēṇṭuvatutāṉē. kavimaṇiyavarkaḷ amarar āvataṟku iraṇṭu mātattiṟku muṉṉē nāṉ avarkaḷaic ceṉṟu kaṇṭēṉ. palaviṣayaṅkaḷ pēciya pōtu itaip paṟṟiyum pēciṉōm. eṉṉa tampi eṉṉa niṉaikkiṟāy ṭikēci avarkaḷ ceytuḷḷa tiruttaṅkaḷaip paṟṟi, ceruku kavikaḷai kamparamāyaṇattiliruntu akaṟṟiyataip paṟṟi eṉṟu kēṭṭārkaḷ. nāṉ eṉṉa colvatu, ṭikēci coṉṉatu attaṉaiyum cari eṉṟutāṉ cattiyam ceypavaṉ āyiṟṟē nāṉ eṉṟēṉ. avarkaḷ coṉṉārkaḷ, ṭikēci colvatu pōla kampaṉ cappaip pāṭalkaḷaiyē pāṭi irukka muṭiyātu eṉṟu colvatu cariyalla, cila camayam veṟum ceyyuḷkaḷākavē avaṉ pāṭi irukkavum kūṭum. āṉāl ṭikēci avarkaḷ kampaṉai oru camayam taṉ arumanta kuḻantaiyākavum, oru camayam taṉ vaḻipaṭuteyvamākavum vaittiruntirukkiṟārkaḷ. ataṉāltāṉ ittaṉai tuṇivōṭu kāriyaṅkaḷ ceytārkaḷ eṉṟārkaḷ. itaṟku viḷakkam kēṭṭēṉ nāṉ. coṉṉārkaḷ. kuḻantaiyiṭam tantaikku irukkum aṉpu irukkiṟatē atu alātiyāṉatu, kuḻantai ceyyum tavaṟukaḷ ellām tantaikkut terivatē illai. atilum piṟar eṭuttukkāṭṭiviṭṭālō kaṉa kōpamtāṉ varum. tavaṟai tavaṟu alla eṉṟu cātippatil tantai muṉaintu viṭuvār. ēṉ caṇṭaikkē puṟappaṭṭu viṭuvār. itēpōlattāṉ teyvattiṉiṭamum, teyvam ceykiṉṟa kāriyaṅkaḷ pala namakkuppurivatillai. āṉāl oru acaiyāta nampikkai, atu ceykiṉṟa kāriyaṅkaḷ attaṉaiyum cōṭaiyalla eṉṟu. cōṭaiyāka iruntāl atu teyvam ceytatalla eṉṟu tiṭamāṉa apippirāyam eṉṟārkaḷ. ṭikēciyiṉ kampaṉ paktikku evvaḷavu aṟputamāṉa viyākyāṉam. inta viyākyāṉattaip purintukoṇṭāl ṭikēciyōṭēyō allatu ṭikēciyuṭaiya tiruttaṅkaḷōṭēyō evarum muṭṭa vēṇṭiya avaciyamē irukkātē.

ṭikēci kampaṉōṭu nāṟpatu varuṣa kālattiṟku mēlāka vāḻntavarkaḷ. avaṉ kāviyattil nuḻaintirukkum ceruku kavikaḷai akaṟṟavō, avaṉ kavikaḷ eḻutupavaratu kavaṉakkuṟaivāl piḻaipaṭa eḻutappaṭṭiruntāl antap piḻaikaḷait tiruttavō takuti uṭaiyavarkaḷ, urimaiyum uṭaiyavarkaḷ. inta urimaiyai maṟukka, nām yār? eṉṟu tāṉ kēṭkat tōṉṟukiṟatu eṉakku.

“kamparukku nāṉ ceyta cēvaikaḷil ellām periya cēvai avarai aṉupavittatutāṉ. nāṉ aṟinta kāriyattai ūrār aṟintatillaiyē eṉṟu coṉṉāl īṭupāṭṭaik kuṟikkiṟatē oḻiya akampāvattaik kuṟikkātu” eṉṟu avarkaḷ collumpōtu avarkaḷ uḷḷattaiyallavā appaṭiyē tiṟantu kāṭṭukiṟārkaḷ? itu pōtātā namakku?

kampar piṟantatu tiruvaḻunturilē, vaḷarntatu veṇṇey nallūrilē vaḷḷal caṭaiyappar illattil. kampaṉ kāviyam pāṭiyatu yārukkāka eṉṟāl, mutalil taṉ ātma tiruptikkāka. taṉ ātma aṉupavaṅkaḷai veḷiyiṭuvataṟkāka. nalla katai eṉpataṟkāka, uttamamōttamaṉāṉa rāmaṉai uruvākkik kāṭṭalām eṉpataṟkāka, teyvamākkavi vaḷḷuvaṉ vaiyattil vāḻvāṅku vāḻa vakutta vaḻikaḷai nalla kavitai uruvattil, katai mūlamākac collalām eṉpataṟkāka, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka kavitaiyai aṉupavikkum vaḷḷal caṭaiyappar kēṭṭu iṉpuṟutaṟkāka, inta uṇmaiyait terintiruntār tirunelvēliyil oru aṉpar. ṭikēci avarkaḷiṉ paḷḷittōḻar. tiru. pi. āvuṭaiyappa piḷḷaiyavarkaḷ. avar tamiḻk kaviñar aṉṟu, eṉṟālum avarukkup pāṭa vantatu. pāṭṭu itutāṉ

kampaṉum veṇṇey nallūr

vaḷḷalum kalantu pēci

imparil piṟappō māyiṉ

irukuṇam oruṅku cēra

umpariṉ tēva tēvai

oruvaram kacintu kēṭka

cempatu mattōṉ ceytāṉ

citampara nāta mālai.





uṇmaitāṉ. vaḷḷaṉmaiyum, kavitā rasam aṟiyum āṟṟalum niṟaintirunta racikamaṇiyavarkaḷaik kampaṉum caṭaiyapparum cērntamainta ōruru eṉṟu koḷvatil viyappillaitāṉē.

āṉāl nāṉ mēlum oṉṟu colvēṉ. acōkavaṉattil ciṟai irukkiṟāḷ cītai. avaḷait tēṭit teṉticai vanta vāṉara vīrarkaḷil aṉumaṉ kaṭal kaṭantu vantu, ilaṅkaiyil acōkavaṉattil kāṇkiṉṟāṉ. aṉumaṉai aṉuppumpōtu, cītaiyaik kaṇṭu varuvāṉ eṉṟu nampiṉāṉ kākuttaṉ. āṉāl aṉumaṉ āṟṟalai aṟinta kavikulak kōṉākiya cukrīvaṉō kaṇṭuviṭṭāl cītaiyaik koṇṭē vantuviṭuvāṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ. itai uṇarnta aṉumaṉum cītaiyai avaḷ irunta parṇacālaiyai, ēṉ parṇacālaiyilirunta acōka vaṉattaiyē peyarttu eṭuttuc cellat tuṭikkiṟāṉ. anta āṟṟal uṭaiyavaṉē tāṉ eṉpatai cītaikkup pulappaṭutta taṉ pēruruvaik kāṭṭukiṟāṉ. aṉumaṉuṭaiya anta pēruruvaip pārttuviṭṭu, cītai colkiṟāḷ. “eṉṉaik kaṇṭupiṭikka nī oruvaṉ iruntāy. nī oruvaṉ illātu pōyiruntāl rāmaṉuṭaiya pukaḻai yār aṟiyap pōkiṟārkaḷ? rāmaṉuṭaiya aruḷum pukaḻum uṉṉālaṉṟō ulakam uḷḷaḷavum nilaipeṟukiṟatu” eṉṟu. itaic colkiṟāṉ kampaṉ.

āḻi neṭuntakai āṇtakaitaṉ

aruḷum pukaḻum aḻiviṉṟi

ūḻi palavum nilai niṟuttaṟku

oruvaṉ nīyē uḷayāṉāy





eṉṟu. intap pāṭalaip pāṭumpōtu, kampaṉ taṉakkup piṉṉāl āyiram varuṣattukku appāl tōṉṟa irukkum ṭikēciyai niṉaittirukka vēṇṭum. ām appā eṉ pukaḻai nilainiṟutta nīyē oruvaṉ uḷayāṉāy eṉṟu collic colli makiḻntirukkavum vēṇṭum, illaiyā?

vāḻi kampaṉum ṭikēciyum.

❖❖❖





9. ﻿kampaṉ kāviya māḷikai



tājmahāl talaituākki niṟkiṟatu namatu nāṭṭilē. ataik kaṭṭi muṭikka vēlai ceytavarkaḷ irupatiṉāyiram pēr. piḷāṉ tayārittavarkaḷ, ciṟpikaḷ, varṇa vēlaikkārarkaḷ, kottaṉārkaḷ ellārukkumē kaṭṭiṭa nirmāṇattil paṅku uṇṭu. ippaṭi oru kaṭṭiṭam kaṭṭalām eṉṟu mutal mutal tiṭṭam vakuttavar (Designer) mukamatu icākipaṇṭi. ivar turukki tēcattavar. ivaruṭaṉ tuṇaiyāka varṇa vēlai ceyya aṅkiruntē vantavar cattārkāṉ. camarkkaṇṭiliruntu vanta mukammatu harīptāṉ talaimai ṭirāpṭsmaṉ. mukammatu haṉīptāṉ talaimaik kottaṉār.

mahāl kaṭṭa veḷḷaic calavaikkal jeyppūriliruntu vantatu. pētpūr cikriyiliruntu lakṣattup patiṉāyiram vaṇṭi civappukkal vēṟu vantirukkiṟatu. oru catura kejam nāṟpatu rūpāy vilaiyuḷḷa mañcaḷ calavaikkal vantatu narmatai natikkaraiyiliruntu. tūya veḷḷaip paḷiṅku kaṟkaḷ caiṉāviliruntu vantaṉa. ataṉ vilaiyellām koñcamāy oru catura kejattiṟku ainnūṟṟu eḻupatu rūpāy maṭṭuntāṉ. pala colvāṉēṉ ilaṅkaiyiliruntu vanta Lapiz lazuli eṉṟa pala varṇa vistāram uṭaiya kalliṉ vilai maṭṭum oru catura kajattiṟku āyirattu nūṟṟi aimpattāṟu rūpāy eṉṟāl kēṭkavā vēṇṭum.

kaṭṭiṭam kaṭṭi muṭiya irupattiraṇṭu varuṣam ākiyirukkiṟatu. kaṭṭiṭam kaṭṭa mottac celavu (mūrccai pōṭṭu viḻuntu viṭātīrkaḷ aiyā) ellām mūṉṟaraik kōṭi rūpāy maṭṭuntāṉ. ippaṭi oru kaṭṭiṭam namatu nāṭṭil irukkiṟateṉṟāl atu namakkup perumai tāṉē. perumai, ittaṉai paṇattaiyum ittaṉai nāḷaiyum celavaḻittuk kaṭṭiyataṉāl alla. ivvaḷavu arumaiyāṉa calavaikkal kaṉavai (Dream in marble) naṉavākki vaittuviṭṭāṉē, ciruṣṭittu viṭṭāṉē inta ṣājahāṉ cakkaravartti eṉpatiltāṉ. taṉ kātaliyiṉ oru niṉaivu malarāka ēṉ ulakam uḷḷaḷavum, uyarnta, uttama, lakṣya, kātaliṉ ciṉṉamāka allavā ammāḷikai talai tūkki niṟkiṟatu. vallavaṉākkiya cittiramtāṉ atu. vaṇmaik kaviñaṉ kaṉavum atuvētāṉ eṉṟu aticayittu viṭukiṟārkaḷ. pārttavarkaḷ paravacamē aṭaintuviṭukiṟārkaḷ eṉṟu coṉṉālum atu poyyillaiyē.

itē uṇarccitāṉ kampaṉatu kāviyamākiya irāmāyaṇattaip pārkkiṉṟapōtu racikarukkum uṇṭākiṉṟatu. kampaṉ taṉatu kāviya māḷikaiyai evvaḷavu racaṉaic cuvaiyuṭaṉum aḻakuṇarcciyuṭaṉum kaṭṭi muṭittirukkiṟāṉ. ippaṭi oru māḷikaiyai aṟputamāka ciruṣṭikka avaṉ eṉṉa poruḷkaḷai eṅkiruntellām cēkarittāṉ. illai oru periya māya vittaikkāraṉaip pōla ippōtu iṅkē oru alaṅkāra māḷikai tōṉṟaṭṭum eṉṟu collik kaṇmūṭik kaṇ tiṟappataṟkuḷḷē ceytu viṭṭāṉā? illai ivaṉeṉṉa teyva taccaṉā? teyvīka aḻakuṭaiya kaṭṭiṭaṅkaḷaiyellām kaṇappoḻutil kaṭṭi muṭittuk kāṭṭuvataṟku eṉṟellām eṇṇukiṟōm. aticayikkiṟōm. mukkiṉ mēlēyē viralai vaikkiṟōm.

āṅkilap pērāciriyar oruvariṭam kāviyam (Epic) eṉṟāl eṉṉa eṉṟu oruvar kēṭṭār. kāviyam eṉṟāl hōmar eḻutiya iliyaṭ eṉṉum kāviyattaip pōla eḻutappaṭṭatellām kāviyamē eṉṟu lēcākap patil colliviṭṭār avar. (Epic in a poem written in imitation of Homer's Iliad) vēṟu eṉṉa colla? itē pōlattāṉ nammavarkaḷukku nam kāviyattai viḷakka vēṇṭirukkiṟatu. kampaṉatu irāmāyaṇam pōl eḻutappaṭṭa oru kāviyamē kāviyam, eṉṟu colvatait tavira, kāviyattiṟku vēṟu ilakkaṇam kūṟa iyalavillai.

kāviyattilē oru vīra puruṣaṉuṭaiya katai collappaṭum. avaṉtaṉ vāḻvum tāḻvum virivākavē viḷakkappaṭum. maṉitaṉākap piṟantavaṉ eppaṭi vīraṉāka vaḷarntāṉ. eppaṭi lakṣya puruṣaṉāka teyvīka cauntaryam uṭaiyavaṉāka vāḻntāṉ eṉpatellām tāṉ kūṟappaṭum. piṉṉum tēvarum toḻum tēvaṉāka avaṉ eppaṭi uruvāṉāṉ eṉṟellām nammāl kāviyattiliruntutāṉ aṟiya cāttiyappaṭum. cātāraṇak kataiyiliruntalla. kāviyakatikkum kataip pōkkiṟkum orē oru vittiyācamtāṉ. katāciriyaṉ naṭakkiṟa iṭattilē kāviya karttā paṟappāṉ. avaṉ kuḷaṟukiṟa iṭattilē ivaṉ teyvamāk kavitai ceyvāṉ. avaṉ katai colluvāṉ. ivaṉ kāviyam iyaṟṟuvāṉ. avvaḷavutāṉ. Where narrative walks epic flies Narrate stammers while epic talks with tongue of men and angels.

irāmakataiyai ulakukkut tantaruḷiya periyār vāṉmīka muṉivar. irāmakatai makkaḷ vāḻvaip paṇpaṭutta oru nalla cātaṉam eṉṟu kaṇṭavar avar kataiyaiyum naṉṟāka amaittuk koṭuttuviṭṭār. ittakaiya nalla astivārattiṉ mēltāṉ taṉ kāviya māḷikaiyaik kaṭṭa ārampittirukkiṟāṉ kampaṉ. astivāramtāṉ avaruṭaiya astivāramē tavira, mēl kaṭṭuk kōppellām ivaṉuṭaiy contamē. vāṉmīkaratu kataiyil eṅkellām aḻakuṇarcci kuṉṟukiṟatō aṅkellām kampaṉatu aḻakuṇarcci koṭṭum. eṅkellām tamiḻarkaḷatu paṇpāṭu, nākarikam, paṇpu pātikkappaṭum eṉṟu karutiṉāṉō aṅkellām putiya muṟaiyilē kaṭṭiṭam tirutti amaikkappaṭum. kampaṉ kataiyiluḷḷa campavaṅkaḷaic cittarikka muyaṉṟālum cari, pāttiraṅkaḷil uḷḷa uṇarccikaḷaiyō maṉō vikāraṅkaḷaiyō veḷiyiṭa virumpiṉālum cari, kavitā karuttukkaḷ nāṉ munti nī munti eṉa vantu viḻuntu paṇi ceyyum. kampaṉatu aḻakuṇarcciyum kaṟpaṉā caktiyum icai ñāṉamum kaṭaici varai avaṉukku tuṇai niṉṟu kāviya māḷikaiyai uruvākka utavukiṉṟaṉa.

ippaṭi nallatoru astivārattilē eḻuppappaṭṭa aḻakiya kāviya māḷikaiyai mutalil koñca tūrattiliruntē pārkkalām. inta māḷikaiyai appaṭi niṉṟu pārttavarkaḷukku eḻukiṉṟa mutal uṇarcci ataṉ kāmpīryamtāṉ. imayamalai evvaḷavu kampīramāka vāṉnōkki vaḷarntirukkiṉṟatō avvaḷavu kampīrattuṭaṉ kampaṉatu kāviya māḷikaiyum kāṭci aḷikkiṟatu. kampaṉuṭaiya kāviyattaip paṭikkumpōtu māmallapurattup pirammāṇṭamāṉa kaṟkōyilkaḷaip pārkkumpōtum ciravaṉapelakōlāviluḷḷa kōmāṭēsvaraṉuṭaiya attāp periya cilaiyaip pārkkumpōtum uṇṭākum uṇarccitāṉ uṇṭākiṟatu.

mēlnāṭṭu ilakkiyaṅkaḷai, kāviyaṅkaḷai anta anta pāṣaikaḷiṉ mūlamākavē aṟintu aṉupavitta svarkīya va.vē.cu ayyar avarkaḷ “oru peruṅ kāppiyam anēka avayavaṅkaḷ cērntatāy iruppiṉum oru jīva pirāṇiyaip pōla oru taṉippiṇṭamāka iruttal vēṇṭum. talai iṭai kaṭai eṉṟa pākupāṭum aṉaittaiyum cērttup pārkkumpōtu ēkam eṉṟa uṇarcciyum akkāviyattil tōṉṟa vēṇṭum. ovvoru avayavamum tāṉ taṉakku muṉṉēyuḷḷa avayavattōṭum piṇaikkappaṭṭa oṉṟu eṉkiṟa uṇarcciyai vaḷarkka vēṇṭum” eṉṟu kūṟukiṟārkaḷ. inta ilakkaṇattai vaittuk koṇṭu kampaṉ kāviya nirmāṇattai racaṉaiyai nōkkiṉāl avaṉ kāviyam uṉṉata ilakkiyamākavē niṟkum.

kampaṉatu kāviyattilē piratāṉa campavama rāvaṇa vatama. pālakāṇṭam kāviya campantattōṭu avayavacampantam illātu caṟṟu otuṅkiyē niṟkiṟatu. kāviya māḷikaiyiṉ muṉvācal pūñcōlaitāṉ atu. irāmaṉ cītā lakṣmaṇa samētaṉāy kāṭṭukkup puṟappaṭuvatilētāṉ rāvaṇa vatattiṟku vitai vitaikkappaṭukiṟatu. ayōttiyā kāṇṭattait toṭaṅkum kaviccakkaravartti kampaṉ kāppu pāṭṭilēyē itaik kāṭṭukiṟāṉ.

vāṉ niṉṟu iḻinta varampu ikanta

māpūtattiṉ vaippu eṅkum

ūṉum uyirum uṇarvu pōl

uḷḷum puṟattum uḷaṉ eṉpa

kōṉum ciṟiya kōttāyum

koṭumai iḻaippak kōltuṟantu

kāṉum kaṭalum kaṭantu imaiyōr

iṭukkaṇ kātta kaḻal vēntē.





eṉṟu pāṭṭu imaiyavar iṭukkaṇ tīra irāvaṇavatam naṭantāka vēṇṭum. irāvaṇa vatam naṭakka irāmaṉ kāṭu vantu cēra vēṇṭum. irāmaṉaik kāṭṭiṟku aṉuppa kūṉiyākiya mantarai cūḻcci ceyyavum ciṟṟaṉṉaiyākiya kaikēyi viṉai cūḻavum vēṇṭum. ākavē eṅkē paṟṟa vaitta tī eṅku ceṉṟu mūḷukiṟatu eṉṟu namakkut terikiṟatu. ippōtu irāmaṉ muṭi cūṭuvatait taṭukka muṉaiyum kūṉi kāviya araṅkattilē tōṉṟuvataik kūṭa kampaṉ iṉṉal cey irāvaṇaṉ

iḻaitta tīmai pōl

tuṉṉarum koṭu maṉak

kūṉi tōṉṟiṉāḷ.





eṉṟutāṉ kūṟukiṉṟāṉ. ilakkuvaṉ cūrppaṉkaiyiṉ mūkkai aṟuttu māṉapaṅkam ceytāṉ.

⁠uyir mūkkiṉai nīkkiya muṟaiyai

malaitu mitteṉa irāvaṇaṉ

maṇiyuṭai makuṭat

talaitumittaṟku

nāḷ koṇṭatu ottatākavē





paṭukiṟatu avaṉukku. ēṉ kaṭaiciyilē irāvaṇaṉ irāmaṉ ampāl aṭiyuṇṭu uyiraṟṟu vīḻntu kiṭakkiṟapōtu avaṉ maṉaiviyākiya maṇṭōtari aḻutu pulampiṉālum

kāntaiyarukku aṇiyaṉaiya

jāṉakiyār pēraḻakum

avartam kaṟpum





ēntu puyattu irāvaṇaṉār

kātalum accūrppaṉakai

iḻanta mūkkum

vēntar pirāṉ tayarataṉār

paṇiyiṉāl veṅkāḷil

viratam pūṇṭu

pōntatuvum kaṭaimuṟaiyē

purantāṉār peruntavamāy

pōyiṟṟu ammā





eṉṟu tāṉē pulampa varukiṟatu kampaṉukku. kāviya ilakkaṇattiṟkuk koñcamum māṟupaṭā vakaiyil eḻunta ilakkiyamē kampaṉuṭaiya irāmakātai. ikkāviyam eṉṉumpaṭi kāviyattil pala avayavaṅkaḷaiyum piratāṉa campavamākiya rāvaṇa vatattōṭu iṇaittu iṇaittu mottattil pārkkumpōtu ēkam eṉṟa uṇarcciyai uṇṭākki viṭukiṉṟāṉ avaṉ.

iṉṉum ōr aticayam. nām vāḻum ulakil iṉṉum ettaṉai ettaṉaiyō kōḷaṅkaḷ ellām ippēraṇṭattil cūriyaṉaic cuṟṟic cuṟṟi ōṭuvataiyē pārkkiṟōm. aṇṭaṅkaḷ ellām uyya aruḷum ātavaṉai naṭunāyakamāka vaittu avaṉaic cuṟṟi ōṭuvatilētāṉē iṟaivaṉatu tiruviḷaiyāṭalkaḷai nām aṟikiṟōm. ellā ulakum orē talaivaṉiṭattiliruntu tōṉṟuvatum avaṉiṭattilē ceṉṟu oṉṟuvatum tāṉ iyalpu eṉṉum periya tattuvattaiyallavā viḷakkukiṟatu, iccūriya maṇṭala vivakāram (Solar System). itu pōlavē rāmaṉai naṭunāyakamāka vaittu kāviyattil varum maṟṟa pāttiraṅkaḷ ellām naṭamāṭukiṉṟaṉa. peṟṟa tantaiyum tāyum uṭaṉ piṟanta cōtararum kaṭṭiya maṉaiviyum avaṉiṭattil iṭaiyaṟā aṉpu pūṇṭu avaṉai viṭṭu akalātu aṉpu pūṇṭiruntal iyalpē. āṉāl kaṅkaik karaiyil irukkum vēṭuvar talaivaṉum kiṣkintai nakarilē vacikkum vāṉara vīraṉākiya cukrīvaṉum ēṉ arakkar kōṉāy viḷaṅkiya vipīṣaṇaṉumē irāmaṉāl ākarṣikkappaṭukiṟārkaḷē. avaṉōṭu aṇṭi avaṉuṭaṉ cakōtara uṟavu koṇṭāṭi ulaka cakōtarattuvattiṟkē aṭikōlukiṟārkaḷē. kāviya nāyakaṉōṭu nāyakarkaḷāka oṉṟic cērntu kāviyattil piratāṉa aṅkam peṟṟu viṭukiṟārkaḷ. itellām eṉṉaveṉṟāl ellām kampaṉuṭaiya kāviyaracaṉait tiṟamtāṉ eṉṟu patil collat tōṉṟukiṟatu. ettaṉai ettaṉaiyō tukkaṭāp pēr vaḻikaḷai, campavaṅkaḷai ellām oṉṟāka iṇaittu oru periya kampīramāṉa kāviyamāḷikaiyaiyē allavā uruvākkiviṭukiṟāṉ. avaṉ koñcam nuḻaiyalām. kampīramāka eḻuntu niṟkum ikkāviyamāḷikaiyilētāṉ eṉṉeṉṉa aticayaṅkaḷ evvaḷavu evvaḷavu vistāramāṉa maṇṭapaṅkaḷ - aṟaikaḷ vitāṉattilum cuvarilum ceytirukkum nakās vēlaikaḷtāṉ evvaḷavu aḻakaiyum cōpaiyaiyum koṭukkiṉṟaṉa. perumperum kaṟpāṟaikaḷai appaṭi appaṭiyē pērtteṭuttu ataiyum appaṭi appaṭiyē vaittukkaṭṭiya vāṉmīkaratu katāmāḷikai eṅkē, anta māḷikaiyiṉ astivārattiṉ mēlē paḻaiya māḷikaiyait taṭṭi noṟukki viṭṭu ciṟṟuḷiyiṉ nayamellām teriyumpaṭi vallavaṉ ākkiya ciṟpam pōl aḻakuṇarcciyellām niṟaintu niṟkum kampaṉ kāviya māḷikai eṅkē? (By the ide of the valmigi massive, if at time gorgeons fise, Kamban construction stands like. Pleasure done of classical beauty and finished perfection). intak kampīramāṉa kāviya nirmāṇattilē cillaṟai alaṅkāraṅkaḷaiyum kampaṉ maṟantuviṭavillai. (He conceived like a tika and finished like a jeweller) curuṅkac coṉṉāl kampaṉuṭaiya kāviyam pallava ciṟpikaḷiṉ periya vīccaiyum cāḷukkiya ciṟpikaḷiṉ ciṟṟuḷi vēlaiyaiyum, mokalāyarkālattuc ciṉṉañ ciṟu cittiram varaipavarkaḷiṉ kalai nayattaiyum oruṅkē ñāpakattukkuk koṇṭuvarakkūṭiyatāka irukkiṟatu.

iṉi ikkāviyamāḷikaikkuḷḷēyē nuḻaintu pārttāl vēṟu oru kāviyattilum ittuṇai vēṟupaṭṭa aruṅkuṇaṅkaḷ inta aḷavukku akappaṭātu eṉṟutāṉ tōṉṟukiṟatu. kampaṉē,

aḻakellām oruṅkē kaṇṭāl

yāvarē āṟṟavallār





eṉṟu avaṉuṭaiya ciruṣṭiyāṉa cītaikkuk koṭukkum varṇaṉai avaṉuṭaiya kāviyattukkum peritum poruntum eṉkiṟār va.vē.cu. aiyar.

kāviya māḷikaiyiṉ kavitā maṇṭapattiṉ aḻakaiyē aṉupavippatā. cittirac cālaiyil alaṅkarittu vaikkappaṭṭirukkum cittiraṅkaḷaiyē kaṇkoḷḷāmal pārttuk koṇṭē niṟpatā allatu nāṭaka araṅkattilē varum naṭikarkaḷiṉ naṭippilē mayaṅkuvatā eṉṟu tāṉ teriyavillai. eppakkam tirumpiṉālum māḷikaiyiṉ aḻakukaḷ nammai appaṭi appaṭiyē vacīkarittu viṭukiṉṟaṉa. māḷikai eppaṭi irukkiṟatu eṉṟu viḷakkamākac colla vēṇṭumāṉāl ataṟkum kampaṉatu utaviyaittāṉ nām nāṭa vēṇṭiyirukkiṟatu. laṅkā nakarattiluḷḷa māḷikaikaḷai varṇikkum kampaṉ

poṉ koṇṭu iḻaitta

maṇiyaik koṭu potinta

miṉ koṇṭamaitta

veyilaik koṭu camaitta





eṉ koṇṭu iyaṟṟiya

eṉat terikilāta

vaṉ koṇṭal viṭṭu

mati muṭṭuvaṉamāṭam





eṉṟu pāṭukiṟāṉ. poṉ, maṇi, miṉ, veyil ivaikaḷāl ākkappaṭṭa māḷikaikaḷtāṉ laṅkā nakarattil uḷḷa māḷikaikaḷ. āṉāl ivaikaḷaiyellām viṭa iṉṉum pirakācamāṉa poruḷālum immāḷikaikaḷ kaṭṭappaṭṭirukka vēṇṭum. appaṭi atipirakācamāṉa poruḷ eṉṉa eṉpatai pautika cāstiram iṉṉum kaṇṭupiṭittākavillaiyē eṉṟu eṇṇikkoṇṭētāṉ, “eṉ koṇṭiyaṟṟiya eṉat terikilāta” eṉṟu kampaṉ taṉ varṇaṉaikku muttāyppu vaikkiṟāṉ.

itupōlattāṉ kampaṉ taṉatu kāviya māḷikaiyai kavitā mētaimaiyiṉālum ciṟpiyiṉ tiṟamaiyiṉālum nāṭakap paṇpiṉālum, kaṭṭi muṭittirukkiṟāṉ eṉṟu maṭṭum kūṟiviṭṭāl atu avaṉatu kāviya māḷikaiyaik kaṭṭuvatil kaiyāṇṭa muṟaikaḷai muṟṟilum viḷakkiyatākātu. ivaṟṟiṟku ellām mēlāka, oru teyvīka amāṉuṣyamāṉa cakti oṉṟu kampaṉiṭam iruntirukkiṟatu. anta caktiyiṉ tuṇaikoṇṭē intak kāviya nirmāṇam ceytirukkiṉṟāṉ. kai puṉaintu iyaṟṟā kaviṉ peṟu vaṉappuṭaṉ ammāḷikaiyum kampīramāka eḻuntu niṟkiṟatu nammuṉṉē. āṉāl anta caktitāṉ eṉṉa eṉṟu colla muṭiyavillai. eṉ koṇṭu iyaṟṟiya eṉat terikilāta eṉa kampaṉ coṉṉa paṭiyē nāṉum kaiyaittāṉ virikka vēṇṭiyirukkiṟatu.

❖❖❖





﻿

10. kampaṉ oru ciṟanta

ciṉimā ṭairakṭar





iṉṟaiya ulakam ciṉimā ulakam. ciṉimāvilē varukiṉṟa kāṭci jōṭaṉaikaḷ, pāttiraṅkaḷ, avarkaḷ naṭai, uṭai pāvaṉaikaḷ avarkaḷatu uṇarcci mikunta naṭippu, merukēṟṟum pāṭalkaḷ ellām makkaḷ uḷḷattil aḻuttamākappaṭukiṉṟaṉa. nīṅkā niṉaivāy nilaittu viṭukiṉṟaṉa. ātalāl inta ciṉimā ōr aṟputamāṉa kalai eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟatu.

intak kalai intiya maṇṇil tōṉṟi ettaṉaiyō varuṣaṅkaḷ ākiviṭṭaṉa. ātalāl intiya ciṉimāvil poṉviḻā ivvāṇṭu naṭaipeṟukiṟatu eṉkiṟārkaḷ. eṉakku ōr aiyam. inta aruṅkalai namatu tamiḻ maṇṇil aṭi eṭuttu vaittu aimpatu varuṣaṅkaḷ tāṉā ākiṟatu. ikkalaikku aṭippaṭai nāṭakaṅkaḷ tāmē. anta nāṭakaṅkaḷ tāṉ tamiḻk kalai ulakil nīṇṭa nāṭkaḷāka iruntu vantirukkiṉṟaṉa. iyal icai nāṭakam eṉṟu namatu tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ aṉṟē vakaippaṭuttappaṭṭirukkiṟatē. iraṇṭāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉēyē cilappatikāram muttamiḻk kāppiyam eṉṟu pōṟṟappaṭṭirukkiṟatē.

itu ellām caritāṉ. nāṭakattiṟkum ciṉimāviṟkum ceymuṟaikaḷil kaiyāḷum uttikaḷil (Technique) evvaḷavō vēṟupāṭu uṇṭō? utāraṇamāka oru kāviya nāyakaṉ uḷḷattil paḻaiya niṉaivukaḷ eḻukiṟatu eṉṟāl eḻuttil ataic colliviṭalām. araṅka mēṭaiyil anta niṉaivukaḷai kaṇṇukkut tōṉṟum vakaiyil kāṭṭa muṭiyātē. ciṉimāvil eṉṟāl tiraiccīlaiyil katānāyakaṉ talaiyai maṭṭum peritākak kāṭṭi avaṉ maṇṭaiyil ōṭum eṇṇaṅkaḷai ellām kāṭci vaṭivil kāṭṭi kāṇpavarkaḷukku viḷakki viṭutal kūṭumē. ippaṭi Play back paṇṇuvatu ellām ciṉimāvil kaiyāḷum uttiyāka amaivatu kāraṇamāka enta viṣayattaiyum evvita kōṇattilum kāṭṭi makkaḷai makiḻvikka muṭiyumē. iṉṉum pala kāṭcikaḷai eṭṭa iruntum kāṭṭalām. arukil neruṅki muka pāvaṅkaḷai uṇarum vakaiyilum kāṭṭalām. ivaikaḷait tāṉē Long distance short, close up eṉṟellām ciṉimāk kalaiñarkaḷ kuṟippiṭukiṟārkaḷ. itu ellām nāṭakattil cāttiyamāka irātē eṉpar cilar.

āṉāl ittaṉaiyaiyum itaṟku mēl uḷḷataiyum kāviyaṅkaḷil kāṭṭa muṭiyum eṉkiṟēṉ nāṉ. itu tamiḻ nāṭakak kāṭcikaḷ ellāvaṟṟilum kāṇa muṭikiṟatō illaiyō kaviccakkaravartti kampaṉ eḻutiya rāmāyaṇattil avaṉ tiṟamaiyākak kāṭṭiyirukkiṟāṉ. antak kāṭci aṇmaik kāṭci eṉṉum Long distance shot, close up eṉṉum ciṉimāk kalaiyiṉ tiṟaṉuḷḷa ceyalmuṟaiyai avaṉ evvāṟu kāṭṭa muyaṉṟu veṟṟi peṟṟirukkiṟāṉ eṉpataṟku orē oru utāraṇam maṭṭum coṉṉāl pōtum. kiṣkintaiyil ruṣya mukaparvatattil vālikku añciya cukrīvaṉ maṟaintiruntu vāḻkiṟāṉ. aṅku tuṇaiviyām cītaiyai iḻanta rāmaṉum avaṉ tampi ilakkuvaṉum varukiṟārkaḷ. ivarkaḷai aṉumāṉ cantittu aḷavaḷāva avarkaḷait taṉ talaivaṉāṉa cukrīvaṉiṭam aḻaittu varukiṟāṉ. ivarkaḷ tūrattē varuvataik kāṇkiṟāṉ cukrīvaṉ. tūrattilē varukiṟa pōtu yārō iraṇṭu aḻakarkaḷ varukiṟārkaḷ eṉṟu tāṉ tōṉṟukiṟatu. cukrīvaṉukku iraṇṭu marakata malaikaḷ, ammalaikaḷ mēl cantira utayam tōṉṟiyatu pōla iraṇṭu cauntaryamāṉa mukaṅkaḷ eṉṟē uṇarkiṟāṉ. itaṉaip pāṭukiṟāṉ kampaṉ Long distance shot āka.

kaṇṭaṉaṉ eṉpa maṉṉō

katirvaṉ iruvar kāmak

kuṇṭalam tuṟantu kōlavataṉamum

kuḷirkkum kaṇṇum

puṇṭarīkaṅkaḷ pūttup

puyal taḻīip polinta tiṅkaḷ

maṇṭalam utayam ceyta

marakatak kiriyaṉukkē





rāmaṉum ilakkuvaṉum neruṅki varukiṟārkaḷ. cukrīvaṉ avarkaḷai koñcam nerukkattilēyē pārkkiṟāṉ. avarkaḷ kaikaḷil villēntiyirukkiṟārkaḷ. paranta mārpum uyarnta tōḷkaḷum uṭaiyavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. ām ivarkaḷ veṟum aḻakarkaḷ māttiram alla ciṟanta vīrarkaḷum kūṭa eṉpatai nōkkilēyē terintu koḷkiṟāṉ cukrīvaṉ. ām itu oru Closeup kāṭci.

nōkkiṉāṉ neṭita niṉṟāṉ

noṭi varum kamalattu aṇṇal

ākkiya ulakam ellām

aṉṟu toṭṭu iṉṟu kāṟum





pākkiyam purinta ellām

kuvintu irupaṭivam āki

mēkkuyar taṭantōḷ peṟṟu

vīrarāy viḷaivu eṉpāṉ





eṉpatu kampaṉ pāṭal.

inta Close up kāṭciyōṭu cukrīvaṉ tirupti aṭaiyavillai. ivarkaḷ yārāyiruttal kūṭum eṉṟu avarkaḷai ūṭuruvi nōkkiyē avarkaḷuṭaiya avatārattu uṇmaiyaiyum rakaciyattaiyumē uṇarntu koḷkiṟāṉ. itu oru Xray paṭam eṭuttatu pōlavē amaintuviṭukiṟatu. tēvarkaḷ kuḻuvil oru pirammā oru intiraṉ, oru civaṉ eṉṟellām palar irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku ellām mūla mūrttiyām paramporuḷ teyvamāka iruppatil tirupti aṭaiyāmal maṇṇulakil maṉitaṉāka avatarittu makkaḷaip pōl māṉuṭaṉākavē vāḻntu avarkaḷatu iṉpa tuṉpaṅkaḷai aṉupavikka viḻaikiṟārkaḷ. ām tēvar ulakaiyum inta māṉuṭam veṉṟu viṭukiṟatu eṉpataṉai āyntu teḷintu viṭukiṟāṉ cukrīvaṉ. cukrīvaṉ teḷintāṉō illaiyō kampaṉukkut teḷivu ēṟpaṭṭu viṭukiṟatu. atai avaṉ pāṭukiṟāṉ.

tēṟiṉaṉ amararkkellām

tēvarāy tēvar eṉṟē

māṟi ippiṟappil vantār

māṉuṭarāki maṇṇō

āṟukoḷ caṭilattāṉum

ayaṉum eṉṟu ivarkaḷāti

vēṟu kuḻuvai ellām

māṉuṭam veṉṟa taṉṟō.





eṉṟu muttāyppē vaikkiṟāṉ.

cari Long distance shot, close up ciṉimā ṭekṉikkiṟku utāraṇam koṭuttuviṭṭīr, paḻaiya eṇṇaṅkaḷil uḷḷattil ōṭuvataik kāṭṭa ciṉimākkārarkaḷ kaiyāḷum toḻil tiṟamaiyai uttiyai umatu kampaṉ eppaṭik kāṭṭukiṟāṉ eṉṟu tāṉē kēṭkiṟīrkaḷ. ataṟkum oru cāṉṟu tarukiṟēṉ.

ilaṅkaiyil rāmaṉ rāvaṇaṉuṭaṉ pōr ēṟṟu niṟkiṟāṉ. pōrilē rāmaṉatu kaiyē mēlōṅki niṟkiṟatu. inta nilaiyilum cītaiyai eppaṭiyum aṭaintuviṭa vēṇṭum eṉṟa āval maṭṭum irāvaṇaṉ uḷḷattil aṭaṅkāta āvalāka ūṟṟampeṟukiṟatu. itaṟku eṉṉa eṉṉa tantiraṅkaḷ ellām kaiyāḷalām eṉṟu pārkkiṉṟāṉ irāvaṇaṉ. taṉ arumait tampiyākiya kumpakaruṇaṉai rāmaṉuṭaṉ pōr ceyyumpaṭi aṉuppiviṭṭu, oru māyājāla ciruṣṭi paṇṇi avaṉai iḻuttuk koṇṭu cītaiyirukkum cōka vaṉattiṟku varukiṟāṉ, anta māyājālaṉō cītaiyai aṇuki, rāmaṉai viṭṭut tirilōka atipatiyāṉa rāvaṇaṉaiyē kātalaṉāka ēṟṟu avaṉatu kātaṟ kiḻattiyāka vāḻvatē ciṟappu eṉṟu kūṟi avaḷ maṉataik kalaikka muṉaikiṟāṉ. etaṟkum kalaṅkāta cītai, entai ivvāṟu kūṟāṉ eṉṟu māyājālaṉaiyum avaṉ kūṟiyataiyum veṟuttu otukki viṭukiṟāṉ. inta nilaiyil pōrkkaḷattut tūtuvaṉ oruvaṉ ōṭivantu irāmaṉuṭaṉ ēṟṟu niṉṟa pōril kumpakarṇaṉ vīḻntuviṭṭāṉ. māṇṭu maṭintuviṭṭāṉ eṉṟu rāvaṇaṉiṭam colkiṟāṉ. intac ceytiyaik kēṭṭa rāvaṇaṉ appaṭiyē mayaṅki viḻuntuviṭukiṟāṉ. itē ceyti cītaiyiṉ kātil viḻukiṟatu. acceyti avaḷukku ettakaiyatoru māṟṟattaik koṭukkiṟatu eṉpatai kampar colkiṟār. kāviyattil kumpakarṇaṉai nēril cītai pārttirāviṭṭālum avaṉuṭaiya ākirutiyaip paṟṟi tiricaṭai mutaliyōr collak kēḷvippaṭṭirukkiṟāḷ. āṟṟilē avaṉ kuḷikkumpōtu kāl tēykkak kallāka iruppatu makāmēru malai eṉṟāl pārttuk koḷḷuṅkaḷēṉ eṉṟallavā colliyirukkiṟārkaḷ avarkaḷ.

kallaṉṟō nīrāṭum kālattu

kāl tēykka

mallēntu tōḷarkku

vaṭamēru





eṉpatallavā varṇaṉai. intap periya arakkaṉuṭaṉ allavā āṟaṭi uyaramē uṭaiya rāmaṉ pōr ēṟṟu niṟkiṟāṉ. antak kāṭci avaḷ kaṇmuṉ tōṉṟukiṟatu. antap pōril rāmaṉ veṟṟi peṟuvatu eṅṅaṉam eṉṟu oru tuṇukkamē aṭaikiṟāḷ, añcukiṟāḷ. antac camayattil anta arakka vīraṉait taṉ nāyakaṉāṉa rāmaṉatu ampu vīḻtti viṭukiṟatu. avaṉum māṇṭu maṭintu viṭukiṟāṉ eṉṟa ceyti varukiṟatu. intac ceyti avaḷatu ceviyai evvaḷavu kuḷirvittirukkum. ceviyai māttirantāṉā kuḷirvikkum uḷḷattaiyē pūrikka vaittuviṭātā? cari taṉakku iṉi viṭutalai viraivilēyē kiṭaittuviṭum eṉṟu makiḻcci aṭaiyāmal irukka muṭiyumā? anta makiḻcciyil avaḷ uṭal oru cuṟṟup peruttuviṭātā eṉṉa eṉṟellām nām eṇṇattāṉē ceykiṟōm. attaṉai eṇṇamum kampaṉatu uḷḷattilum eḻuntirukkiṟatu. pāṭukiṟār.

kaṇṭāḷ karuṇaṉai

kaṇ kaṭanta tōḷāṉaik

koṇṭāḷ oru tuṇukkam

aṉṉavaṉaik koṉṟavaṉām





taṇṭāta vāḻiṉi

tuṭitta tuṉivārta

uṇṭāḷ uṭal taṭittāḷ

vēṟorutti okkiṉṟāḷ





eṉṟallavā pāṭa vantirukkiṟatu. avaḷukku kaṇṭāḷ karuṇaṉai eṉṟum, avaṉ kaṭavuḷ tāḷiṇai eṉṟum pāṭa muṭintirukkiṟārē avaṉāl, atil eṇṇaṅkaḷ avaḷ mūḷaiyil Overlap paṇṇum kāṭciyai allavā kāṭṭiviṭukiṟāṉ. paḻaiya nikaḻccikaḷ avaḷ eṇṇattil eppaṭi tōṉṟukiṉṟaṉa. tōṉṟuvatai kāviyattil eppaṭik kāṭṭa muṭiyum eṉpataiyum allavā pāṭiyirukkiṟāṉ.

ippaṭiyē kampaṉ kāviyattil pala kāṭcikaḷaik kāṭṭalām. ataṉ mūlam avaṉ ciṉimā uttikaḷil evvaḷavu tērntirukkiṟāṉ eṉpataiyum terintu koḷḷalām nām. ām kampaṉ oru tērnta ṭairakṭarē eṉṟu oru capāṣ pōṭalām.

ippaṭi eṉṟāl ciṉimākkalai tamiḻnāṭṭiṟku vantu aimpatu varuṣaṅkaḷ tāṉā āyiṟṟu āyiram varuṣaṅkaḷ, ākavillaiyā eṉṟu kēṭkat tōṉṟukiṟatu eṉakku cari poṉviḻā makiḻcci alla vairaviḻā naṭattalām. illai oru paṉṉūṟṟāṇṭu viḻāvē koṇṭāṭalām nām.

❖❖❖





﻿ 11. kampaṉ – oru kaṭal



kāraik kuṭi yataṉil

kampaṉ kavi araṅkil

pērāva luṭaṉ kūṭi

irukkiṉṟa periyōrē!

kavi araṅkil paṅkupeṟum

kavi vāṇar perumakkāḷ!

kavi araṅkiṉ talaimaiyiṉai

kaviṉ peṟavē tāṅkukiṉṟa

teyvacikā maṇi aruṇai

tēcikaṉē! aṉpuḷḷa

tāymārē! tampiyarē!

tamiḻaṟiyum capaiyōrē!



uḻaippatuviṉ lakṣiyamē

uṉṉatattiṉ kuṟikkōḷē

kaḻakac ceyalāḷā!

kaṇēcap perumāṉē!

umakkellām uḷḷārnta

aṉpu vaṇakkaṅkaḷ.





iyaṟkaiyiṉil pattu vakai

ellōrum pāṭiṭuvar

ceyaṟkai aḻakillāmal

ceppiṭuvīr kaṭal aḻakai

eṉṟeḻuti yiṭ ṭaḻaittu



eṉṉai iṅkē niṟuttiyuḷār.





aṉṉataṉai,



naṉṟuraikkum vāyppiṉaiyō

nāṉaṟiyēṉ eṉṟālum

araṅkiṉṟi vaṭṭāṭum

āṟṟal mikavuṇṭu

kaṟaṅkāyc cuḻalutaṟkum



kātal perituṇṭu.





ātaliṉāl



ceyalāḷar aṉpiṉukkum

cemmaṉattōr taṇṇaḷikkum

vayamākat talaivaṇaṅki

vaḻuttuvēṉ cilavārttai.

kampaṉatu kāviyattil

kāṇukiṉṟa kaṭalaḻaku

pampip parantuḷataip



pāraṟiyum nīraṟivīr.





ātalāl,



aṉṉataṉai virittumatu

avakācam kavarātu

eṉṟaṉatu vāḻkkaiyilē



eṉakkum kaṭalukkum



nērnta uṟavatutāṉ

nimirntu vaḷarntavitam

cīrāka oru ciṟitu

colvēṉ cevi cāyppīr.



ciṉṉañ ciṟuvayatil

ciṟutivalai maḻaikaṇṭāl

vaṉṉac ciṟutāḷāl

vākāy naṭantuvantu

teruvīti taṉilōṭi

teḷḷēṇam koṭṭi

oru ciṟitum kūcāmal

ullāca maṉattuṭaṉē

ōṭukiṉṟa taṇṇīrila

uḷḷiṟaṅki, uṭal naṉaintu

pāṭukiṉṟa ciṟṟōṭaip

paṇṇukkut tāḷamiṭṭu

vāṭukiṉṟa payirvaḷarkkum

vaḷaṅkuṟaiyā maḻaiyiṉilē

āṭukiṉṟa aṉupavattai



annāḷil peṟṟavaṉnāṉ





immaṭṭō,



kākitattil kappal ceytu

kaṟkaḷeṉum carakkēṟṟi,

cākarattiṉ mītuviṭum

cāturiyam kāṭṭiṭuvēṉ.,

kūrai taṉiliruntu

kutittuviḻum taṇṇīrila

ārāta muttoḷirum



aṇiyaḻakil meymaṟappēṉ.



aṉṉai taṭuttālum

aṇṇaṉ aṭittālum

piṉṉaic ceyalaṟiyēṉ

piḷḷaip pirāyattil.



paḷḷikkuc cellum

paruvam aṭaintataṉpiṉ

teḷḷat teḷintuḷḷa

teṇṇīrk kayaṅkaṇṭāl

uḷḷam paṟikoṭuttu

uṟṟu uṟṟu nōkkiṭuvēṉ

paḷḷattil pāykiṉṟa

paṉinīriṉ ōṭaiyilē

kalviyoṭu kavitai

kaṇakkillā cāttirattai

palvitamāyk kaṇṭu

paṭittu makiḻntiṭuvēṉ.

cuḻittōṭik kumiḻiyiṭum

cuḻaṉṟu cuḻaṉṟu nilam

kuḻittōṭik kutittu varum

kuvalayattil emporunai.

vaṟṟāta nīr niṟaintu

vaciyōṭu vaḷamperukki

kaṟṟāviṉ maṭipōla

kalaṉ niṟaittup paciyakaṟṟum

ettaṉaināḷ avaḷ maṭiyil

iṉitāyk kiṭantuṟaṅki

nittam avaḷōṭu

nīntip puṉalāṭi

cittam mayaṅkic



cintai paṟikoṭuttu



puttam putiya cuvai

putumalariṉ vācamumē

peṟṟatellām coṉṉāl

pētalikkum uṅkaḷ uḷam

kaṟṟut teḷivatuvō

kaṉṉi taruvatellām.



iṉṉum vayatēṟi

iṅkitam aṟintapiṉar

maṉṉum potiyai iṭai

vaḻintōṅkum vaṭaaruvi

kaṇṭēṉ kaḷittēṉ

kāṇaṟiya kāṭciyeṉṟu

maṇṭuperuṅ kātaluṭaṉ

mānti uṭal taṭittēṉ.

kuṟṟāla malaiyiruntu

kutittuk kutittu varum

ciṟṟāṟṟaṅ karaiyiṉilē

ciṟiyēṉ cilanēram

niṉṟēṉ niṉaippoḻantēṉ



nīḷulakiṉ tuyar maṟantēṉ.





attōṭu,



teṉṟal ciluciluppil

teyva oḷi kaṇṭēṉ.

pittam teḷiyavaittu

piṇiakala viṉaiceytu

nittam kuḷittiṭavum

nērākat tāṉaḻaittu

uṭal kuḷirac ceyvataṭaṉ



uyir taḻaikka ūṭṭuvatai



vaṭa aruvi āṭiṭuvōr

vākāy uṇarntiṭuvar.,

nēṟṟuvarai taraiyiṉilē

nērāy naṭantanati

iṟṟaikku eḻuntiruntu

ekkaḷip pōṭāṭuvatum,

viṇkiḻittu oḻukukiṉṟa

vaṇṇamalart tāraiyiṉil

vāṉavilliṉ jālamellām

vakaivakaiyāyt tōṟṟuvatum

uḷpukuntu aruviyilē

ullācamāy āṭi

viḷḷaṟkariya toru



vittakaṅkaḷ pēcuvatum





iṉṉum itu pōṉṟu



ettaṉai aṉupavantāṉ

emmāṉ aruḷālē

nittam nāṉ peṟṟēṉ

nimalaṉ aṭipaṇintēṉ.



maḻaiyōṭum aruviyōṭum

māṭcipeṟum āṟṟōṭum

iḻaintu palakālam

iṉitāyk kaḻittatiṉpiṉ

aṉṟorunāḷk kālaiyilē

alaivāyk karaicērntu

niṉṟēṉ nimirntēṉ

nīlap peruṅkaṭalaikkaṇṇuṟṟēṉ

ōeṉṟa ōcaiyilē



uḷḷam cilirttatukāṇ



nāmeṉṟum namateṉṟum

nāṭukiṉṟa poruḷpōkam

virintu paṟantirukkum

viyaṉ kaṭalaik kaṇṭatumē

karinta viṉaiyatupōl

kaḻaṉṟōṭip pōyiṉavē.

ellai aṟiyātu

iravellām uṟaṅkātu

allum pakalumellām

alukkātu tāṉ puraṇṭu

aṇiyaṇiyāy alaivīci

aḻakāyt tiraṇṭuruṇṭu

taṇiyāta vēṭkaiyuṭaṉ

takka icaipāṭi

muttōṭu pavaḷamatai

muṉṉik kaṭalotukki

tattai moḻiyārkku

taṉitta kalaṉākki,

vaṇṇak kaṭal taḻuvi,

vāṉavaḷai yantoṭṭu

viṇṇiṉaiyē viyappākkum

vintaikaḷum ettaṉaitāṉ.

ātiyōṭu antam

aṟṟa kaṭalparappu

āti paramporuḷiṉ

aḻakāṉa kāṭciyaṉṟō?

kālaik katiravaṉum

kaṇviḻittu ōṭivantu

kīḻaik kaṭaliliruntu



kiḷampi varukaiyilē



eṇriya jōtiyōṭu

eṅkum eḻilparappa

kaṇṇutalōṉ naṭaṉamiṭum



kāṭciyaṉṟō niṉaivuvarum





immaṭṭō



kaṭal alaimēl iraviṉilē

kavipāṭum muḻumatiyam.

maṭal aviḻnta malarpōla



maṉatiṟkuc cāntitarum.





ippaṭittāṉ



kalleṉakku kavicollum

kaṭaleṉakku kāviyamām.

pulleṉakkup puttakamē

puṉal eṉakku vāḻvu tarum.

ituvarai nāṉ coṉṉatelām

eṉakkeṉṟē vāyttatoru

putiya aṉupavameṉṟu



pukalvataṟku nāṉ tuṇiyēṉ.





eṉṟālum,



ittakaiya aṉupavam eṉ

ilakkiya nalvāḻviṉilum

cittitta teṉpataṉai

ciṟiyēṉ uṇarkiṉṟēṉ.

kaviyeṉṟāl iṉṉateṉṟu

kāṇaaṟiyātu

tavikkiṉṟa nāḷileṉait

taṭuttu āṭkoṇṭavaṉum,

uḷḷattil eḻukiṉṟa



uṇarcciyiṉai uruvākki



teḷḷat teḷinta tamiḻ

tēṉpākil ūṟavaittu

iṉpac cuvaiuṇarum

iṉitāṉa vāyppuṇartti

iṉṉicaiyil pāṭiyavaṉ

eṅkaḷavaṉ pāratitāṉ.

aṉṉavaṉṟaṉ pāṭṭiṉilē

aṟiyāp paruvamatil

kaṉṉal cuvai aṟiyum



kaṉivai nāṉ peṟṟiruntēṉ.





attōṭu



kuyilvantu kompiruntu

koñci icaippataiyum,

mayilāṭi naṭampurintu

maṉammakiḻa vaippataiyum,

tēṉōṭu tiṉaimāvum

tittikkum mukkaṉiyum

kāṇak kuḻalicaiyum

kaṉivaṇṭiṉ rīṅkāram

ellām kalantatoru

iṉiya kalavaiyaip pōl

collālum icaiyālum

cokkavaippāṉ pāratiyē.

pāppāviṉ pāṭṭiṉilē

paṟikoṭutta neñcuṭaṉē

cāppāṭṭai yum maṟakkum

cātaṉaiyaip peṟṟavaṉnāṉ.

pāratiyiṉ pāṭṭaiviṭa

paṇṇōcai mikkolikkum

tārakaiyē eṅkaḷ tamiḻ

tēciya vināyakaṉām.





malar malarāy uruvākki

mālaiyeṉavē toṭuttu

cīlarkaḷām ciṟuvar.

celvat tamiḻarukkāy

iṉṟum utavumoru

iṉiya kaviñaṉavaṉ,

paṉṉaṟ kariyatoru

paṇpāṭu peṟṟavaṉām.



ivviruvar kavitaikaḷum

iṉiya maḻait tāraiyeṉa

cevviyuṭai iḷamaṉatu

ceḻittu vaḷarvataṟku

uṟṟatoru tārakamāy

utaviyatu annāḷil

kaṟṟa kavitaiyellām

kaṉinta kaṉiyalavō?



kavitai itu eṉṟu

kaṇṭaṟinta piṉṉarumē

puviyiluḷōr pōṟṟum

pulavar palar kaṇṭēṉ.

caṅka ilakkiyaṅkaḷ

cārnta peruṅkāppiyaṅkaḷ

taṅkam pōl māṟṟuyarnta



taṉit tamiḻē yāṉālum





aṉṉavaṟṟil,



aḻakāṉa iṉṉicaiyai

aṟputamām āṟṟoḻukkai

paḻakkamilāc coṟkaḷilē



pārttaṟiya vakaiyillai



vaḷḷuvap peruntakaiyār

vāḻum vakaiyuraippār

teḷḷutamiḻ iṉpamaṅku

terintiṭavō tempu illai

makkaḷatu nākarikam

maṉṉaratu paṇpāṭu

okka uraikkiṉṟa

uṉṉatamām nūlka ḷelām

eṉṉaṟivai vaḷarttālum

eṉṉitaya tāpamatu

iṉṉum taṇiyavivai

ēṅki niṉṟēṉ kaviyiṉukkē

avvaik kiḻavi tarum

aḻakāṉa pākkaḷilē

kavvai taṉai yakaṟṟum

kavitaic cukamaṟintēṉ

mūvēntar pukaḻuraikkum

mūṉṟu toḷ ḷāyirattil

nāvēntar colnayattai

naṉṟāy aṉupavittēṉ

kaliṅkattup pōriṉilē

karuṇāka raṉ pukaḻtāṉ

olikkum paṉuvaleṉum

uṉṉatamām paraṇitaṉil

cayaṅkoṇṭa kaviñaṉavaṉ

cāṟṟum kavikaḷilē

nayaṅkaṇṭu niṉṟēṉ yāṉ

nalla tamiḻ aṟintēṉ

nantik kalampakattiṉ



nalamārnta kaṟpaṉaiyil



puntiyoṭu uḷamurukkum

pukaḻkkavitai vaḷamniṟaintu

vaṟṟāta mukkūṭal

vakaiyāṉa paḷḷōṭu

kuṟṟālak kuṟavañci

kūṟāta iṉpamuṇṭō?



iṉṉum itupōṉṟu

ettaṉaiyō ilakkiyaṅkaḷ

eṉ kavitaik kātaliṉai

iṉitāy vaḷarttatukāṇ.



ciṟṟāṟu eṉṟālum

cintai makiḻvittu

peṟṟa muṭaic ciṟiyar

periya maṉam pōla

āṟṟoḻukkiṉ katiyiṉilē

aṇiciṟanta icaipēci,

kāṟṟil mitakkumoru

kavitai ulāvarumē.

calacalakkum ciṟṟōṭai

cānti taruvataiyum

palapalavām vaṇṇamatai

paṉinīr aruviyilē

kaṇṭu kaḷikkiṉṟa

kavitaic cukamellām

paṇṭaṟiyā viṭṭālum



pārkkat tiṟaṉuṇṭu.



ippaṭiyē,

eṇṇaṟṟa kavitaikaḷai

iṉitākat tāṉmānti

naṇṇukiṉṟa natiyaḻakum

nāṭukiṉṟa aruvitarum

iṉpa uṇarvai yellām

eḷitāy nāṉ peṟṟapiṉtāṉ

kampaṉatu kāviyamām

karaiyarukē vantuniṉṟēṉ.

kāviyap peruṅkaṭalaik

kaṇṇuṟṟa pōḻtiṉilē

ōviyamāy uṇarviḻantu

uṉmatta meytiviṭṭēṉ.

evvaḷavu paranta kaṭal

evvaḷavu virinta nilai

ikkaṭaliṉ ellaiyiṉai

eppaṭi nām kaṇṭukoḷa?

akalamatai aḷantālum

āḻama tai aṟiya

cakala kalā vallavaṉum

cātittal kūṭiṭumō?



alaimēl alaivantu

aḻakāṉa muttaiyaḷḷi

malaiyāyk kuvippatupōl

maṉṉaṉ kavi colvāṉ.

viṇṇil oḷirukiṉṟa

mīṉittaip pōlellām

kaṇṇiṟ kiṉiya pala



kāṭcikaḷait tantiṭuvāṉ.





12. kampaṉ eṉ pakaivaṉ





“vāruṅkaḷ vāruṅkaḷ

vaṇakkam yāmceykiṉṟōm,

pāriṭattal eṅkaḷaiyē

pārppataṟkāy vantataṟku

pārāṭṭukiṉṟōm yām

pakkat tiruntiṭuvīr

pēravāvōṭu umvaravai

pēṇietir pārttiruntōm

nālāṟu nāṭpoḻutāy

nāṅkaḷel lāruntāṉ.

kālaiyiltāṉ vīṭṭuḷḷē

kaṭumpakalil āpicil

mālaiyilē iṅkuvantu

makiḻvōṭu tāṉiruntu

vēlaitarum taḷarvai

viraṭṭi viṭalākātō?”

eṉṟeṉaiyē varavēṟṟār

eṉṟaṉatu aṉpar cilar

aṉṟoru nāḷ mālaiyilē



āṟṟaṅ karaiyarukē.



poṉṉi yeṉunteyvap

puṉalālē vaḷamperukkum

kaṉṉiyavaḷ kāviriyiṉ

kātal maṭitavaḻntu

teḷḷat teḷintōṭi

teṉṟal icai parappi

uḷḷattil uvakaiyiṉai

ūṭṭukiṉṟa ōriṭattu

ōṅkukiṉṟa marattuṭē

utikkiṉṟa nilavoḷiyil

pūṅkulaikaḷ tūṅkukiṉṟa

poḻilaṭuttu maṇaṟparappil

vīṟṟiruntār aṉpar

viraintaṅku ceṉṟēṉ yāṉ

pōṟṟi avar uraitta

poṉṉuraikkut talaivaṇaṅki

aṉparkaḷē! aṟiñarkaḷē!

añcāṟu nāṭkaṇakkil

iṉpam nukarvataṟkum

iṉitāṉa kūṭṭuṟavai

nāṭivara maṉamiruntum

naṟpoḻutu vāykkavilai

vīṭṭiruntu ceyavēṇṭum

vēlaiiruntatu kāṇ

eṉṟu terivittu

eṅkeṅkō cintaṉaiyaic

ceṉṟuvara viṭṭu

cērntēṉ avarpakkal

kāriyantāṉ eṉṉaveṉṟu



kaṇakkiṭavē nāṉaṟivēṉ



pāriṭattil paṅkuṉiyil

pakarukiṉṟa attattil

kāraikkuṭiyiṉilē

kampaṉukkut tirunāḷ

cīrākac ceykiṉṟa

ceṭṭināṭ ṭaṉparuṭaṉ

cēra viraintiṭuvīr

ceṉṟaṅku tāṉiruppīr

vēṟuḷḷa vēlaiyelām

viṭṭiṭuvīr ippōtu,

eṉṟemakkut teriyātā?

ittaṉai nāḷ paḻakiyuntāṉ

eṉṟu oru naṇpar

evvat toṭupēca,

varuṣantō ṟuntirunāḷ

vakaiyāy naṭattukiṉṟār

viruntarutti makkaḷukku

vittāra māyppukaṭṭa

intat tirunāḷil

ēṟṟa muṟumuṟaiyil

vantaṉaiyaik kampaṉukku

vaṇṇamuṟac ceyvataṟku

eṉṉatiṭṭ miṭṭuḷḷāṉ

eḻilār kaṇēcaṉuntāṉ

eṉṟumikka āvaluṭaṉ

eṉaikkēṭṭār maṟṟoruvar.

“kampaṉ tirunāḷil

kavitai araṅkuṇṭu

kampaṉeṉ tantaiyeṉpar,



kaviñaṉeṉ kātalaṉām,



kampaṉeṉ ācāṉē,

﻿ kampaṉeṉ tōḻaṉuntāṉ,

kampaṉeṉ teyvamaiyā!

﻿ kāṇkiṉṟōm ivvitamē

eṉṟupalar pāmālai

﻿ iyaṟṟip puṉaikiṉṟār

naṉṟāyi rukkumeṉṟu

﻿ nāṉvēṟēcollaṉumō”

eṉṟuoru perumitattōṭu

﻿ elalōrum tirunāṭku

eṉṉōṭē varuka eṉṟu

﻿ ekkaḷippōṭē aḻaittēṉ.



ivvuraiyaik kēṭṭoruvar

﻿ eḻuntār ciṉattōṭē

tevvaraippō lēvekuṇṭu

﻿ teṟalōṭu eṉaippārttu

eṉṉaiyā coṉṉīr?

﻿ yāriṭattē pēcukiṉṟīr

kaṉṉit tamiḻmoḻiyil

﻿ kāviyattait tāṉeḻuta

kataivēṟē kampaṉukku

﻿ kaiyil kiṭaikkalaiyō?

pataikkiṉṟōm eṇṇukaiyil,.

﻿ paḻipūṇa nāṇukiṉṟōm

cittirattil tiṭṭanalla

﻿ cilappatikā ramirukka

uttāra māyppēca

﻿ uyarcaṅkat tamiḻirukka

evaṉō eḻutivaittāṉ



﻿ ēṭṭil oru kataiyai



puvaṉam muḻuvatumē

pōṟṟip pukaḻkiṟatu

vaṭanāṭṭu vāṉmīki

vaṉmamoṭu tirāviṭarai

tiṭamāka iḻivuceyat

tīṭṭivaitta akkataiyai

intap payalkampaṉ

ēṉō tamiḻarukkāy

contak kataiyākki

cokucāy uraittiṭṭāṉ.

rāmapirā ṉavaṉām

rāvaṇaṉai veṉṟavaṉām

nēma moṭuvāḻum

nīrmai terintavaṉām

eṉṟellām āriyaṉai

ēttip paṇintuniṉṟu

kuṉṟaṉaiyai valipaṭaitta

kōlamuṟu vāliyuaim

teṉṉāṭṭu vīraṉavaṉ

teruḷuṭaiya rāvaṇaṉāma

maṉṉaṉaiyum makkaḷaiyum

matiyātu iḻitturaittu

tamiḻareṉum nammaiyelām

talaitūkka oṭṭāmal

amitivaitta vaṉeṉṟu

aṟiyīrō nīrellām?

koṅkaiyōṭu alkulaiyum

kūcāmal tāṉviḷakki

maṅkaiyavar māṇpaiyelām



maṇṇākki mayalākki,



kalaiyeṉṟum racameṉṟum

kavitaic cuvaiyeṉṟum

talaimēlē tūkkivaikkum

tācarelām nīrtāmē?

kamparaca meṉpatelām

kāmaraca mallātu

impar ulakattil

etaṟkum payaṉuṇṭō,

ippaṭip paṭṭavaṉai

eṉpakaivaṉ eṉṟucoli

tappa vaḻiyiṉṟi

takikkiṉṟa tīyiṭṭu

taṉmāṉat toṭunāmum

talainimirntu tāṉnaṭakka

eṉuḷḷam viraikiṟatu

ettaṉaiyō nāḷāyttāṉ

eṉṟukaṭuṅ kōpamuṭaṉ

eṉmēlē tāṉpāyntār

naṉṟāka iruntatoru



naṇpar orutōḻar.





maṟṟoru naṇparō,



tōḻar uraitta telām

toṭarntu nīr kēṭṭuviṭṭī

āḻntakarut toṭunāṉum

akkāvi yampaṭittēṉ

kavitaic cuvaiyaṟiyum

kātuṭaiyēṉ āṉālum

puvitaṉilē ikkataiyaip



pōṟṟa muṭiyailai



veḷḷaik kalaiyuṭuttu

vīṇai karattēnti

veḷḷai ari yācaṉattil

vīṟṟirukkum kalai makaṭku

poṉṉālum poruḷālum

poṟkōyil amaiyātu

eṇṇattāl ciṟantōṅkum

eḻilār kalaikkōyil

kaṭṭum oru paṇiyil

karuttuṇṭayōṉ kampaṉ eṉṟāl

iṭṭamoṭu ciṟanta

ettaṉaiyō kataiyilaiyō?

āticivaṉ peṟṟeṭuttu

akattiyaṉu mēvaḷarttu

ōtip perumai koḷa

uyarntāḷ tamiḻaṇaṅku.

tamiḻōṭu caivamuntāṉ

taḻaittu vaḷarntainta

tamiḻnāṭṭil kampaṉukku

takka katai kiṭaikkalaiyō?

piṟavāta yākkaiyuṭaip

periyōṉ civaṉirukka

iṟavāta pukaḻai yelām

irāmaṉukkō ēṟṟuvatu?

aṟupattu mūvaruṭai

aḻiyāp perumaiyoṭu

aṟupattu nāṉkāy

amainta viḷaiyāṭalumē

ēṟṟamuṟum vakaiyil



eṅkaḷciva ṉaruḷaip



pōṟṟumoru kāviyattaip

puvikkaḷikkak kūṭātō?

vīra puruṣaṉeṉa

viḷakkiyanta rāmaṉaiyē

pāraṟiya vāṉmīki

paṭaittiruntum kāviyattil,

mūvarkkum mēlāṉa

mutalavaṉ ivaṉeṉṟum

nāvālē rāmaṉeṉa

nāḷun tuticeytāl

nāṭukiṉṟa poruḷpōkam

ñāṉamoṭu pukaḻum

vīṭutēṭi varumeṉṟu

virittuviṭṭāṉ kampaṉumē.

ippaṭiyellām colli

intat tamiḻakattil

tappitamāyp piraccāram

tamiḻ moḻiyil ceytataṉāl

civaṉaṭiyē maṟavāta

cintaiyoṭu vāḻvataṟku

ivaṉālē evvaḷavō

ētam viḷaintuḷatu

itaṉālē kampaṉaiyē

eṉpakaivaṉ eṉṟucola

katattōṭu eṉṉuṭaiya



kaṭaṉeṉṟē kuṟikkiṉṟēṉ



(eṉṟu oru pōṭu pōṭṭār. pōṭṭavar aḻuttamāṉa caivar. civaperumāṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉṟu eṇṇukiṉṟavar, pēcukiṉṟavar. ivarukkup patil collavō nāṉ tuṇiyavillai. ataṟkuḷ ārampittār maṟṟoruvar)

naṇpar iruvarumē

nayamākac coṉṉatelām

eṇṇutaṟku uriyavaiyē

eṉṟālum, eṉṉuṭaiya

etirppellām kampaṉukku

itaṉālē tāṉillai

mutircci yoṭuaṟivu

muṟṟum uṭaiyavarkaḷ

kaviyeṉṟum kampaṉeṉṟum

kālaṅ kaḻippataṟku

puviyiliṉṟu nēramillai

pukalkiṉṟēṉ, pukalkiṉṟēṉ

nāṭṭiṉ nilaiterintu

naṭakkat teriyāmal

pāṭṭeṉṟum kūtteṉṟum

paṇavirayam ceykiṉṟa

kūṭṭamataip pārttu

kūṟukiṉṟēṉ oruvārttai.

āṭṭamoṭu kavitai

arumpaciyait tīrkkātu

pōrvantu pōyiṟṟu

putitāyc cutantiramum

ūrtēṭi vantunamai

uyarattil vaittaḷatu.

eṉṟālum nāṭṭiṉilē

ellā iṭattiṉilum

kuṉṟāta pañcantāṉ

kūttiṭṭu niṟkiṟatu.

aricikkup paṅkīṭu



araivīcaic carkkaraitāṉ



kuṟikkiṉṟa poruṭkellām

koḷḷai vilaiyētāṉ

uṭukka uṭaiyiṉṟi

uṇpataṟku uṇaviṉṟi

paṭuppataṟku pāyiṉṟi

pariviṉṟi valiyiṉṟi

pañcamoṭu paciyāl

paritavikkiṉṟār makkaḷ.

neñcirakka millātu

niṉaiyātu eṇṇātu

kalaiyeṉṟum kaviyeṉṟum

kataipēcit tirikiṉṟīr

cilaioṉṟu kampaṉukkuc

﻿ ceyavēṇṭum eṉkiṉṟīr.

ummaip pōluḷḷavarkaḷ

utavārkaḷ innāḷil.

nammaiyellām kāppataṟku

naṇpar palarvēṇṭum

kampaṉōṭu nīrumtāṉ

kaṭumpakaivaṉ iṉattiṟku

nampātīr ivaraiyeṉa



nāvalittuk kūṟukiṉṟēṉ.



(eṉṟu ārppāṭṭamē ceytuviṭṭār inta naṇpar. mūṉṟu pēr kampaṉai eṉ pakaivaṉ em pakaivaṉ eṉṟu colli avarkaḷ karuttaiyellām aṟutiyiṭṭuk kūṟiviṭṭārkaḷ. uṇmaitāṉē. kampaṉ ivarkaḷukkup pakaivaṉtāṉ. ivarkaḷ mūṉṟu pērukku maṭṭuntāṉā pakaivaṉ? illai iṉṉum ettaṉaiyō pērkaḷukku avaṉ pakaivaṉ. ām pakaivaṉtāṉ.)



pāṭṭum uraiyum

payilkiṉṟa paṇpaṟiyā

oṭṭaic cevipaṭaitta

ūmaiyaruk kuppakaivaṉ

uḷḷattil eḻukiṉṟa

uṇarccikku uruvattai

aḷikkiṉṟa āṟṟaliṉai

aṟiyātārk kuppakaivaṉ

tuṉpam tuṭaikkavalla

tūya kavitaiyiṉai

iṉpa moṭupāṭa

iyalātārk kuppakaivaṉ

eṅkum niṟaintuḷḷa

eḻilār iṟaiyaruḷiṉ

poṅkukiṉṟa pūraṇattaip

pōṟṟātārk kuppakaivaṉ

kaṇṇutalpōl caṭaivirittu

kaṭalalaimēl katiravaṉum

paṇṇicaiyō ṭāṭuvataip

pārttaṟiyārk kuppakaivaṉ

antitaru cittirattiṉ

aḻakiṉilē tāṉmayaṅki

vantittup pōṟṟi

vāḻttātārk kuppakaivaṉ

kalaliṉilum cempiṉilum

kaṭavuḷaiyē kāṭṭukiṉṟa

paltiṟattuc ciṟpikaḷiṉ

paṇpaṟiyārk kuppakaivaṉ

kaṟṟataṉālāyapayaṉ

kaṭavuḷaiyē toḻutaleṉa





muṟṟum uṇarāta

mūṭarkaḷuk kuppakaivaṉ

taṉakkuvamai illātāṉ

tāḷilp paṇiyātu

maṉattukkaṇ mācuṭaiya

mākkaḷukkel lāmpakaivaṉ

araṉatikaṉ ulakaḷanta

ariatikaṉ eṉṟuraittu

parakatikkuc collamoru

paricillārk kuppakaivaṉ

cattiyattoṭu ahimcai

camayattil camaracamē

nittiyamum vāḻviṉilē

niṟuttātārk kuppakaivaṉ

añcātu tiruṭātu

aruḷneṟiyil tāṉniṉṟu

eñcātu paṇipuriyum

ēṟṟamilārk kuppakaivaṉ

vāymaiyoṭu marapai

vaiyattil kāppataṟku

tuyauyirai viṭat

tuṇivillārk kuppakaivaṉ

kaḷḷattāl piṟarmaṉaiyaik

koḷḷattāṉ kuṟikkoṇṭu

uḷḷattāl uṉṉukiṉṟa

uluttarkaḷuk kuppakaivaṉ

vāḻvāṅku vaiyakattil

vāḻat teriyāmal

pāḻum neṟikaḷilē



paṭṭalaivārk kuppakaivaṉ



ellāp peruñcelvam

ellōrum eytutaṟku

vallāṉ uraittataṉai

vakuttaṟiyārk kuppakaivaṉ

aṟiviṉmaik kuppakaivaṉ

aṉpiṉmaik kuppakaivaṉ

vaṟiyavarkku vaḻaṅkumoru

vaṇmaiyilārk kuppakaivaṉ

tamiḻaṟiyārk kuppakaivaṉ

takavillārk kuppakaivaṉ

amutiṉaiyē mānta

aṟiyā tārkkup pakaivaṉ

veṇmaik kuppakaivaṉ

veṟiyaruk kuppakaivaṉ

oṇmai aṟivillā

oṉṉārk kuppakaivaṉ



pakaivaṉ pakaivaṉeṉap

pallōrum coṉṉālum

pakaivaṉukkum aruḷumoru

paṇpuṭaiyōm āṉatiṉāl

kampaṉ tirunāḷil

kaviñaṉavaṉ vāḻkaeṉap

pampum uṇarcciyuṭaṉ

pallāṇṭu kūṟiṭuvōm.



kampaṉ vāḻka!

vāḻka vāḻka!

kampaṉpukaḻ vāḻka!

vāḻka! vāḻka!

kaṉṉittamiḻ vāḻka!



vāḻka! vāḻka!





﻿amarar kalaimaṇi to. mu. pāskarat toṇṭaimāṉ tamiḻ kūṟum nallulakukku naṉku aṟimukamāṉavar. avaratu tamiḻppaṇiyum kalaippaṇiyum tamiḻaka varalāṟṟil pukaḻ attiyāyaṅkaḷ eṉṟu ōr aṉpar koṉṉār. muṟṟilum uṇmai.

tañcāvūril avar uruvākkiya kalaikkūṭamum, tamiḻ makkaḷukku avar viṭṭuc ceṉṟirukkum nūlkaḷumē ataṟkuc cāṉṟukaḷākum.

kuṟṟalamuṉivar racikamaṇi ṭi.kē. ci. yiṉ piratama cīṭarāṉa avar ākkit tantuḷḷa ilakkiyappaṭaippukaḷum kalaippaṭaippukaḷum tamiḻukkum kalaiyulakukkum kiṭaitta āriya pokkiṣaṅkaḷ.

āciriyaratu piṟa nūlkaḷ—————————————————

vēṅkaṭam mutal kumari varai (aintu pākaṅkaḷ)

vēṅkaṭattukku appāl

intiyak kalaiccelvam (vāṉolik kaṭṭuraikaḷ)

kalaiñaṉ kaṇṭa kaṭavuḷ

kallum collātō kavi

amara kātalar

teṉṟal tanta kavitai

teṉṉāṭṭuk kōyilkaḷum, tamiḻar paṇpāṭum

piḷḷaiyāryaṭṭip piḷḷaiyār

tamiḻaṟiñar veḷḷakāl kappiramaṇiyamutaliyār

racikamaṇi ṭi. kē. ci.

maturai mīṉāṭci

intiya kalaiccelvam





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Fathima kaniyam

Deepa arul kaniyam

Monika kaniyam

Sivasakthi kaniyam

Fathima Shaila

civacakti cēturāmaṉ

Sumathig kaniyam

Info-farmer

Arularasan. G

Guruleninn

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

Balajijagadesh

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





