kampaṉ kavit tiraṭṭu 1


					caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ





1986





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





śrīrāmajeyam





āñcaṉēyar tuṇai



kampaṉ kavit tiraṭṭu

(mutal kāṇṭam )

tokuppāciriyarkaḷ :

amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ

jalajā caktitācaṉ

veḷiyīṭu ;

nittiyāṉanta jōti nilaiyam

ceṉṉai – 28



vilai: ﻿rū. 12-00





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kampaṉ kavit tiraṭṭu





pāla kāṇṭam





mutal patippu–1986

urimam–tokuppāciriyarukkē



acciṭṭōr :

merkuri piriṇṭars, ceṉṉai-4.





vilai : rū. 12-00





﻿nūṉmukam



1974 ām āṇṭu! niṉaittālē ippōtum maṉam naṭuṅkukiṟatu. ēṉ? eṅkaḷ vāḻkkaiyilē cūṟāvaḷi vīciya kālam! tuṉpaṅkaḷ oṉṟalla, iraṇṭu alla; pala, paṟpala; aṭuttaṭuttu vantu, cukkāṉ illā kappalāka eṅkaḷai āṭṭivaitta kālam. eḻuttāḷaṉukku tollaikaḷilē tāṉ vaḷarcci eṉpārkaḷallavā? appaṭiyē attollaikaḷ eṅkaḷai kampa irāmāyaṇa ārāycciyil īṭupaṭuttiyatu.

ataṉ viḷaivāka ōraḷavu tamiḻ paṭittavarkaḷum kūṭa, kampaṉai aṟiya vēṇṭum; racikka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam eṅkaḷukku ēṟpaṭṭatu. inta niṉaivē, ‘kampaṉ kavittiraṭṭu’ eṉṟa tokuppukku vittiṭṭatu. kāṇṭaṅkaḷ aṉaittum viraivilē tokukkappaṭṭaṉa. atē camayam cikkalkaḷ tāmē tīrntaṉa. maṉattilē tairiyam ēṟpaṭṭatu. vīṟukoṇṭeḻuntatu.

vāḻka tamiḻ !



vāḻka kaviccakkaravartti kampaṉ !!

﻿tokuppāciriyarkaḷ

(amarar) caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ

﻿jalajā caktitācaṉ





﻿poruḷaṭakkam



pakkam

1) ﻿ muṉṉurai





...





1

2) ﻿ pālakāṇṭam





...





43





āti kāviyam



irāmāyaṇam eṉṟa kāviyam ātiyilē vālmīki muṉivarāl camskiruta moḻiyil iyaṟṟappaṭṭatu; irupattu nālāyiram culōkaṅkaḷ koṇṭatu; āti kāviyam eṉṟa perumai peṟṟatu.

irāmar acuvamēta yākam ceytapōtu anta makā maṇṭapattilē lavaṉ-kucaṉ ākiya iruvarālum pāṭap peṟṟatu; uṇmaikku māṟupaṭāta oṉṟu — naṭantatai naṭantavāṟu kūṟuvatu - eṉṟu ellārālum oppuk koḷḷappaṭṭatu.

vālmīki muṉivaratu kāviyattiṉiṉṟum uṇarcci peṟṟa kaviñar palar.

makākavi kāḷitācaṉ raku vamcam eṉṟa cākāvaram peṟṟa kāviyattai iyaṟṟiṉāṉ.

campu eṉum kaviyōṭu urai naṭai taḻuviya nūlai aḷittāṉ pōjaṉ.

ivai camskiruta moḻiyai vaḷam peṟac ceytaṉa.

ivaṟṟiṉ viḷaivāka namatu nāṭṭu moḻikaḷ palavaṟṟilum irāmāyaṇaṅkaḷ tōṉṟalāyiṉa. ammaṭṭō? illai; illai.

peḷattarkaḷum camaṇarkaḷum taṅkaḷukku ēṟṟa muṟaiyil irāma kātaiyait taḻuvik koṇṭārkaḷ. anta vakaiyil tōṉṟiya rāmāyaṇaṅkaḷ pala; palappala. ﻿

irāmāyaṇam intiya ellaiyuḷ maṭṭum aṭaṅkiyatō? illai; illai. kaṭal kaṭantu ceṉṟatu.

kampōtiyāvilē irāmāyaṇattaik kāṇkiṟōm. aṅkōrvāṭṭilē uḷḷa kalaip pokkiṣaṅkaḷ irāmayaṇattai namakku pōtikkiṉṟaṉa.

jāvāvilē uḷḷa kalaic ciṟpaṅkaḷ nam kaṇṇaik kavarkiṉṟaṉa; karuttai īrkkiṉṟaṉa; irāmāyaṇa nikaḻccikaḷai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa. jāvā nāṭṭilē mutaṉ mutalāka irāmāyaṇam iyaṟṟappaṭṭa kālam ki.pi. 929 eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.

cila āṇṭukaḷ muṉpu irāmāyaṇa makānāṭu oṉṟu malēciya nāṭṭilē naṭaipeṟṟatu. irāmāyaṇa nikaḻccikaḷaic cittarikkum icaik kūttukaḷ palavum atupōtu nikaḻttik kāṭṭap peṟṟaṉa. ivai malēciya kalai vāḻvil oṉṟiyavai.

irāmarukku eṉṟu eḻuppap peṟṟa kōyilkaḷ nam nāṭṭilē uḷa. atuvaṉṟik kōyilkaḷ palavaṟṟilē irāmāyaṇa nikaḻccikaḷ cetukkap peṟṟiruttalum kāṇkiṟōm.

ki. pi. aintām nūṟṟaṇṭilē kaṭṭappaṭṭatu tēvakār viṣṇu ālayam. itaik kaṭṭiyavarkaḷ kupta aracarkaḷ. inta ālayattilē irāmāyaṇa nikaḻccikaḷ kaṟkaḷilē vaṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. akalyai cāpam nīṅkappeṟṟatum, cūrppaṇakai mūkku aṟupaṭṭatum ciṟappāka vaṭikkap peṟṟuḷḷaṉa. kal uruvō, uyir ōviyamō eṉṟu kāṇpavar viyakkattakka muṟaiyil ciṟpi tam kai vaṇṇam kāṭṭiyuḷḷār. ﻿

ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉatu eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟappaṭuvatu pātāmi vaiṣṇava kukaik kōyil. aṅkē karuṅkallāl cetukkap paṭṭuḷḷaṉa irāmāyaṇac ciṟpaṅkaḷ.

ki.pi. 740l mēlaic cāḷukkiyar tammāl kaṭṭappaṭṭatu virupāṭcīcuvarar kōvil. aṅkē cētuvai aṇaikaṭṭiya nikaḻcci cittarikkap paṭṭuḷḷatu.

ki.pi eṭṭām nūṟṟāṇṭil kaṭṭappaṭṭatu kailācanātar kōvil. ellōrāvil uḷḷatu. irāṣṭara kūṭa maṉṉar kaṭṭiyatu. iṅkē arumaiyāṉa ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. atāvatu irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkic ceṉṟapōtu jaṭāyu etirttup pōriṭṭa nikaḻcci.

ippaṭiyāka namatu pārata tēcattilē tōṉṟiya kavikaḷ taṅkaḷ kāviyaṅkaḷ mūlam irāma kātaiyai vaṭittārkaḷ; maṅkāp pukaḻ peṟṟārkaḷ; eṉṟum nilai peṟṟārkaḷ; maṉṉar tam ēvalāl ciṟpikaḷ karuṅkaṟkaḷil irāma kātaiyai vaṭittārkaḷ. avai iṉṟum nilaipeṟṟu niṟkiṉṟaṉa.

irāma kataikku vitai rik vētattil uḷḷatu. rik vētakālam ki. mu. 750 mutal 1000 varai ākum eṉṟu aṟiñarkaḷ karutukiṟārkaḷ.

cītai eṉum peyar rik vētattilē pala iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. cītai payirt toḻiliṉ teyvam. tacarataṉ, irāmaṉ eṉṟa peyarkaḷum rik vētattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. jaṉakaṉ eṉṟa peyar catapatap pirāmmaṇattilum, taitrīya pirāmmaṇattilum, kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl irāmāyaṇam katai vaṭivil illai.

vālmīki muṉivartāṉ irāmāyaṇattaik kāviyamākap pāṭiya ātikavi. avar kālattilē vaḻaṅki vanta irāmakataikaḷai ellām oruṅku tiraṭṭik kāviya vaṭivam koṭuttār vālmīki muṉivar eṉkiṟār pērāciriyar es. vaiyāpurip piḷḷai.

(kampaṉ kāviyam — pak 152)

āti kaviyākiya vālmīki muṉivar tamatu irāmakāviyattai iyaṟṟiya kālam ki. pi. 438 eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟukiṟār ceṉ kuptā eṉum aṟiñar[1]

makā pāratattilē irāma kātaiyaik kāṇkiṟōm. irāmō pākkiyāṉam eṉum peyar peṟṟuḷatu. ikkataiyai mārkkaṇṭēyar yutiṣṭirarukkuc colkiṟār,

putta jātakak kataikaḷilē irāmāyaṇattaik kāṇkiṟōm. jātakak kataikaḷilē mūṉṟu, irāma kataiyaik kūṟukiṉṟaṉa. irāmaraip paṟṟiya kataiyē āṉālum ivai, vālmīki rāmāyaṇattukku māṟupaṭṭavai ākum.

jaiṉarkaḷum taṅkaḷ matak kōṭpāṭukaḷukku ēṟpa irāmakātaiyai amaittuk koṇṭārkaḷ. jaiṉarkaḷiṭaiyē iru pirivukaḷ uḷḷaṉa. oṉṟu cuvētampara jaiṉam, maṟṟoṉṟu tikampara jaiṉam.

cuvētamparar eṉpōr veḷḷai āṭai uṭuppōr. tikamparar eṉpōr, āṭaiyē aṇiyātōr. vimala cūri eṉpār cuvētamparajaiṉar. ivar, tam pirivukku ēṟpa irāma kataiyai amaittuk koṇṭār.

﻿tikampara jaiṉarākiya kuṇapattirar eṉpavar tam pirivukku ēṟpa irāmakātaiyai amaittuk koṇṭār. ivaiyāvum vālmīki irāmāyaṇattukkup piṉ tōṉṟiyavai eṉpatu aṟiñar karuttu.

purāṇaṅkaḷ pala. avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavai patiṉeṭṭu. ivaṟṟuḷ palavaṟṟil irāma kataiyaik kāṇkiṟōm. āyiṉum ivai palvēṟu māṟutalkaḷuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pirammāṇṭa purāṇattil kāṇappaṭum irāmakataitāṉ atyātma rāmāyaṇam eṉṟa peyaril viḷaṅkukiṟatu.

tipēt, turukki, intōṉēciyā jāvā, intō-cīṉā, caiyām, parmā, mutaliya nāṭukaḷ palavum taṅkaḷ taṅkaḷ nāṭṭukku ēṟpa irāma kataiyai amaittuk koṇṭuḷḷaṉa.





tamiḻ nāṭṭil



tamiḻ nāṭṭukku varuvōm. kampartāṉ irāmāyaṇattai vaṭa nāṭṭilēyiruntu iṟakkumati ceytārā? allatu avarukku muṉpē irāmakātai tamiḻ makkaḷ aṟinta oṉṟā? itu kēḷvi. viṭai kāṇa muyalvōm.

tamiḻ moḻiyilē mikap paḻam perum kāppiyaṅkaḷ eṉṟu collappaṭuvaṉa aintu. avai muṟaiyē cintāmaṇi cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpaṉavākum. inta aintilē oṉṟu cilappatikāram. ﻿itu ki. pi. mūṉṟām nūṟṟaṇṭukku muṟpaṭṭatu. itilē eṉṉa kāṇkiṟōm? kōvalaṉum kaṇṇakiyum pukār nakar nīṅkiṉar. ivviruvarum annakar viṭṭuc ceṉṟapiṉ annakar ek kāṭci vaḻaṅkiyatu?

irāmaṉ vaṉam ceṉṟa piṉ ayōtti ekkāṭci vaḻaṅkiyatō attakaiya kāṭci vaḻaṅkiyatu pukār nakaram.

cilappatikāram maturaik kāṇṭam puṟañcēriyiṟutta kātaiyil piṉvarum varikaḷaik kāṇkiṟōm. vēṟu yārum colla villai; iḷaṅkō aṭikaḷ colkiṟār.



perumakaṉ ēval allatu yāṅkaṇum

aracē tañcam eṉṟu aruṅkāṉaṭainta

aruntiṟal pirinta ayōtti pōl

perum peyar mūtūr perum pētuṟṟatum



(cilappu 12 — 63-66)





atē cilappatikārattil āycciyar kuravaikku varuvōm. aṅkē eṉṉa kāṇkiṟōm?



mūvulakum īraṭiyālmuṟai nirampāvakai muṭiyat

tāviya cēvaṭicēppat tampiyoṭu kāṇpōntu

cōvaraṇum pōrmaṭiyat teṉṉilaṅkaik kaṭṭaḻitta

cēvakaṉ cīrkēḷāta cevi eṉṉa ceviyē

tirumāl cīrkēḷāta cevi eṉṉa ceviyē.





tirumālē maṉita urukkoṇṭu irāmaṉāka vantāṉ eṉṟa koḷkai cilappatikāra kālattilēyē tamiḻnāṭṭil vēr koṇṭu viṭṭatu eṉpataṟku itai viṭa vēṟu eṉṉa ātāram vēṇṭum? ﻿

maṇimēkalaikku varuvōm. aṅkē eṉṉa kāṇkiṟōm? kāya caṇṭikai eṉpavaḷ yāṉaip paci eṉum nōyāl vāṭiṉāḷ. avaḷ maṇimēkalaiyiṭattilē taṉatu paci paṟṟip piṉ varumāṟu kūṟiṉāḷ.

“tirumāl taṉ vaṭivattai maṟaittup pūmiyilē irāmaṉākat tōṉṟik kaṭalilē aṇai kaṭṭiya pōtu kuraṅkukaḷ koṇṭuvantu eṟinta kuṉṟukaḷai ellām kaṭal viḻuṅki mēlum mēlum vēṇṭi niṉṟatu pōla” eṉṟu taṉ pacikku uvamai kūṟiṉāḷ.



neṭiyōṉ mayaṅki nilamicait tōṉṟi

aṭalaṟu mūṉṉīr aṭaitta ñāṉṟu

kuraṅku koṇarntu eṟinta neṭumalai ellām

aṇaṅkuṭai aḷakkar vayiṟu pukkāṅku





(maṇimēkalai 17 — 10-14)





āka, iraṇṭu kāppiyaṅkaḷai ippōtu kaṇṭōm. oṉṟu cilappatikāram, maṟṟoṉṟu maṇimēkalai. ivai iraṇṭum tamiḻilē uḷḷa paḻam perum kāppiyaṅkaḷ. ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa kāppiyaṅkaḷ.

caṅka ilakkiyam eṉṟu colkiṟārkaḷē! antac caṅka ilakkiyattilē oṉṟu eṭṭuttokai. eṭṭākiya tokai nūlkaḷ. “naṟṟiṇai kuṟuntokai aiṅkuṟu nūṟu otta patiṟṟup pattu ōṅku paripāṭal kaṟṟaṟintār ēttum kaliyē akam puṟam eṉṟu ittiṟatta eṭṭut tokai”.

eṭṭut tokaiyilē oṉṟu kalittokai “kaṟṟaṟintār ēttum kali” eṉṟu pukaḻap peṟṟatu. atilē kuṟiñcik kaliyilē piṉ varum pāṭṭu kāṇappaṭukiṟatu : ﻿



imaiya vil vāṅkiya īrñcaṭai antaṇaṉ

umai amarntu uyarmalai iruntaṉaṉāka

aiyiru talaiyiṉ arakkar kōmāṉ toṭippoli

taṭakkaiyiṉ kīḻpukuttu ammalai

eṭukkal cellātu uḻappavaṉ pōla





malaiyilē vēṅkai maraṅkaḷ uḷḷaṉa. avai pūttuk kuluṅkukiṉṟaṉa. anta vēṅkai marattaip pārkkiṟatu matayāṉai oṉṟu. eṉṉa niṉaikkiṟatu? vēṅkaiyai niṉaikkiṟatu. niṉaikkavē ciṉam poṅkukiṟatu; ōṭi varukiṟatu. vēṅkai marattai muṭṭukiṟatu; muṭṭavē eṉṉa ākiṟatu?

yāṉaiyiṉ kompukaḷ marattilē patintu viṭukiṉṟaṉa. mikka āḻamākap putaintu viṭukiṉṟaṉa, putainta tantaṅkaḷai mīṭka iyalātu varuntukiṟatu matayāṉai; araṟṟukiṟatu; peruṅkural eṭuttu ōlamiṭukiṟatu.

itaik kāṇkiṟār oru kavi. avarukku eṉṉa niṉaivu varukiṟatu? irāvaṇaṉ niṉaivu varukiṟatu. irāvaṇaṉ eṉṉa ceytāṉ? kayilaiyaṅkiriyaip peyarkka virumpiṉāṉ. pattut talaikaḷ koṇṭa anta irāvaṇaṉ taṉatu irupatu kaikaḷaiyum kayilaiyaṅkiri aṭiyilē koṭuttup peyarkka muyaṉṟāṉ, eṉṉa āyiṟṟu? kai cikkiyatu; eṅkē? malai aṭiyilē, nacuṅkiyatu; vali tāṅka muṭiyavillai. aḻutāṉ; ōlamiṭṭāṉ.

itu pōlirukkiṟatu matayāṉai vēṅkai marattai muṭṭiyatu eṉṟu oppiṭṭuk kāṭṭukiṟār kavi. avar yār teriyumā ? kapilar.

eṭṭut tokai nūlkaḷilē oṉṟu puṟanāṉūṟu eṉpatu. puṟam paṟṟiya pāṭalkaḷ nāṉūṟu koṇṭatu. ātaliṉ ﻿innūl puṟa nāṉūṟu eṉum peyar peṟṟatu. itilē oru pāṭal kāṇkiṟōm. atu varumāṟu :



kaṭunteṟal irāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai

valittakai arakkaṉ vavviya ñāṉṟai

nilañcēr mataraṇi kaṇṭa kuraṅkiṉ

cemmukap peruṅkiḷai yiḻaip poliṅtāṅku

aṟāavaru nakai iṉitu peṟṟikumē



(puṟam 378)





pacuṅkuṭaiyār eṉpavar oru pulavar. iḷam ceṭ ceṉṉi eṉum cōḻa aracaṉaip pukaḻntu pāṭiṉār avar; aṇikaḷ cilavaṟṟai avarukkup paricāka vaḻaṅkiṉāṉ aracaṉ. anta aṇikaḷaik koṇṭu pōy tam kuḻantaikaḷukkuk koṭuttār pulavar.

kuḻantaikaḷ eṉṉa ceytaṉa? kālukku iṭavēṇṭiya aṇikaḷaik kaikku iṭṭaṉa. kaikku iṭavēṇṭiyavaṟṟaik kālukku iṭṭaṉa. ippaṭi māṟi māṟi aṇintu makiḻntaṉavām. atu etu pōl iruntatu?

irāvaṇaṉ cītaiyait tūkkic ceṉṟapōtu avaḷ taṉatu aṇikaḷ cilavaṟṟai oru tuṇiyil mūṭṭaiyākak kaṭṭik kīḻē eṟintāḷ. atu ruciya muka parvatattilē irunta kuraṅkukaḷ naṭuvē vīḻntatu.

kuraṅkukaḷ eṉṉa ceytaṉa? mūṭṭaiyai eṭuttaṉa; aviḻttaṉa; aṇikaḷai eṭuttaṉa; kaiyil iṭavēṇṭiya aṇikaḷaik kālil iṭṭaṉa; kālil iṭavēṇṭiyavaṟṟaik kaiyil iṭṭaṉa. ippaṭi māṟṟi avaṟṟai aṇintu koṇṭu kutittaṉa. pulavaratu kuḻantaikaḷiṉ ceyalum immātiri iruntatām. ivvāṟu caṅka ilakkiyam colkiṟatu. ﻿ mēṟ kaṇṭavaṟṟāl eṉṉa terikiṟatu?

irāma katai tamiḻ makkaḷukkup putiyatu aṉṟu, kamparukkup palanūṟu āṇṭukaḷ muntiya kālattilēyē tamiḻ makkaḷ aṟinta oṉṟu. attakaiya kataikkuk kāviya vaṭivam tantār kampar; kaviccakkaravartti āṉār,

ulaka makā kaviyākiya ṣēkspiyar eḻutiya nāṭakaṅkaḷ pala; avaṟṟuḷ oṉṟu hāmleṭ, ciṟanta cōka nāṭakam eṉṟu āṅkila ilakkiya ulakam oppukkoṇṭa oṉṟu. inta nāṭaka pāttirap paṭaippukaḷai āṅkilap pulamai mikkavarkaḷ viyantu viyantu pārāṭṭukiṟārkaḷ. hāmleṭ katai nikaḻcci ṣēkspiyar kālattatu aṉṟu. ṭeṉmārk, skāṇṭinēviya nāṭukaḷil nāṭōṭiyāka makkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vanta mikap paḻaṅkāla nikaḻcci. inta nikaḻcciyai eṭuttukkoṇṭu tām colla virumpiya karuttukkaḷai aḻuttam tiruttamākac colliviṭṭār ṣēkspiyar. atē pōlat tāmum ceytuviṭṭār kavic cakkaravartti kampar.

tamiḻ makkaḷiṭaiyē nīṇṭa neṭuṅkālamāka nāṭōṭi kataiyāka vaḻaṅki vanta irāma kātaiyai eṭuttuk koṇṭār. vālmīkiyait taḻuvik koṇṭār. tām colla virumpiyavaṟṟai ellām colliviṭṭār.

kampar



kampar eṉpatu ivarukku iṭappeṟṟa iyaṟpeyarē. vēṟu entak kāraṇam paṟṟiyum ippeyar ivarukku varavillai.

kampar eṉpatu tirumāliṉ peyar. kampattilē tōṉṟiyavar kampar. kampattilē tirumāl tōṉṟiyatu ēṉ? eppōtu? ﻿

pirakalātaṉukku aruḷ puriya vēṇṭit tirumāl naracimmāvatāram eṭuttār allavā? appōtu eṅkiruntu tōṉṟiṉār? kampattiliruntu tāṉē tōṉṟiṉār! ākavē, kampar eṉpatu naracimma cuvāmikkuriya tamiḻp peyar.

ki. pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭilē kāñciyait talainakarākak koṇṭu āṇṭāṉ pallavaṉ nanti varmaṉ. ivaṉuṭaiya araciyal atikāri oruvaṉatu peyar kampaṉ araiyaṉ eṉpatu.

teḷḷāṟu eṟinta nantivarmap pallavaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉ peyar kampavarmaṉ.

mutal irācarāca cōḻaṉuṭaiya paṭait talaivaṉ oruvaṉ kampaṉ maṇiyaṉ[2] eṉum peyaruṭaṉ iruntāṉ. araciyal atikāri oruvaṉukkuk kampaṉ[3] eṉṟu peyar.

eṉavē kampaṉ eṉpatu iyaṟkaiyākavē vaḻaṅki vanta peyar; tirumālukkuriya peyar.

kampar piṟanta ūr etu? itu aṭutta kēḷvi. tañcai jillāvilē tēraḻuntūr eṉṟu vaḻaṅkappaṭum tiruvaḻuntūrē ivar piṟanta ūr eṉṟu colkiṟārkaḷ. itaṟku ātāramākap piṉvarum pāṭal amaintuḷḷatu.

kampaṉ piṟanta ūr; kāvēri taṅkum ūr

kumpamuṉi cāpam kulainta ūr — cempatumat

tātakattu nāṉmukaṉum tātaiyum tēṭik kāṇā

ōtakattār vāḻum aḻuntūr





﻿ kamparai ātarittavar yār? caṭaiyappavaḷḷal. ivarō tiruveṇṇeynallūraic cērntavar.

tiruveṇṇey nallūr eṅkē uḷḷatu? tañcai jillā kuttālattukku arukē katirāmaṅkalam eṉum ūr oṉṟuḷatu. ituvē tiruveṇṇeynallūr eṉṟu colvar cilar. iṅkē tāṉ caṭaiyappa vaḷḷal vāḻntār eṉpatu ivar tam kūṟṟu.

itaṟku ātāram ētāvatu uṇṭā? oṉṟumillai. tiruveṇṇeynallūr eṉum peyar katirāmaṅkalamāka māṟiyatu eppaṭi? eppōtu? ēṉ? viḷakkamillai. ākavē ivar tam kūṟṟu ēṟkap pālatu aṉṟu.

teṉ āṟkāṭu jillāvilē irukkiṟatu tiruveṇṇey nallūr. nālvaruḷ oruvarākiya cuntaramūrtti cuvāmikaḷāl pāṭappeṟṟatu; toṇṭai nāṭṭaic cērntatu. peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyilē amaintuḷḷatu. aṉṟu mutal iṉṟuvarai atē peyaruṭaṉ viḷaṅki varukiṟatu.



pittā piṟai cūṭi

perumāṉē aruḷāḷā

ettāl maṟavātē

niṉaikkiṉṟēṉ maṉattuṉṉai

vaittāy peṇṇai teṉpāl

veṇṇey nallūr aruṭkuṟaiyuḷ

attā uṉakku āḷā iṉi

allēṉ eṉalāmē.





itu cuntaramūrtti cuvāmikaḷ tēvāram. cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kamparukku muṉ vāḻntavar: cantēkamē illai. ﻿

cuntaramūrtti cuvāmikaḷ kālam mutal iṉṟu varai inta ūr tiruveṇṇey nallūr eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟatu.

itai viṭuttu eṅkō ōr ūraip piṭittukkoṇṭu enta vita ātāramum illāmal itutāṉ tiruveṇṇey nallūr eṉṟu colkiṟārkaḷē itai eppaṭi ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum? muṭiyātu; muṭiyātu; muṭiyavē muṭiyātu.

caṭaiyappa vaḷḷal vāḻnta tiruveṇṇey nallūr. teṉ āṟkāṭu jillāvil uḷḷatu; peṇṇaiyāṟṟiṉ karaiyil uḷḷatu; cuntaramūrtti cuvāmikaḷiṉ pāṭal peṟṟatu, tañcai jillāvil uḷḷa katirāmaṅkalam aṉṟu; aṉṟu.

kamparatu kālam



kampar kālam etu? kampar vāḻnta kālam ki. pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉpatu pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷiṉ karuttu. kamparāmāyaṇat taṉicceyyuḷ oṉṟu ikkaruttai valiyuṟuttukiṟatu. aḵtāvatu varumāṟu:



āviṉ koṭaiccakarar āyirattu nūṟu oḻittut

tēvaṉ tiruvaḻuntur naṉṉāṭṭu mūvalūr

cīrār kuṇātittaṉ cēy amaiyap pāṭiṉāṉ

kārār kākuttaṉ katai





kampar tamatu kāviyattaip pāṭi muṭitta kālam cakāptam 1100. atāvatu ki.pi. 1178 ﻿

tamiḻ nāvalar caritaiyil pāṭal oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. intap pāṭal kampar pāṭiya oṉṟu eṉṟum collappaṭukiṟatu. vāraṅkalait talainakarākak koṇṭu aracāṇṭa kākatīya aracaṉ piratāparuttiraṉ.

avaṉaip pārāṭṭik kampar pāṭiya pāṭal itu



avaṉi muḻutuṇṭum ayirā patattuṉ

pavaṉi toḻuvār paṭuttum—puvaṉi

uruttirā uṉṉuṭaiya ōraṅkal nāṭṭil

kuruttirā vāḻaikkuḻām.





piratāpa ruttiraṉ kālam ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu (1162—1179)

piratāpa ruttiraṉaip pārāṭṭik kampar pāṭavēṇṭiya kāraṇam eṉṉa?

kampar mītu ciṉam koṇṭa cōḻa aracaṉ avarait taṉ capaiyiliruntu viraṭṭi viṭṭāṉ. kamparum cōḻaṉaic ciṉantu pāṭi avaṉatu capaiyai viṭṭu veḷiyēṟiṉār. vāraṅkalait talainakarākak koṇṭu āṇṭa kākatīya aracaṉ piratāparuttiraṉ capaiyilē cila kālam iruntār.

inta nikaḻccikku ātāramāṉa pāṭalkaḷ itō:



pōṟṟiṉum pōṟṟuvar poruḷ koṭāviṭil

tūṟṟiṉum tūṟṟuvar - coṉṉa coṟkaḷai

māṟṟiṉum māṟṟuvar vaṉkaṇāḷarkaḷ

kūṟṟiṉum pāvalar koṭiyavarē

–cōḻaṉ





﻿

maṉṉavaṉum nīyō? vaḷanāṭum uṉṉatō

uṉṉai aṟintō tamiḻai ōtiṉēṉ - eṉṉai

viraintu ēṟṟuk koḷḷāta vēntuṇṭō? uṇṭō

kuraṅkēṟṟuk koḷḷaīta kompu





—kampar.

aṅṅaṉam cilakālam iruntapiṉ mīṇṭum vantu tiruveṇṇey nallūr caṭaiyappariṉ ātaravu peṟṟu irāmāyaṇattaip pāṭi muṭintār eṉpatu cevi vaḻi vanta katai.

kampar rāmāyaṇam pāṭiyatēṉ?



nam nāṭṭilē evvaḷavō kataikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅṅaṉam irukka avaṟṟai yellām viṭuttu irāma kātaiyaik kampaṉ terinteṭuttatu ēṉ? kāviyamākap pāṭiyatu ēṉ?

itaṟkup patil kamparē colkiṟār,

“ācai paṟṟi aṟaiyaluṟṟēṉ paṟṟu ikkācuil koṟṟattu irāmaṉ katai arō”

“ācai koṇṭatāl inta irāmaṉ kataiyaic colla muṟpaṭṭēṉ” eṉkiṟār.

eṉṉa ācai? collavēṇṭum eṉṟa ācai. anta ācai etaṉāl eḻuntatu? ﻿

mācaṟṟatōr araciyal kuṟṟam ciṟitum illāta ōr āṭci - irāmaṉatu āṭci.

eṉavē attakaiya uṉṉata laṭciyavātiyākiya irāmaṉiṉ uyariya oḻukkam kaṇṭu cintai paṟikoṭuttāṉ kampaṉ.

“tiruvuṭai maṉṉaraik kāṇil tirumālaik kaṇṭēṉ” eṉṟa viḻumiya karuttil īṭupaṭṭāṉ.

taṉṉuṭaiya īṭupāṭṭai ellāruṭaṉum pakirntu koḷḷa ācai koṇṭāṉ.

eṉavē “ācai paṟṟi aṟaiyaluṟṟēṉ” eṉṟu taṉatu uḷḷakkiṭakkaiyai veḷiyiṭukiṟāṉ kampaṉ.

mēlum colkiṟāṉ:



vaiyam eṉṉai ikaḻavum mācu eṉakku

eytavum itu iyampuvatu yāteṉil

poyyil kēḷvip pulamaiyiṉōr pukal

teyvamāk katai māṭci terivikkavē





inta teyvap peruṅ kataiyiṉ perumaiyai - uyarvai - ellārukkum terivikkavē kampaṉ irāma kātaiyaip pāṭiṉāṉ.

inta ācai kampaṉukku varak kāraṇam eṉṉa? kālamum cūḻnilaiyumē. kālamum cūḻnilaiyum evvāṟu iruntaṉa?

ārāyvōm. ﻿

kālamum cūḻnilaiyum



caṅka kālam eṉpatu ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil muṭintatu. avvaḷavil mūvēntar āṭciyum maṟaintatu.

toṇṭai nāṭṭilē pallavar āṭci tōṉṟiyatu. pallava araciṉ talai nakaram kāñci āyiṟṟu, pāṇṭiya nāṭṭilē kaḷappirar āṭci tōṉṟiyatu.

piṉṉē cōḻa nāṭum kaḷappirar vacam āyiṟṟu, kaḷappirar āṭci ki.pi āṟām nūṟṟāṇṭu varai nilaviyatu.

kaḷappirar camaṇa matattaiyum, peḷatta matattaiyum ātarittaṉar. ki.pi. 470l vaccira nanti eṉpavar maturaiyilē tamiḻc caṅkam amaittār. camaṇa aṟiñar palar tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ vāyilākat taṅkaḷ matak karuttukaḷaip piracāram ceyyat toṭaṅkiṉar. cīvaka cintāmaṇi eṉum ciṟappumikka tamiḻk kāviyam tōṉṟiya kālam ituvē. intak kāviyattai iyaṟṟiyavar tiruttakka tēvar āvār. camaṇak koḷkaikaḷaip piracāram ceyvatē cīvaka cintāmaṇiyiṉ nōkkam ākum.

caṅka kālattilē tamiḻ nāṭṭil peḷatta matam paraviyiruntatu. camaṇa matamum paraviyiruntatu. āṉāl oruvarai oruvar tākkutal illai. peḷatta camaṇap pōrāṭṭam illai. piṉṉē kaḷappirar āṭcik kālattil peḷattamum camaṇamum tammuṉ piṇaṅkiṉa. peḷatta camaṇap pōrāṭṭam talaitūkkiyatu.

kuṇṭalakēci ākiya iru nūlkaḷum itaṟku cāṉṟu pakarum. kuṇṭalakēci peḷattak karuttukkaḷaik kūṟum. nīlakēciyō camaṇak karuttukkaḷaik kūṟum. ippiracārap pōkkil oruvarai maṟṟoruvar tākkuvar. ﻿ kāñciyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa pallavarkaḷil mutaṉmai peṟṟavaṉ cimmaviṣṇu. ivaṉuṭaiya kālattiltāṉ kāñciyil pallavap pēraracu nilaiyāka ēṟpaṭṭatu. tirumāliṭattilē īṭupāṭu uṭaiyavaṉ ivaṉ. itaṉai ivaṉatu peyarē aṟivikkum. ciṟanta camaskiruta paṇṭitaṉ ivaṉ. “kirātārc cuṉīyam” eṉṟa nūlai iyaṟṟiya camaskiruta kaviyāṉa pāravi ivaṉatu avaip pulavar. cimma viṣṇu camaskiruta moḻikkup pērātaravu aḷittāṉ. maṟai valla antaṇar palarukkuk kirāmaṅkaḷ iṉām vaḻaṅkiṉāṉ. avai cimma viṣṇu caturvēti maṅkalam eṉum peyarāl aḻaikkappaṭṭaṉa.

ivaṉuṭaiya makaṉ makēntira varmaṉ. ivaṉum camaskirutam naṉku payiṉṟavaṉ, icai vallavaṉ, ‘caṅkīrṇam’ eṉṟa putiya tāḷa vakai kaṇṭu piṭittavaṉ, ciṟpattilē cintai paṟṟiyavaṉ; ōviyattilē uḷam koṇṭavaṉ; nāṭṭiyattilē nāṭṭam koṇṭavaṉ; kōvilkaḷ pala kaṭṭuvatilē ācai mikkavaṉ. ‘mattakaja vilācam’ eṉpatu ivaṉ eḻutiya camaskiruta nūl. kāpālikar, pācupatar, kālāmukar ākiyōrai ivaṉ innūlil tākkiyirukkiṟāṉ.

kāpālikar eṉpōr pairavarai vaḻipaṭuvōr; maṇṭai ōṭukaḷai mālaiyāka aṇipavar; narapaliyiṭuvōr, matu aruntuvōr, uṭal muḻuvatum cāmpal pūcittirivōr, kaiyilē maṇṭai ōṭu ēntit tirivōr. kaiyilē maṇṭaiyōṭu (kapālam) iruntamaiyiṉ kāpālikar eṉappaṭṭaṉar.

makēntirap pallavaṉ camaṇa matattukku ātaravu aḷittāṉ. tāṉum camaṇa matattaip piṉpaṟṟiṉāṉ. tiruppātirippuliyūrilē irunta camaṇa maṭam oṉṟu pukaḻ peṟṟu viḷaṅkiyatu. ‘lōka vipākam’ eṉṟa camaṇa nūl inta maṭattiliruntē tōṉṟiyatu.

cimmacūri, carvatanti eṉṟa camaṇap pulavarkaḷ camaskirutattilum pirākirutattilum vallavarkaḷāka iruntārkaḷ. ivarkaḷukku ātaravu aḷittāṉ makēntiravarmaṉ.

iṅkiruntu tāṉ tamiḻnāṭṭil caiva camaṇappōr toṭaṅkukiṉṟatu. caivarāka irunta tirunāvukkaracar camaṇar āṉār; mīṇṭum caivar āṉār. avaraip palavāṟu tuṉpuṟuttiṉāṉ makēntirap pallavaṉ, piṉṉē tirunāvukkaracariṉ perumaiyaṟintāṉ; tāṉum caivaṉ āṉāṉ. itu avaṉ āṭcikku vanta ārampa nāṭkaḷ. piṉṉē ivaṉ kōyilkaḷ pala kaṭṭiṉāṉ. ivaṉuṭaiya ātaravu peṟṟa tirunāvukkaracar caivam taḻaikkap pāṭupaṭṭār.

ivaruṭaiya kālam ki. pi. 570 mutal 655 varai ākum.

makēntira varmaṉukkup piṟaku avaṉatu makaṉ naracimmavarmaṉ aracaṉ āṉāṉ. ivaṉ māmallaṉ eṉṟum aḻaikkappaṭṭāṉ.ivaṉuṭaiya kālattilētāṉ tiruñāṉa campantar tōṉṟiṉār caiva camaṇap pōrāṭṭam uccakaṭṭattai aṭaintatu.

caiva camayattiṉ maṟumalarccik kālam itu eṉalām.

tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampantarum pāṭiya tēvāra tiruppatikaṅkaḷ āruyirattukkum mēṟpaṭṭavai. tamiḻnāṭṭilē camaṇa caivap pōrāṭṭattiṉ mukkiyamāṉa kāla kaṭṭam ituvē. ﻿

makēntiravarmaṉ caiva matattukku māṟiyapiṉ tiruppātirippuliyūril irunta camaṇa maṭam ātaravu iḻantatu. camaṇarkaḷiṉ celvākkum nāḷaṭaivil kuṉṟiyatu. atē camayattil caivam ēṟṟam peṟṟatu. pakti veḷḷam eṅkum perukkeṭuttu ōṭiyatu.

naracimma varmaṉ vaiṣṇavaṉ tirumāliṭam īṭupaṭṭavaṉ; tirumālukkuk kōyilkaḷ pala eṭuttavaṉ.

intakkālattilē tirumāl īṭupāṭu vaḷarat toṭaṅkiyatu. tirumaṅkai āḻvār kālamum ituvē. aṭutta irunūṟu āṇṭukaḷil āḻvārkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ, paktiyaip parappiṉārkaḷ nālāyira tivyap pirapantap pāṭalkaḷāl tirumālaip pōṟṟiṉārkaḷ; vaṇaṅkiṉārkaḷ. peruntēvaṉār tamiḻil pāratak kataiyaip pāṭiṉār.

oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilē tañcaic cōḻarkaḷ talaitūkkiṉārkaḷ. pallava āṭci maṅkiyatu. toṇṭai nāṭu cōḻar vacamāyiṟṟu

tañcaip periya kōvilaik kaṭṭiṉāṉ irācarāca cōḻaṉ. civapāta cēkar eṉṉum peyar peṟṟāṉ. ivaṉuṭaiya viruppattiṉpaṭi caiva camaya nūlkaḷait tokuttut tirumuṟaikaḷāka vaḻaṅkiṉār nampi āṇṭār nampi

mutalāvatu kulōttuṅkaṉ kaliṅka nāṭṭiṉ mītu paṭai eṭuttāṉ; veṉṟāṉ. ivveṟṟi kuṟittu eḻunta nūlē kaliṅkattupparaṇi. jeyaṅkoṇṭār pāṭiyatu.

pattām nūṟṟāṇṭilē āḷavantār virumpiyapaṭi śrīraṅkattilē taṅki śrīvaiṣṇava tarmap piracāram ceytu vantār irāmānucar, atupaṟṟik kēḷviyuṟṟa cōḻa aracaṉ mutalām kulōttuṅkaṉ avarai aḻaittu varumāṟu uttaraviṭṭāṉ. irāmānucar cōḻaṉiṭam pōkavillai. avarukkup patilākak kūram ceṉṟār. “civaṉaiviṭa mēlāṉatu illai” “civāt parataram nāsti” eṉṟu ōr ōlaiyil eḻutik kaiyeḻuttiṭumāṟu paṇittāṉ cōḻaṉ.

civam eṉṟa camaskirutac col iru poruḷ koṇṭatu. civaṉ eṉpatu oru poruḷ; nālu paṭi koṇṭa kuṟuṇi eṉum aḷavaik kuṟippatu maṟṟoru poruḷ.

“trōṇam asti tata: param” eṉṟu eḻutiṉār kūram. trōṇam eṉṟāl patakku. atāvatu kuṟuṇikku mēṟpaṭṭatu patakku. intap poruḷ toṉikka eḻutiṉār kūram. itu kaṇṭu cīṟiṉāṉ cōḻaṉ. kūrattiṉ kaṇkaḷ iraṇṭaiyum piṭuṅkiviṭumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. irāmānucar varavillai; kūramē vantār eṉṟu aṟinta aracaṉ mīṇṭum avarai aḻaittu varumāṟu āṭkaḷai ēviṉāṉ. ataṟkuḷ irāmānucar cōḻanāṭu viṭṭu ōycāla nāṭṭukkup pōyviṭṭār. itu naṭantatu 1104 m āṇṭil appōtu irāmānucarukku vayatu eṇpattēḻu.

iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālattil periya purāṇattai iyaṟṟiṉār cēkkiḻār. iraṇṭām kulōttuṅkaṉ kālam etu? ki.pi 1133 mutal 1150 varai ākum.

paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭilē vāḻnta kacciyappa civākāriyār kanta purāṇattai iyaṟṟiṉār. purāṇam eṉṟu aḻaikkappaṭṭālum ituvum oru kāviyamē. viruttappāviṉāl ākiya ciṟanta kāviyam. ﻿

āka, caṅka kālattukkup piṉ kampar kālam varai nilaviya kāla katiyai oruvāṟu kaṇṭōm. inta oṉpatu nūṟṟāṇṭukaḷil camayap pōrāṭṭaṅkaḷ mūṉṟu nikaḻntu uḷḷaṉa. oṉṟu peḷatta camaṇap pōrāṭṭam; iṉṉoṉṟu camaṇa caivap pōrāṭṭam; maṟṟoṉṟu caiva vaiṇavap pōrāṭṭam.

peḷatta—camaṇap pōrāṭṭam oru cintāmaṇiyait tantatu; camaṇa—caivap pōrāṭṭam oru periya purāṇattaik koṭuttatu. caiva—vaiṇavap pōrāṭṭam etaik karukkoṇṭatu? irāma kātaiyaik karuk koṇṭatu. atu kampar mūlam urukkoṇṭatu. kāviyamāka malarntatu. kamparāmāyaṇam eṉum peyar peṟṟatu. eṉṉai? araciyal camūkac cūḻnilaiyē oru kaviyai uruvākkukiṟatu; kavikku uṇarcciyūṭṭukiṟatu. araciyalilum camūkattilum tōṉṟum kotippaiyē kavi etiroli ceykiṟāṉ.

cilappatikāra kāviyattai aruḷiya iḷaṅkō aṭikaḷ itaṉait teḷivākak kūṟiyirukkiṟār.



araiciyal piḻaittōrkku aṟam kūṟṟāvatūm

uraicāl pattiṉikku uyarntōr ēttalum

ūḻviṉai uruttu vantūṭṭum eṉpatūm

cūḻviṉaic cilampu kāraṇamākac

cilappatikāram eṉṉum peyarāl

nāṭṭutum yām ōr pāṭṭuṭaic ceyyuḷ



— patikam 55—60





﻿ kampar kāṭṭum

camatarma camutāyam



araciyal poruḷātāram camūkam ākiya mūṉṟum oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟu iṇaintavai. nalla camūkam oṉṟu amaital vēṇṭumāṉāl anta camūkattiṉ poruḷātāram naṉṟāyirukka vēṇṭum. ivviraṇṭum naṉṟāka irukka vēṇṭumāṉāl āṭci nallatāka iruntāl tāṉ araciyal naṉṟāyirukkum.

araciyal naṉṟāyiruntāl tāṉ āṭciyum naṉku amaiyum. āṭci naṉku amaiyumāṉāl tāṉ nāṭṭu makkaḷiṉ poruḷātāram vaḷam peṟum, nāṭṭu makkaḷiṉ poruḷātāram vaḷam peṟumāyiṉ nallatoru camūkam amaiyum. ākavē, araciyal, poruḷātāram, camūkam inta mūṉṟum iṇaintavai.

nallāṭci toṭarntu naṭantu koṇṭē irukka vēṇṭum. nalla camūkam eṉpatu oru nāḷil ēṟpaṭak kūṭiyatu aṉṟu; cila āṇṭukaḷil ēṟpaṭak kūṭiyatum aṉṟu. toṭarntu talaimuṟai talaimuṟaiyākap pala āṇṭukaḷ nalla āṭci naṭaipeṟavēṇṭum. appaṭi naṭaipeṟumāṉāl nallatoru poruḷātāra amaippu nāṭṭilē vēr koḷḷum. nallatoru poruḷātāra amaippu nāṭṭilē vēr viṭumāṉāl nallatoru camutāyam amaiyum. nalla camutāyam amaiyumāṉāl nāṭu naṉṟāyirukkum. iḵtu aṭippaṭai. inta aṭippaṭaiyaik kampaṉ cuṭṭik kāṭṭukiṟāṉ.

kōcala nāṭṭai āṇṭa aracarkaḷ cūriya vamicattiṉar; avar yāvarum vaḻi vaḻiyāka - talaimuṟai talaimuṟaiyāka - naloḻukkam pūṇṭavarkaḷ.



iravi taṉkulattu eṇṇil pārvēntartam

paravum nal oḻukkiṉpaṭi pūṇṭatu

carayu eṉpatu; tāymulai aṉṉatu; iv

uravu nīr nilattu ōṅkum uyirkku elām.





kōcala nāṭṭiṉ ceḻippukkuk kāraṇam nīrvaḷam. anta nīr vaḷattukkuk kāraṇamāka amaintuḷḷatu carayu eṉṟa āṟu.

ivvāṟu anta nāṭṭilē nalla āṟu pāyntu nīr vaḷamum nila vaḷamum ceḻittaṉa eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam yār? caṅkilit toṭar pōlē toṭarntu āṭci celutti vanta aracarkaḷ; avarkaḷ cūriya kulattil tōṉṟiyavarkaḷ.

ivvāṟu āṟṟup paṭalattilē muṉṉurai kūṟukiṟāṉ kampaṉ. anta vaḻiyilē vanta tacarataṉ eppaṭi iruntāṉ? avaṉuṭaiya āṭci eppaṭi iruntatu eṉpataip piṉ oru kaviyilē kūṟukiṟāṉ.

tāy pōl iruntāṉ tacarataṉ. etilē? aṉpilē, kuṭi makkaḷiṭam aṉpu celuttuvatilē. oru tāy eppaṭit taṉ makkaḷiṭattilē aṉpuṭaṉ iruppāḷō atē pōlat taṉ kuṭi makkaḷiṭam aṉpu vaittiruntāṉ.

aṉpu koṇṭiruntāl maṭṭum pōtumā? naṉmai ceyya vēṇṭāmā? ceytāṉ. etu pōla? tavam pōla. nalla tavam ceytāl atu eppaṭi naṉmai pala tarumō atē pōla tacarata maṉṉaṉum taṉ kuṭikaḷukku naṉmaikaḷ pala ceytāṉ.

aṉpu celutta vēṇṭiyatu tāṉ; naṉmaikaḷum ceyya vēṇṭiyaṉavē. kuṟṟam ceykiṟavarkaḷait taṇṭikka vēṇṭāmā? aṉpu aṉpu eṉṟu cummā viṭṭu viṭalāmā? viṭakkūṭātu. eṉavē kuṟṟam ceyvōrait taṇṭittu vantāṉ. etu pōla? nōy pōla.

nōy eppaṭi varukiṟatu ? iyaṟkai vakutta niyatikaḷai mīṟi naṭakkum pōtu, iyaṟkai neṟi mīṟi naṭappavaṉait taṇṭippataṟkāka. ippaṭi varum nōy pōla aracaṉ vakutta oḻuṅkumuṟaikaḷai miṟi naṭappavarait taṇṭittāṉ. yār? maṉṉaṉ tacarataṉ.

appaṭi taṇṭittālum avarkaḷ pāl karuṇai kāṭṭātu iruppāṉā? irukka māṭṭāṉ. karuṇai kāṭṭuvāṉ etu pōla? nōy tīrkkum maruntu pōla.

tāy okkum aṉpil; tavam okkum nalam payappil

..............................................................................

..............................................................................

nōy okkum eṉil, maruntu okkum.....................





eṉkiṟāṉ kampaṉ.

vāliyaik koṉṟu cukrīvaṉukku makuṭāpiṣēkam ceykiṟa camayattilē anta cukrīvaṉukkuc cila nalluraikaḷ kūṟukiṟāṉ irāmaṉ. irāmaṉ kūṟuvatu pōla namakkuk kūṟukiṟār kavi. namakku maṭṭum aṉṟu; ellā aracarkaḷukkum kūṟukiṟār, nāṭāḷa muṉ varuvōr palarukkum kūṟukiṟār.

ivaṉ namatu aracaṉ allaṉ; nammaip peṟṟu eṭuttu aṉpu pārāṭṭi vaḷarkkum tāy eṉṟu uṉatu kuṭimakkaḷ uṉṉai ātarikka vēṇṭum. anta vakaiyil nī avarkaḷaip pātukāppāy. ﻿

nāyakaṉ allaṉ; nammai

naṉi payantu eṭuttu nalkum

tāy eṉa iṉitu pēṇat

tāṅkuti tāṅkuvārai.





ivvitam nī pātukākkum pōtu cilarukku accam pōy viṭum. “aracaṉ nammiṭam aṉpuḷḷavaṉ, nallavaṉ; etu ceytālum nammait taṇṭikka māṭṭāṉ eṉṟa eṇṇam ēṟpaṭum.

nāṭṭukkut tīṅku ceyvārkaḷ. appaṭit tīṅku ceyvōriṭam nī aṉpāyiruppatu tavaṟu. ciṟitum tayaṅkāmal avarkaḷai taṇṭippāy; aṟavaḻi niṉṟu taṇṭippāy.

āyatu taṉmai yēṉum

aṟa varampu ikavā vaṇṇam

tīyaṉa vanta pōtu

cuṭutiyāl tīmaiyōrai





evarkkum tīyaṉa ceyyātē. atē camayattil ceyya vēṇṭuvaṉavaṟṟaic ceyyat tavaṟātē. uṉṉaip paṟṟip piṟar kūṟum vacai moḻikaḷukkup patil kūṟātē. evar kūṟiya pōtilum cari. patil vacai kūṟātē. vacai illāta iṉiya coṟkaḷē kūṟuvāy. uṇmaiyē pēcu; vaḻaṅkutaṟkuriya poruḷkaḷai vaḻaṅku piṟar poruḷ kavara niṉaiyātē. intap paṇpukaḷ uṉṉai uyarttum; eṉavē ivai ceyvāy. ﻿

ceyvaṉa ceytal yāṇṭum

tīyaṉa cintiyāmal

vaivaṉa vantapōtum

vacai ila iṉiya kūṟal

mey colal vaḻaṅkal yāvum

mēviṉa veḵkal iṉmai

uyvaṉa ākkit tammōṭu

uyarvaṉa uvantu ceyvāy.





makkaḷ mikka nuṇ aṟivu paṭaittavarkaḷ: pukai kaṇṭa iṭattil tī uṇṭu eṉṟu ūkittu aṟiyum iyalpu uṭaiyavarkaḷ. ākavē uṉṉaip paṟṟiya aiyappāṭukaḷukku iṭam koṭātē. aiyap pāṭukaḷukku appāṟpaṭṭavaṉāka naṭantu koḷ. viṉayamāka iru, uṉmītu pakaiyuṭaṉ iruppar cilar, āṉāl appakaiyai veḷiyē kāṭṭik koḷḷa māṭṭār; uṉṉuṭaṉ paḻakuvar. avarai nī iṉṉār eṉṟu aṟintu koḷ, āṉāl avaruṭaṉ pakai pārāṭṭātē. avaravar paṇpukku ēṟpa naṭantukoḷ; evariṭamum ‘ciṭuciṭu’ eṉṟu cīṟi viḻātē. eppoḻutum ciritta mūkattōṭu iṉiya col vaḻaṅku.

pukai uṭaittu eṉṉiṉ, uṇṭu

poṅku aṉal aṅku eṉṟu uṉṉum

mikai uṭaittu ulakam; nūlōr

viṉayamum vēṇṭaṟ pālatē

pakaiyuṭaic cintai yārkkum

payaṉ uṟu paṇpiṉ tīrā

nakaiyuṭai mukattai yāki

iṉ urai nalku nāvāl





﻿ uṉṉuṭaiya mantirikaḷ eppaṭi irukka vēṇṭum? cattiya cīlarkaḷāka irukka vēṇṭum; vāymaiyuṭaiyavarāka iruttal vēṇṭum. atu maṭṭum pōtumā? pōtātu. nalla aṟivil mutirntavarkaḷāka iruttal vēṇṭum.

uṉṉuṭaiya paṭait talaivarkaḷ ettakaiyōrāyiruttal vēṇṭum? pōrt toḻil vallavarāka iruttal vēṇṭum. appaṭi iruntāl pōtumā? pōtātu. nalla payilvāṉ; malyuttam, kuttuccaṇṭai ākiyavaṟṟilē vallavaṉ. anta karvattiṉālē nāṭṭu makkaḷukkut tīṅku ceytu koṇṭiruppāṉ. uṉṉuṭaiya paṭaittalaivarkaḷ attakaiyōrāyiruttal ākātu. pōrt toḻilil vallavarāka iruttal vēṇṭum. atē camayattil evarkkum tīmai ceyyāta nal oḻukkam uṭaiyavarākavum iruttal vēṇṭum.

oru paṟavaikku eppaṭi iru ciṟakukaḷ uḷḷaṉavō appaṭiyē ōr aracukkum iru ciṟakukaḷ uṇṭu. oṉṟu mantiricapai; iṉṉoṉṟu paṭait talaimai. inta iru ciṟakukaḷōṭum nī neruṅkiya nalluṟavu koṇṭu iyaṅka vēṇṭum.

kāṭcikku eḷiyaṉāy iru. nī uṉ capā maṇṭapattilē uḷḷē iruppāy, kuṭimakkaḷ uṉṉaik kāṇa varuvārkaḷ. uṉakku muṉṉē uḷḷa parivāraṅkaḷ avarkaḷait taṭuttu niṟuttit tiruppi viṭuvārkaḷ. ataṉālē kuṭi makkaḷukku uṉmītu kacappu ēṟpaṭum. attakaiya kacappukku iṭam koṭātē. uṉṉaik kāṇavaruvōr atika ciramam illāmal eḷitil uṉṉaik kāṇum vakaiyil iru. atē camayattil avarkaḷ uṉṉaic culapamāka eṇṇi viṭakkūṭātu. uṉṉuṭaṉ neruṅkip paḻaki etu vēṇṭum āyiṉum pēcalām eṉṟu niṉaikkakkūṭātu. ākavē neruṅkutaṟku ariyaṉāy iru. tēvar pōla uṉṉai makkaḷ vaṇaṅkumpaṭi naṭa, nallaṉa cey.

vāymai cāl aṟiviṉ

vāytta mantiri māntarōṭum

tīmai tīr oḻukkiṉ vanta

tiṟat toḻil maṟavarōṭum

tūymai cāl puṇarcci pēṇit

tukaḷ aṟu toḻilai ākic

cēymai yōṭu aṇimai iṉṟit

tēvariṉ teriya neṟṟi





maṟapaṭiyum kōcala nāṭṭukku varuvōm. kōcala tēcattilē nallaracu naṭaipeṟṟatu. toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ataṉālē anta nāṭṭilē ciṟanta poruḷātāram vēr koṇṭatu. eppaṭi? kampar vāyāl kēṭpōm.

kaḻaṉikaḷiṉ varampu eṅkum muttukkaḷ. nīr pāyum maṭaikaḷil ellām caṅkukaḷ. vāykkālkaḷ eṅkum civanta poṉ kaṭṭikaḷ

varam pelām muttam; tattum

maṭaielām paṇilaṉ; mā nīrk

kuram pelām cempoṉ





parampu aṭittuc camaṉ ceyyappaṭṭa vayalkaḷ tōṟum pavaḷam. ippaṭiyāka eṅkum celvam! caṅkukaḷ nīrilē iṉitu kiṭakkum. erumaikaḷ mara niḻalilē paṭuttu uṟaṅkum. āṭavarum makaḷirum aṇintirukkiṉṟa malar mālaikaḷilē vaṇṭukaḷ tuyil koḷḷum. aṅkuḷḷa nīr nilaikaḷilē malarntuḷḷa tāmarai malarilē tirumakaḷ vīṟṟiruppāḷ. nīrttuṟaikaḷilē muttuc cippikaḷ āṉantamākak kiṭakkum, vaikkōl pōrkaḷilē aṉṉap paṟavaikaḷ iṉitu kiṭakkum. pūm poḻilkaḷilē mayilkaḷ makiḻntu uṟaiyum.



nīriṭai uṟaṅkum caṅkam

niḻaliṭai uṟaṅkum mēti:

tāriṭai uṟaṅkum vaṇṭu

tāmarai uṟaṅkum ceyyāḷ;

tūriṭai uṟaṅkum āmai;

tuṟaiyiṭam uṟaṅkum ippi

pōriṭai uṟaṅkum aṉṉam;

poḻiliṭai uṟaṅkum tōkai.





vivacāyikaḷ karumpu payir ceyvārkaḷ. piṟaku antak karumpai veṭṭi ālaiyilē nacukkic cāṟu piḻivārkaḷ. koṇṭatu pōka miñciya cāṟu vaḻintu ōṭum. pāḷaikaḷiṉ nuṉiyaic cīvuvārkaḷ. appaṭic cīvuvatālē kaḷ vaṭintu perukkeṭuttu ōṭum. malai ucciyilē uḷḷa tēṉ aṭaimītu vēṭarkaḷ ampu eytu tēṉ eṭuppārkaḷ. eppaṭi eṭukkiṟārkaḷ? ampilē nūlaik kaṭṭi viṭukiṟārkaḷ, ampu tēṉaṭai mītu pāyntu coruki niṟkum, annūl vaḻiyē tēṉ vaḻiyum, tēṉ perukkeṭuttu ōṭum. palā maraṅkaḷ kāytarum. palākkāy marattilēyē paḻukkum. paḻuttu veṭikkum. palāccuḷaikaḷilē uḷḷa iṉiya racam anta veṭippu vaḻiyē oḻukum. ivvitam vaḻiyappeṟṟa tēṉ, karumpuccāṟu, kaḷ ellām oṉṟu kalantu āṟākap peruki kaṭaliṉai aṭaiyum. kaṭal mīṉkaḷ attēṉai uṇṭu kaḷikkum.

ālaivāyk karumpiṉ tēṉum

aritalaip pāḷait tēṉum

cōlai vāyk kaṉiyiṉ tēṉum

toṭai iḻi iṟāliṉ tēṉum

mālai vāy ukutta tēṉum

varampu ikantu ōṭi vaṅka

vēlai vāy maṭuppa uṇṭu

mīṉ elām kaḷikkum mātō





aṉṉap pēṭukaḷ eṉṉa ceykiṉṟaṉa? kuḷaṅkaḷilum kaḻaṉikaḷilum malarnta tāmarai malarkaḷilē taṅkaḷ kuñcukaḷaip paṭukkaviṭṭu āṉantamāka ulavukiṉṟaṉa muḻaṅkāl varaiyil cēṟu pūcikkoṇṭirukkiṟa erumaikaḷ vantu antak kaḻaṉikaḷilum kuḷaṅkaḷilum paṭukkiṉṟaṉa. mīṉkaḷ tuḷḷi anta erumaikaḷiṉ maṭiyilē muṭṭukiṉṟaṉa erumaik kaṉṟiṉ niṉaivu varukiṟatu erumaikku, taṅkaḷ kaṉṟukaḷai eṇṇik kattukiṉṟaṉa. uṭaṉē eṉṉa ākiṟatu? pāl curakkiṉṟatu. tāmarai malarkaḷilē paṭuttuk kiṭakkum aṉṉak kuñcukaḷ antap pālai uṇṭu uṟaṅkukiṉṟaṉa; kuñcukaḷ uṟaṅka vēṇṭumāṉāl tālāṭṭup pāṭa vēṇṭumē! anta nīr nilaikaḷilē uḷḷa paccait tēraikaḷ viṭāmal captam ceyvatu tālāṭṭup pōl irukkiṟatu. aṉṉak kuñcukaḷ āṉantamākat tuyil koḷkiṉṟaṉa; ippaṭippaṭṭa vayalkaḷ niṟaintatu kōcalanāṭu.

cēl uṇṭa oṇ kaṇāril

tirikiṉṟa ceṅkāl aṉṉam

māl uṇṭa naḷiṉap paḷḷi

vaḷarttiya maḻalaip piḷḷai





kāl uṇṭa cēṟṟu mēti

kaṉṟu uḷḷik kaṉaippac cōrnta

pāl uṇṭu tuyilap paccait tērai

tālāṭṭum paṇṇai.





cōlaikaḷilē āṇum peṇṇumākak kuyil iṉaṅkaḷ iṉpuṟṟirukkiṉṟaṉa. kuyilkaḷukkut tirumaṇam. tirumaṇam eṉṟu coṉṉāl kaḷippu tāṉē. kaḷiyāṭṭam vēṇṭum allavā! intak kālattilē tirumaṇam eṉṟu coṉṉāl varavēṟpu eṉṟu oru nikaḻcci. appōtu ciṟanta caṅkīta vitvāṉkaḷai aḻaittup pāṭac colkiṟārkaḷ. nāṭṭiyam payiṉṟavarkaḷai aḻaittu nāṭṭiyam āṭac colkiṟārkaḷ. ivaṟṟaiyellām kaṇkūṭākak kāṇkiṟōm. atē pōla cōlaikaḷilē naṭakkum kuyilkaḷiṉ tirumaṇattukku nāṭṭiyak kaccēri vēṇṭāmā? aṅkē uḷḷa mayilkaḷ aḻakiya tōkaiyai virittu āṭukiṉṟaṉa. pāṭṭuk kaccēri vēṇṭum allavā! vaṇṭukaḷ rīṅkāram ceykiṉṟaṉa. atu eppaṭiyirukkiṟatu? viṭiyaṟ kālaiyilē pāṭukiṉṟa paḷḷi eḻucci pōl irukkiṟatu.

paḷḷi eḻucci etaṟkākap pāṭuvārkaḷ? viṭiyaṟ kālattilē aracarkaḷ paṭukkai viṭṭu eḻuntiruppataṟkākap pāṭuvārkaḷ. paḷḷi eḻucci pāṭak kēṭṭa aracarkaḷ viḻittu eḻuvārkaḷ. atē pōta tāmarai malarkaḷilē atuvarai tuyil koṇṭirunta rāja hamsaṅkaḷ kaṇ viḻittu eḻukiṉṟaṉa. etaṟku? kuyilkaḷiṉ tirumaṇam kāṇpataṟku.

iyaṟkaic celvattaiyum nīrvaḷa nilavaḷattaiyum ituvarai eṭutturaittār kampar. iṉi poruḷpaṟṟic colkiṟār.

annāṭṭu makkaḷukku aḷavaṟṟa celvattaik koṇṭu vantu koṭṭumām. evai marakkalaṅkaḷ, ettakaiya marakkalaṅkaḷ? vāṇipam ceykiṟa marakkalaṅkaḷ. pūmiyō nalla viḷaiccal tarum, curaṅkaṅkaḷ nalla rattiṉaṅkaḷ tarum.



kalam curakkum nitiyam; kaṇakkilā

nilam curakkum; niṟai vaḷam nalmaṇi

pilam curakkum.................................................

..................................................................................





oru nāṭṭilē ellāc celvaṅkaḷum iruntuviṭṭāl maṭṭum pōtumā? pōtātu. celvam muḻuvatum cilar vacam kuvintu viṭum. avarkaḷ celvac cīmāṉkaḷāka iruppārkaḷ. palar ōṭṭāṇṭikaḷāka iruppārkaḷ. ēḻai—paṇakkāraṉ eṉṟa vēṟupāṭu nilavum; āṇṭāṉ — aṭimai eṉṟa ēṟṟattāḻvu nilavum. uṭaiyavar—illātavar eṉṟa varkka pētam uṇṭākum. ākavē oru nāṭṭil celvac ceḻippu iruntāl maṭṭum pōtātu, accelvam nāṭṭiṉ potu uṭaimaiyāka vēṇṭum. celvattai ellōrum camamākap paṅkiṭṭuk koḷḷa vēṇṭum; camatarmam vēṇṭum.

kōcala nāṭṭilē camatarmam nilaviyatu eṉkiṟār kampar,

ellārum ellāp perum

celvamum eytalālē

illārum illai; uṭaiyārum

illai mātō





ellāp perum celvamum nāṭṭu makkaḷ ellārukkum kiṭaittaṉa. celvam potu uṭaimaiyāka iruntatu. camatarmam nilaviyatu. ataṉālē eṉṉa āyiṟṟu? illārum illai. illai eṉkiṟa vaṟumaimakkaḷ anta nāṭṭilē illai. uṭaiyārum illai. ellām eṉatuṭaimai eṉṟu collakkūṭiya perum paṇakkārarkaḷum illai. atāvatu ēḻai—paṇakkāraṉ eṉpatu kōcala nāṭṭilē illai. aṭippaṭaiyāṉa piracṉai tīrntuviṭṭatu. aṭutta piracṉai eṉṉa? kalvi anta nāṭṭilē kalvi eppaṭi iruntatu? kallātavarē illai. ellārum kaṟṟavarkaḷ. ākavē "ivaṉ kalvi, kaṟṟavaṉ; atilē karai kaṇṭavaṉ rompap paṭittavaṉ; “ivaṉ kalvi kallātavaṉ; paṭikkātavaṉ” eṉkiṟa vēṟṟumai anta nāṭṭilē illai. ellārum paṭittavarē; kalvi kaṟṟavarē. eḻuttu aṟiyāmai anta nāṭṭilē illai. ‘illiṭaraci’ eṉṟu āṅkilattil colkiṟārkaḷē atu anta nāṭṭil illai.

kallātu niṟpar piṟar

iṉmaiyiṉ kalvimuṟṟa

vallārum illai; avai

vallar allārum illai.





kalvikku aṭuttapaṭiyāka varuvatu viḷaiyāṭṭu. viḷaiyāṭṭu paṟṟiyum viḷaiyāṭum iṭaṅkaḷ paṟṟiyum kampar eṉṉa colkiṟār eṉṟu kavaṉippōm.

ippōtu perunakaraṅkaḷil eṉṉa kāṇkiṟōm? cantu pontukaḷilum, cākkaṭai ōraṅkaḷilum ciṟuvarkaḷ viḷaiyāṭal kāṇkiṟōm. kirikkeṭ pantai vīcuvāṉ. ﻿oruvaṉ maṭṭai koṇṭu cāṭuvāṉ iṉṉoruvaṉ, teru vaḻiyē pōkiṟavarkaḷ payantu payantu pōvārkaḷ. kōcala nāṭṭilē ippaṭi illai, iḷam peṇkaḷ pantu viḷaiyāṭuvārkaḷ. kantaṉaippōl aḻakiya kaṭṭiḷaṅkāḷaikaḷ viṟpōr, malpōr mutaliyaṉa payilvārkaḷ, ittakaiya viḷaiyāṭṭuk kūṭaṅkaḷ eṅkē iruntaṉa? kāṟṟōṭṭam illāta kaṭṭiṭaṅkaḷil iruntaṉavā? illai; illai, naṟumaṇam vīcukiṉṟa caṇpakat tōṭṭaṅkaḷ. maṉatiṟku makiḻcciyūṭṭum attōṭṭaṅkaḷilē peṇkaḷ pantu viḷaiyāṭum kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa.



pantiṉai iḷaiyavar payil iṭam...............

..................................

cantaṉa vaṉam ala caṇpaka vaṉamām

.....................mayilūr

kantaṉai aṉaiyavar kalai teri kaḻakam

.........................................

.........................................

nantaṉa vaṉam ala naṟai viripuṟavam





mayilēṟum perumāṉākiya pālamurukaṉ pōṉṟa aḻakuḷḷa vāliparkaḷ vāḷ vittai, vil vittai, kusti, kuttuc caṇṭai mutaliya kalaikaḷai eṅkē payiṉṟārkaḷ? naṟumaṇam vīcum mullaik kāṭukaḷilē payiṉṟārkaḷ. ippaṭiyāka iḷaiñarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭuk kaḻakaṅkaḷai namakkuk kāṭṭukiṟār kampar.

ciṟuvarkaḷ, iḷaiñarkaḷ ākiyavarkaḷiṉ viḷaiyāṭṭu paṟṟic coṉṉār. periyavarkaḷaip paṟṟic colla vēṇṭāmā? periyavarkaḷāṉa āṇ piḷḷaikaḷ eppaṭip poḻutu pōkkiṉārkaḷ? kōḻic caṇṭaiyilē poḻutu pōkkiṉārkaḷ iraṇṭu kaṭcikkārarkaḷ. ovvoruvarum oru kōḻi koṇṭu varuvārkaḷ. kaṭcikku oru kōḻi āka iraṇṭu kaṭcikkum iraṇṭu kōḻikaḷ. intak kōḻikaḷiṉ kālkaḷilē katti kaṭṭiyiruppārkaḷ, kūrmaiyāṉa katti. inta iraṇṭu kōḻikaḷaiyum caṇṭaikku viṭuvārkaḷ. cuṟṟi niṉṟu vēṭikkai pārttu makiḻvārkaḷ.

atu paṟṟik kampar colkiṟār kēḷuṅkaḷ.

vīravāḻvē virumpum kōḻikaḷ. avvīra vāḻvukku ūṟu nērntāl kaṇamum uyirtariyāta kōḻikaḷ. ciṉattāl civanta kaṇkaḷ avaṟṟaiviṭac civappāṉa uccik koṇṭai



kaṟuppuṟu maṉamum kaṇṇil

civappuṟu cūṭṭuṅ kāṭṭi

uṟuppuṟu paṭaiyil tākki

uṟupakai iṉṟic cīṟi

veṟuppu ila kaḷippiṉ vempōr

matukaiya vīra vāḻkkai

maṟuppaṭa āvipēṇā vāraṇam

poruttu vārum





inta mātiri kōḻic caṇṭaiyil poḻutu pōkkiṉārkaḷ.

kōcala nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷam paṟṟic coṉṉār. annāṭṭu makkaḷiṉ poruḷ vaḷam paṟṟic coṉṉār. avarkaḷuṭaiya kalvi paṟṟic coṉṉār. piṉ avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭal paṟṟic coṉṉār. annāṭṭu makkaḷiṉ poḻutu pōkku paṟṟic coṉṉār. ﻿

avarkaḷ cāppiṭṭārkaḷā? cāppiṭavillaiyā? atu paṟṟi ituvarai oṉṟum collavillaiyē! atu paṟṟi avaraiyē kēṭpōm.

cāppiṭṭārkaḷ, eṉṉa cāppāṭu? carkkaraip poṅkal! eppaṭippaṭṭa carkkaraip poṅkal?

payattam paruppu, kaṭalaip paruppu, tuvaram paruppu, muntirip paruppu ākiya nāṉku vitamāṉa paruppu vakaikaḷaik kalantu carkkaraip poṅkal ceytu atu mūḻkumpaṭiyāka ‘kamakama’ eṉṟu maṇam vīcukiṉṟa pacuviṉ neyyai niṟaiya vārttuc cāppiṭṭārkaḷ.

atu maṭṭumā? illai; illai. māmpaḻam, vāḻaippaḻam, palāppaḻam ākiya mukkaṉikaḷum cērttu uṇṭārkaḷ. atumaṭṭumā? carkkaraip poṅkal maṭṭum uṇṭaṉarā? vēṟu cātam illaiyā? iruntatu eṉṉa cātam? tayir cātam.

pālai naṉṟākak kāyccit tōya vaitta tayir. pāṟai pōl uṟainta tayir, kaṭṭit tayir. katti koṇṭu aṟuttu eṭukkalām; antat tayirai vārttuk koṇṭu iṭai iṭaiyē koñcam cātamum pōṭṭup picaintu koṇṭu uṇṭārkaḷ.

eṅkē uṇṭārkaḷ? taṅkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷilē amarntu uṇṭārkaḷ. avarkaḷ maṭṭumā uṇṭārkaḷ? illai, tam cuṟṟattāruṭaṉum viruntiṉaruṭaṉum uṇṭārkaḷ cantōṣamākac cāppiṭṭārkaḷ. anta makiḻcci āravāram eṅkum kēṭṭatu. ﻿



muntu mukkaṉiyiṉ nāṉā

muturaiyiṉ muḻutta neyyiṉ

centayirk kaṇṭam kaṇṭam

iṭaiyiṭai ceṟinta cōṟṟil

tam tam illiruntu tāmum

viruntoṭum tamariṉōṭum

antaṇar amutar uṇṭi

ayilvuṟum amalaittu eṅkum.





‘anta nāṭṭilē peṇkaḷ kalviaṟivu mikuntavarkaḷ āka iruntārkaḷ. peṇ kalvi nilaviyatu. atumaṭṭum aṉṟu, peṇkaḷukku cottu urimai iruntatu. ellām niṟaintu iruntaṉa. ācaippaṭuvataṟku vēṟu etuvumē illai. orē ōr ācaitāṉ.

veḷi nāṭṭiliruntu vaṟumaiyuṟṟōr evarāvatu vara māṭṭārā? avar vaṟumai pōkka nammāl iyaṉṟaṉa ellām vaḻaṅka māṭṭōmā? veḷi nāṭṭiliruntu ‘paci’ eṉṟu evarāvatu vara māṭṭārkaḷā? avarukku viruntaḷikka māṭṭōmā eṉṉum ācaitāṉ. vēṟu evvita ācaiyum illai.



perun taṭaṅkaṇ piṟai nutalārkku elām

poruntu celvamum kalviyum pūttalāl

varunti vantavarkku ītalum vaikalum

viruntum aṉṟi viḻaivaṉa yāvaiyē ?





anta nāṭṭilē ūṭṭiṭaṅkaḷ niṟaiya iruntaṉa. atāvatu aṉṉa cattiraṅkaḷ. vēṟṟu nāṭukaḷiliruntu vantavarāyiṉum cari, uḷ nāṭṭilē iruntu iyalāmai ﻿kāraṇamāka uṇavu tayārikka muṭiyātu pōṉālum cari, paci vanta nērattil ciṟitum kalaṅka vēṇṭuvatu illai. paci vantāl pucikkalām. evaraiyum kēṭka vēṇṭuvatu illai, yācikka vēṇṭām. pallaik kāṭṭa vēṇṭām. nērāka aṉṉa cattirattilē ceṉṟu uṇavu peṟalām. uṇavu cattiraṅkaḷ ellām potu uṭaimai. evvitamāṉa kuṟṟamum illāmal naṉku naṭaipeṟṟu vantaṉa. ittakaiya aṉṉa cattiraṅkaḷ pala aṅkē iruntaṉa.

iḵtu ōr aṉṉa cattiram, ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? irumpiṉāl ceyyappaṭṭa arivāḷ maṉai koṇṭu naṟukkappaṭṭa kāy kaṉikkuviyal oru pakkam, paruppukkuviyal iṉṉoru pakkam. niṟainta veṇmuttup pōṉṟa aṉṉak kuviyal iṉṉoru pakkam.



piṟai mukattalaip peṭpiṉ irumpupōḻ

kuṟai kaṟittiraḷ kuppai paruppoṭu

niṟai veṇmuttiṉ niṟattu aricikkuvai

uṟaiva kōṭṭamil ūṭṭiṭam tōṟelām





kōcala nāṭṭiṉ iyaṟkai vaḷam paṟṟic coṉṉār kampar; annāṭṭu makkaḷiṉ poruḷ vaḷam paṟṟic coṉṉār, piṉ avarkaḷuṭaiya kalvi paṟṟic coṉṉār. avarkaḷuṭaiya piḷḷaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭu paṟṟic coṉṉār. annakara makkaḷiṉ poḻutu pōkku paṟṟic coṉṉār. avarkaḷatu cāppāṭṭaip paṟṟic coṉṉār. ivai ellām nirampiya piṟaku etilē nāṭṭam cellum ? kalaikaḷilē. eṉavē avarkaḷatu kalaittiṟaṉ—kalaivāḻvu—paṟṟic colkiṟār.

āṅkāṅkē caṅkītak kaccērikaḷ naṭantaṉavām. caṅkītak kaccēri eṉṟāl eppaṭi? tōl karuvi tuḷaik karuvi mutaliya vāttiyaṅkaḷ atāvatu mirutaṅkam pullāṅkuḻal - kañcirā﻿tanti vāttiyaṅkaḷ mutaliyavaikaḷōṭu taḻuviya pāṭṭuk kaccērikaḷ āṅkāṅkē naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟaik kēṭṭu makkaḷ makiḻntu koṇṭiruntārkaḷ.

...........................................

.......... ............ ............

paruntoṭu kiḻal ceṉṟaṉṉa

iyal icaip payaṉ tuyppārum





maṟṟum cila iṭaṅkaḷilē nalla coṟpoḻivukaḷ nikaḻntu koṇṭu iruntaṉavām. ettakaiya coṟ poḻivu?

tēvāmirtam pōṉṟa iṉiya coṟpoḻivukaḷ. ārāycciyum nalla payiṟciyum uḷḷavarkaḷ nikaḻttum coṟpoḻivukaḷ. avaṟṟaik kēṭṭu makkaḷ makiḻvārkaḷām.

maruntiṉum iṉiya kēḷvi

cevi uṟa māntuvārum

......................................





avarkaḷatu kalaivāḻvu ippaṭi iruntatu eṉṟu colkiṟār kavi. ippaṭip pala ārāyccikaḷum coṟpoḻivukaḷum kēṭṭu aṟivu vaḷam peṟuvatālē anta nāṭṭilē aṟiyāmai eṉpatē illaiyām.

veṇmai illai ; pal

kēḷvi mēvalāl





ivvaḷavu colli viṭṭu anta nāṭṭiṉ potuvāṉa nilavaram paṟṟiyum colkiṟār. eppaṭi? makkaḷ mikunta ﻿nāṇayam uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ. piṟar poruḷ mītu ācai koḷḷa māṭṭārkaḷ eṉavē kaḷavu eṉpatē illai. “kaḷvar vantu eṅkē namatu poruḷaik koṇṭu pōy viṭuvārkaḷō eṉkiṟa accam ciṟitum illai anta nāṭṭu makkaḷukku, ēṉ? “ellārum ellāp perum celvamum eytalālē illārum illai; uṭaiyārum illai” yallavā? ataṉālē illātavar iruntāl tāṉē uṭaiyavariṭamiruntu avar tam poruḷkaḷaik kaḷavāṭuvāṉ! kaḷvar payam iṉmaiyālē anta nāṭṭu makkaḷ poruḷ uḷḷa iṭaṅkaḷaik katavu koṇṭu cāttip pūṭṭup pōṭuvatē illai. tiṟantapaṭi aṭaikkāta neṭuṅkatavu . koṇṭa vīṭukaḷāka irukkum. kāvalarum irukka māṭṭār.

kaḷvār ilāmaip poruḷ

kāvalum illai.





anta nāṭṭilē yārum poy colla māṭṭār; meyyē pēcuvār. ākaiyiṉālē ‘itu uṇmai; itu poy’ eṉkiṟa pēccē aṅku illai.

uṇmai illai ; poy

urai ilāmaiyāl





makkaḷ mēmpāṭuṟṟu viḷaṅkiṉārkaḷ. tāḻvu eṉpatē aṅku illai. kāraṇam eṉṉa? avarkaḷ aṟavaḻi niṉṟu nallaṉavē ceytārkaḷ. ataṉāl avar tam eṇṇaṅkaḷ ciṟantu viḷaṅkiṉa. uḷḷattilē uyariya karuttukkaḷ iṭam peṟṟu viṭṭa paṭiyāl kōpattukku iṭamē illai. kōpamē illāmaiyāl ciṉattāl viḷaiyum ciṟu kuṟṟaṅkaḷ anta nāṭṭilē illai. ciṉattāl varum ciṟu kuṟṟaṅkaḷ evai? ciṟu ciṟu pūcalkaḷ, kuṭumpac caṇṭaikaḷ, teruc caṇṭaikaḷ, ivai kāraṇamākak kolai ceytal; taṟkolai ceytu ﻿koḷḷal mutaliyaṉa ivai illāmaiyālēyum kavalaiyaṟṟa vāḻkkaiyālum emaṉukku aṅkē vēlai illai. iyaṟkaiyāka eytum maraṇam tavira vēṟu etuvumillai. atāvatu akāla maraṇam illai. cicu maraṇam — atāvatu kuḻantaic cāvu illai. karuccitaittal pōṉṟaṉa illai.



kūṟṟam illai ; ōr kuṟṟam ilāmaiyāl

cīṟṟam illai ; tam cintaiyil cevviyāl

āṟṟal nal aṟam allatu ilāmaiyāl

ēṟṟam allatu iḻitakavu illaiyē.





ippaṭiyāka - ōr āṉmīka cōṣalica - camatarma camutāyam kōcala nāṭṭilē iruntatu eṉṟu colkiṟār kampar.

nilam vaḷamuṭaiyatāka iruntāltāṉ atil viḷaiyum payirum ceḻippāyirukkum. vaḷamaṟṟa pūmiyilē payir ceḻikkātu.

atē pōla camutāyam naṉṟāka iruntāl tāṉ anta camutāyattilē nallavarkaḷ tōṉṟuvārkaḷ; uyarnta eṇṇaṅkaḷ koṇṭōr tōṉṟuvar; ciṟanta kuṇaṅkaḷ mikkōr tōṉṟuvar; taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar ittakaiya camutāyattilētāṉ tōṉṟuvar.

camutāyac cūḻnilaiyē oru maṉitaṉai uruvākkukiṉṟatu. nalla camutāyattilē nallōr tōṉṟuvar.

inta aṭippaṭai tattuvattaik kūṟi, ataṉ aṭippaṭaiyil taṉatu kāviya māḷikaiyai eḻuppukiṟār kampar.

iṉi māḷikaiyiṉ uḷḷē pōvōm. āṅkuḷḷa aḻakiya cittiraṅkaḷaik kāṇpōm.

tokuppāciriyarkaḷ.



↑ Date of Composition of the Ramayana—Journal of the Department of Letters (Calcutta University) Vol XIX No.3.

↑ tiruppaḻaṉām kalveṭṭu

↑ tirukkōvalūr kalveṭṭu





* * *





﻿

kampaṉ kavittiraṭṭu



mutal kāṇṭam



pālakāṇṭam



ulakam yāvaiyum tām uḷa ākkalum

nilai peṟuttalum nīkkalum nīṅkalā

alaku ilā viḷaiyāṭṭu uṭaiyār avar

talaivar; aṉṉavarkkē caraṇ nāṅkaḷē





ellām valla iṟaivaṉukku vaṇakkam celuttukiṟār kampar. iṟaivaṉ inta ulakiṉaip paṭaikkiṟāṉ; kākkiṟāṉ; aḻikkiṟāṉ.

paṭaittal, kāttal aḻittal ākiya inta mūṉṟu toḻilkaḷum toṭarntu naṭakkiṉṟaṉa; naṭantu koṇṭē irukkiṉṟaṉa. iṭaiviṭātu naṭantu koṇṭē irukkiṉṟaṉa.

itu iṟaivaṉiṉ tiruviḷaiyāṭal. ivviḷaiyāṭalukku ōr ellai uṇṭā? illai, muṭivē illai, ivvitam viḷaiyāṭum oruvaṉē nam talaivaṉ, avaṉē nam iṟaivaṉ. avaṉaiyē nām caraṇ aṭaivōm.

⚪⁠⚪⁠⚪⁠⚪



ulakam yāvaiyum — ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum: avaṟṟil uḷḷa uyir iṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum; tām uḷa ākkalum — tōṉṟac ceytalum; nilai peṟuttalum — nilaittirukkac ceytalum; nīkkalum — aḻintu pōkak ceytalum nīṅkalā— (ākiya) iṭaiviṭāta; alaku ilā— ﻿muṭivillāta viḷaiyāṭṭu tiruviḷaiyāṭalai uṭaiyār—uṭaiyavarākiya; avar—avvoruvarē talaivar nam talaivar; aṉṉavarkkē caraṇ–nāṅkaḷ anta oruvaraiyē nām caraṇ aṭaivōm.

⚪⁠⚪⁠⚪⁠⚪





añcilē oṉṟu peṟṟāṉ

añcilē oṉṟait tāvi

añcilē oṉṟu āṟu āka

āruyir kākka ēki

añcilē oṉṟu peṟṟa

aṇaṅkaik kaṇṭu; ayalār ūril

añcilē oṉṟu vaittāṉ

avaṉ nammai aḷittuk kāppāṉ





anumaṉukku vaṇakkam terivikkum pāṭal itu. añcilē oṉṟu peṟṟavaṉ evaṉ? āñcanēyaṉ; anumaṉ. aintu eṉpatu añcu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. aintu evai? aimperum pūtaṅkaḷ. nilam, nīr, neruppu, kāṟṟu, veḷi eṉpaṉa. ivai muṟaiyē pirutvi, appu, tēyu, vāyu, ākācam eṉpaṉa.

añcilē oṉṟu peṟṟāṉ eṉṟāl aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya kāṟṟu peṟṟavaṉ eṉṟu poruḷ. vāyu puttiraṉ; kāṟṟut tēvaṉ maintaṉ eṉpaṉa anumaṉiṉ peyarkaḷ.

anumaṉ eṉṉa ceytāṉ? añcilē oṉṟait tāviṉāṉ. añcilē oṉṟu etu? nīr. atāvatu kaṭal. kaṭalait tāviṉāṉ anumaṉ.

eppaṭit tāviṉāṉ? añcilē oṉṟu vaḻiyākat tāviṉāṉ. atāvatu vāṉa vīti vaḻiyē tāviṉāṉ. tāvi ayalār ūr ceṉṟāṉ

ayalār ūr etu? ilaṅkai. etaṟkāka ceṉṟāṉ? āruyir kākka. yāruṭaiya ār uyir? cītaiyiṉ āruyir

ceṉṟu eṉṉa ceytāṉ? añcilē oṉṟu peṟṟa aṇaṅkaik kaṇṭāṉ. aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟu nilam; pūmi. pūmi tēviyiṉ makaḷākiya cītaiyaik kaṇṭāṉ.

ayalār ūrākiya ilaṅkaikkut tī vaittāṉ. attakaiya anumaṉ nam ellāraiyum kāppāṉāka.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



añcilē oṉṟu—aim perum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya kāṟṟu; peṟṟāṉ—peṟṟavaṉākiya anumaṉ; añcilē oṉṟait tāvi; pañca pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya nīrai (atāvatu kaṭalai) tāvi– añcilē oṉṟu āṟu āka—aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya vāṉ vaḻiyāka; āruyir kākka—cītaiyiṉ ariya uyir kāttal poruṭṭu; ēki—ceṉṟu. añcilē oṉṟu peṟṟa aṇaṅkaik kaṇṭu aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya pūmi tanta celviyaik kaṇṭu. ayalār ūril–māṟṟār ūrākiya ilaṅkaiyil. añcilē oṉṟu vaittāṉ — aimperum pūtaṅkaḷilē oṉṟākiya tīyai vaittavaṉākiya avaṉ — anta anumaṉ nammai aḷittuk kāppāṉ—nām vēṇṭuvaṉavaṟṟai aḷittu nammaik kāppāṉāka.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



acōka vaṉattilē ciṟai irunta celviyaik kaṇṭāṉ anumaṉ. ennilaiyil kaṇṭāṉ? uyir viṭum ﻿nilaiyil kaṇṭāṉ. rāma nāmattaik kūṟiṉāṉ. kēṭṭāḷ cītai, uyir viṭum muyaṟciyaik kaiviṭṭāḷ. ivvāṟu cītā tēvi uyir kāttāṉ anumaṉ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



ōcai peṟṟu uyar pāṟkaṭal uṟṟu oru

pūcai muṟṟavu nakkupu pukku eṉa

ācai paṟṟi aṟaiyaluṟṟēṉ maṟṟu ik

kācu il koṟṟattu irāmaṉ katai arō.





katai colvatu eṉṟa muṭivukku vantār kampar. kataiyum collat toṭaṅkiviṭṭār. tiṭīreṉṟu kēḷvi oṉṟu eḻuntatu.

“ulakattilē evvaḷavō kataikaḷ irukkiṉṟaṉa. appaṭi irukkumpōtu inta irāmaṉ kataiyai nī ēṉ colkiṟāy ?”

itutāṉ kēḷvi. uṭaṉē patil colkiṟār kampar.

“cakkaravartti tirumakaṉākiya irāmapirāṉiṉ katai mikac ciṟanta oṉṟu. eṉavē itai ellōrukkum eṭuttukkūṟal vēṇṭum eṉṟa ācai koṇṭēṉ. anta ācaiyiṉālē itaic collat toṭaṅkiṉēṉ” eṉṟār.

‘iṭi iṭi’ eṉṟu evarō cirippatu pōl tōṉṟiyatu. “irāmakātai periyatoru kāviyam, ataip pāṭa muṉvantirukkiṟāy. ācai eṉkiṟāy, ācai eṉpataṉ poruṭṭu etai vēṇṭumāṉalum ceyyalāmā ?” ﻿

tām mēṟkoṇṭa ceyal evvaḷavu periya oṉṟu eṉpatai appōtu tāṉ kampar uṇarntār. irāmakātai oru periya kaṭal. akkaṭal muṉ tām oru ciṟu pūṉai eṉṟu karutiṉār.

pūṉaikkup pāl mītu ācai. kuṭittuviṭum. ataṉālē pāl pāttirattai mūṭi vaippārkaḷ vīṭṭup peṇmaṇikaḷ.

caṭṭiyilē uḷḷa pālukku mūṭi pōṭalām. pāl kaṭalukku mūṭi pōṭuvatu eppaṭi? muṭiyātu.

pūṉai eṉṉa ceykiṟatu? kaṭalil uḷḷa pāl muḻuvataiyum kuṭittuviṭa eṇṇip puṟappaṭukiṟatu. kuṭippatu eppaṭi? nāviṉāl nakkittāṉē kuṭikka iyalum? avvitam evvaḷavu pālaik kuṭittuviṭa muṭiyum? kaṭalil uḷḷa pāl muḻuvatum kuṭittuviṭa muṭiyumā? muṭiyātu aṉṟō?

intak kāṭci kaṇmuṉ tōṉṟiyatu kamparukku. tammaip pūṉaiyākak karutiṉār; irāmakātaiyaip pāṟkaṭalākak karutiṉār.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



ōcai peṟṟu uyir—olittu eḻuntu āravāram ceykiṟa; pāl kaṭal uṟṟupāl kaṭalai aṭaintu; oru pūcai–oru pūṉai; muṟṟavum nakkupu–muḻuvatum kuṭittuviṭa eṇṇi; pukku eṉa—pukuntatu pōla; kācu il—kuṟṟamillāta; koṟṟattu irāmaṉ–vīrappukaḻ mikka irāmaṉ uṭaiya; katai—kataiyai, aṟaiyal uṟṟēṉ—collat toṭaṅkiṉēṉ; (etaṉāl?) ācai paṟṟi—ācaiyiṉāl.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



﻿ vaiyam eṉṉai ikaḻavum mācu eṉakku

eytavum ‘itu iyampuvatu yātu?’ eṉil

poyyil kēḷvip pulamaiyiṉōr pukal

teyva māk katai māṭci terikkavē.





“mācu eṉṉai vantu aṭaiyumē” eṉṟu kalaṅkukiṟār. aṭutta kaṇamē antap perumai mikka kataiyai eṭuttuc colvataṉāl ēṟpaṭum makiḻcciyai eṇṇi uḷḷam niṟaikiṟār.

“vaiyam eṉṉai ikaḻaṭṭumē! mācu eṉakku uṇṭākaṭṭumē! inta teyvak kataiyai eṭuttuc colkiṟa antac ceyal peritu aṉṟō?” eṉṟu makiḻcci koḷkiṟār.

‘pāl kaṭal muṟṟum nakkiyē kuṭittu viṭalām eṉṟu eṇṇi nāviṉāl nakkat toṭaṅkukiṟatē! intap pūṉaiyiṉ aṟivīṉam iruntavāṟu eṉṉē! eṉṉē’ eṉṟu ulakam ikaḻvatu kāṇkiṟār kampar. uṭaṉē tammaip paṟṟiya niṉaippum varukiṟatu avarukku.

“nammaiyum ivvāṟu tāṉē ulakam ikaḻum” eṉṟu añcukiṟār.

ciṟumai varumō eṉṟu añciyavar maṉam tēṟukiṟār.

“ulakam eṉṉai ikaḻavum kaḷaṅkam eṉakkuṇṭākavum inta teyvap peruṅkataiyaic colvatu etaṟkāka eṉṟāl itaṉ perumaiyai ellārukkum aṟivikkavē” eṉkiṟār.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



﻿ vaiyam eṉṉai ikaḻavum – ulakiṉar eṉṉai ikaḻntu kūṟavum; mācu eṉakku eytavum – kaḷaṅkam vantu eṉṉai aṭaiyavum; itu – inta irāma kātaiyai; iyampuvatu yātu eṉil – colvatu ekkāraṇam paṟṟi eṉṟu kēṭṭāl; poyyil kēḷvip pulamaiyiṉōr—meyñāṉiyarākiya vālmīki muṉivarum kāḷitācarum; pukal colliya teyvamāk – katai teyvīkap peruṅkataiyiṉ ; māṭci — perumaiyai ; terivikkavē – terivippataṉ poruṭṭē ākum.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



iravi taṉ kulattu eṇṇil pār vēntartam

paravum kal oḻukkiṉpaṭi pūṇṭatu

carayu eṉpatu; tāymulai aṉṉatu; iv

uravunīr nilattu ōṅkum uyirkku elām





oru nāṭu vaḷam peṟak kāraṇamāyiruppatu āṟu. āṟu iṉṟēl uyirkaḷ vāḻtal eṅṅaṉam? nilam viḷaivatu eppaṭi? makkaḷ taṅkaḷukku vēṇṭiya uṇavu peṟuvatu eppaṭi?

kōcala nāṭṭuk kuricilākiya irāmaṉaip pāṭap pukunta kampar antak kōcala nāṭṭiṉ vaḷattukkuk kāraṇamāka irunta carayu natiyaip pāṭukiṟār.

katānāyakaṉākiya irāmaṉ tōṉṟiya kulam cūriya kulam. akkulam mikka perumai koṇṭatu.

akkulattil tōṉṟiya maṉṉar palarum nal oḻukkam pūṇṭu viḷaṅkiṉar. avvāṟē nalloḻukkam pūṇṭu viḷaṅkiyatu carayunati. nal oḻukkam uṭaiyatu eṉṟāl eppaṭi? ﻿anta āṟu pāyum iṭam eṅkum nalamē ceytatu; tīmai ētum ceyyavillai. makkaḷ nalam peṟṟārkaḷ; nāṭu nalam peṟṟatu.

kōcala nāṭu vāḻ uyirkaḷukkellām tāypōla viḷaṅkiyatu carayu. tāy evvāṟu taṉ cēykkup pālūṭṭi vaḷarkkiṟāḷō avvāṟē kōcala nāṭṭu makkaḷaiyum uyir iṉaṅkaḷaiyum nīruṭṭi vaḷarttatu carayu eṉṟa anta āṟu.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



iravi taṉ kulattu — cūriya kulattil tōṉṟiya ; eṇ il—eṇṇil aṭaṅkāta; pār vēntar tam—aracarkaḷuṭaiya paravum — pukaḻntu pēcappaṭum; oḻukkiṉpaṭi — nal oḻukkam pōlavē pūṇṭatu — nal oḻukkam pūṇṭatu. carayu eṉpatu — carayu eṉṟu collappaṭukiṟa āṟu. iv uravu nīr nilattu uyirkku elām — ulāvum taṉmai uṭaiya — nīr uḷḷa kaṭaliṉāl cūḻappaṭṭa in nilai ulakattil uḷḷa uyirkaḷukkellām; tāy mulai aṉṉatu — taṉ ciṟu kuḻantaikaḷukku pālūṭṭi vaḷarkkum tāyiṉ mārpu pōṉṟatu.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



tātu uku cōlai tōṟum

caṇpakak kāṭu tōṟum

pōtu aviḻ poykai tōṟum

putu maṇal taṭaṅkaḷ tōṟum

mātavi vēlip pūka vaṉam tōṟum

vayalkaḷ tōṟum

ōtiya uṭampu tōṟum uyir eṉa

ulāyatu aṉṟē





﻿ carayu eṉṟu collappaṭṭa anta āṟṟiṉ nīr eṅkellām pāyntatu? makarantam cintukiṉṟa cōlai tōṟum ceṉṟu pāyntatu; caṇpakat tōṭṭaṅkaḷ tōṟum pāyntatu; poykaikaḷ tōṟum pāyntatu; pākkut tōṭṭaṅkaḷukkellām ceṉṟu pāyntatu vayalkaḷil ellām pāyntatu. ippaṭiyāka uṭampu muḻuvatum uyir ulāvuvatu pōla carayu natiyiṉ taṇṇīr eṅkum pāyntatu.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



tātu uku cōlai tōṟum – makarantam cintukiṉṟa cōlaikaḷil ellām ; caṇpakak kāṭu tōṟum – caṇpaka vaṉaṅkaḷil ellām ; pōtu aviḻ — arumpukaḷ malarap peṟṟa ; poykai tōṟum —poykaikaḷil ellām; putu maṇam — putiya maṇam vīcukiṉṟa taṭaṅkaḷ tōṟum — taṭākaṅkaḷil ellām;mātavi vēli — kurukkattik koṭikaḷai vēliyākak koṇṭa ; pūka vaṉam tōṟum — pākkut tōṭṭaṅkaḷ ellām ; vayalkaḷ tōṟum — vayalkaḷil ellām; ōtiya uṭampu tōṟum uyir eṉa — uṭampu muḻuvatum uyir ulāvuvatu pōṉṟu; ulāyatu — carayu natiyiṉ nīr ceṉṟu ulāviyatu.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



nīriṭai uṟaṅkum caṅkam;

niḻaliṭai uṟaṅkum mēti ;

tāriṭai uṟaṅkum vaṇṭu ;

tāmarai uṟaṅkum ceyyāḷ ;

tūriṭai uṟaṅkum āmai ;

tuṟaiyiṭai uṟaṅkum ippi ;

pōriṭai uṟaṅkum aṉṉam ;

poḻiliṭai uṟaṅkum tōkai.





﻿ ivvāṟu anta āṟṟu nīr pāyvataṉālē kōcala nāṭu ceḻittu viḷaṅkiṟṟu.

eṅku nōkkiṉum nīr nilaikaḷ, avaṟṟilē caṅkukaḷ kiṭakkum, erumaikaḷ mara niḻalilē paṭuttu uṟaṅkum, āṭavarum makaḷirum cūṭiyuḷḷa malar mālaikaḷilē vaṇṭukaḷ moyttu uṟaṅkum.

āmai irukkiṟatē! atu cēṟṟilē kiṭakkum nīrttuṟaikaḷilē cippikaḷ irukkum, vaikkōl pōrkaḷilē aṉṉam paṭuttu uṟaṅkum. tōppukaḷilē mayilkaḷ irukkum.

tāmarai malarilē tirumakaḷ iruppāḷ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



caṅkam – caṅkukaḷ; tīriṭai uṟaṅkum. nīrilē kiṭakkum ; mēti – erumaikaḷ; niḻaliṭai uṟaṅkum – mara niḻalilē paṭuttu uṟaṅkum, vaṇṭu —vaṇṭukaḷ; tāriṭai uṟaṅkum — āṭavarum makaḷirum aṇintirukkum malar mālaikaḷilē paṭuttuṟaṅkum, ceyyāḷ – tirumakaḷ; tāmarai uṟaṅkum —tāmarai malarilē vīṟṟiruppāḷ; āmai — āmaikaḷ; tūriṭai uṟaṅkum — cēṟṟilē uṟaṅkum; tuṟaiyiṭai – nīrttuṟaikaḷilē; uṟaṅkum ippi — muttuccippikaḷ kiṭakkum; pōriṭai – vaikkōl pōrkaḷilē aṉṉam uṟaṅkum — aṉṉap paṟavaikaḷ paṭuttu uṟaṅkum. tōkai — mayilkaḷ; poḻil iṭai – tōppukaḷilē uṟaṅkum—irukkum.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



﻿ varampelām muttam ; tattum

maṭai elām paṇilam ; mā nīrk

kurampelām cempoṉ ; mētik

kuḻi elām kaḻunīrk koḷḷai

parampelām pavaḷam ; cālip

parappelām aṉṉam ; pāṅkar

karampelām centēṉ ; cantak

kā elām kaḷivaṇṭuk kūṭṭam.





kaḻaṉikaḷiṉ varappu eṅkum muttukkaḷ! nīr pāyum maṭaikaḷil ellām caṅkukaḷ! vāykkālkaḷ eṅkum civanta poṉ kaṭṭikaḷ! erumaikaḷ viḻuntu puraḷkiṟa cēṟṟuk kuṭṭaikaḷil ellām ceṅkaḻu nīr malarkaḷ; kuviyal kuviyalāka! parampu aṭittuc camaṉ ceyyappaṭṭa vayalkaḷ tōṟum pavaḷam! nel payirkaḷ naṭuvē aṉṉap paṟavaikaḷ! naṟumaṇam vīcum pūṅkā eṅkum vaṇṭuk kūṭṭam.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



varampu elām—kaḻaṉikaḷiṉ varappukaḷil ellām; muttam—muttukkaḷ; tattu maṭai elām–nīr tāvip pāykiṟa matakukaḷil ellām; paṇilam—caṅkukaḷ; mā nīrk kurampu elām—periya nīrp perukkuṭaiya vayal karai eṅkum; cempoṉ—civanta poṉ caṭṭikaḷ; mētik kuḻi elām—erumaikaḷ viḻuntu puraḷkiṟa kuṭṭaikaḷil ellām; kaḻunīrk koḷḷai—ērāḷamāṉa ceṅkaḻunīr malarkaḷiṉ kuviyal parampu elām—parampu aṭittuc camaṉ ceyyap— ﻿paṭṭa vayalkaḷ eṅkum; pavaḷam–cālip parappu elām—nel payirākip parantuḷḷa iṭaṅkaḷil ellām; aṉṉam–aṉṉap paṟavaikaḷ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



ālai vāyk karumpiṉ tēṉum

aritalaip pāḷait tēṉum

cōlai vāyk kaṉiyiṉ tēṉum

toṭai iḻi iṟāliṉ tēṉum

mālai vāy ukutta tēṉum

varampu ikantu ōṭi vaṅka

vēlai vāy maṭuppa uṇṭu

mīṉ elām kaḷikkum mātō !





karumpu ālaikaḷiliruntu pāykiṉṟa karumpuccāṟum, pāḷaikaḷai nuṉi cīvutalāl avaṟṟiliruntu vaṭikiṉṟa kaḷḷum oṉṟu kalantu peruki ōṭukiṉṟaṉa.

malai ucciyilē uḷḷa tēṉ aṭai mītu vēṭarkaḷ ampu eytu tēṉ eṭukkiṟārkaḷ. eppaṭi eṭukkiṟārkaḷ? ampilē nūlaikkaṭṭi vīcukiṟārkaḷ. ampu tēṉ aṭai mītu pāyntu coruki niṟkiṟatu. nūl vaḻiyē tēṉ corikiṟatu.

āṭavarum makaḷirum aṇintuḷḷa malar mālaikaḷil iruntum tēṉ vaḻikiṟatu. ippaṭi vaḻiyap peṟṟa tēṉ oṉṟāki, āṟu pōl peruki, marakkalaṅkaḷ niṟuttappaṭṭirukkum kaṭalil kalakkiṟatu. kaṭalil uḷḷa mīṉkaḷ ellām attēṉai uṇṭukaḷikkiṉṟaṉa.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



ālai vāyk karumpiṉ tēṉum—karumpu ālaikaḷiliruntu vaḻintu ōṭukiṉṟa tēṉ pōl iṉiya karumpuc cāṟum; aritalaip pāḷait tēṉum—arintu nuṉikaḷai uṭaiya pāḷaiyiṉiṉṟum tōṉṟiyakaḷḷum; cōlai vāyk kaṉiyiṉ tēṉum—cōlaikaḷil paḻuttu viḻunta kaṉikaḷiṉ cāṟum; tāṭai iḻi iṟāliṉ tēṉum—ampu vaḻiyē pāyum tēṉum; mālai vāy ukutta tēṉum—malar mālaikaḷil iruntu vaḻinta tēṉum; varampu ikantu—ellaiyillātu peruki; ōṭi=ōṭi, vaṅka vēlai vāy maṭuppa—marakkalaṅkaḷ niṟuttap paṭṭuḷḷa kaṭalai aṭaiya; mīṉ elām——(akkaṭalil uḷḷa) mīṉkaḷ ellām uṇṭukaḷikkum—(attēṉai) uṇṭu makiḻum.

○⁠○⁠○⁠○



cēl uṇṭa oṇkaṇāril

tirikiṉṟa ceṅkāl aṉṉam

māl uṇṭa naḷiṉap paḷḷi

vaḷarttiya maḻalaip piḷḷai

kāl uṇṭa cēṟṟu mēti

kaṉṟu uḷḷik kaṉaippac cōrnta

pāl uṇṭu tuyilap paccait tērai

tālāṭṭum paṇṇai





civanta kālkaḷai uṭaiya aṉṉaṅkaḷ taṅkaḷ kuñcukaḷait tāmaraiyilē paṭukka vaittu viṭṭu makiḻntu tirintu koṇṭu irukkiṉṟaṉa. muḻaṅkāl varai cēṟu pūcikkoṇṭa erumaikaḷ kaṉṟukaḷai eṇṇik kaṉaikkiṉṟaṉa; appaṭik kaṉaitta uṭaṉē pāl corikiṉṟaṉa tāmarai malarilē paṭuttirukkiṉṟa aṉṉak kuñcukaḷ tūṅkiyavāṟē antap pālaik kuṭikkiṉṟaṉa. avvāṟu pāl kuṭittut tūṅkum kuñcukaḷukkut tālāṭṭup pāṭa vēṇṭāmā?

vayalkaḷilē uḷḷa parcait tēraikaḷ eḻuppum oli, anta aṉṉak kuñcukaḷukkut tālāṭṭup pāṭuvatu pōl irukkiṟatāl.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



paṇṇai—vayalkaḷil; cēl uṇṭa oṇ kaṇāril—cēl mīṉ pōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷai uṭaiya peṇkaḷ pōl; tirikiṉṟa—naṭantu tirikiṉṟa; ceṅkāl aṉṉam—civanta kālkaḷai uṭaiya aṉṉap paṟavaikaḷ; māl uṇṭa—mayaṅkutal uṟṟa; naḷiṉap paḷḷi—tāmarai malarākiya paṭukkaiyilē; vaḷarttiya kaṇ—vaḷarac ceyta; maḻalaip piḷḷai—iḷam kuñīkaḷ; kāl uṇṭa cēṟu—muḻaṅkāl varai cēṟu pūciya; mēti—erumai. kaṉṟu uḷḷi— taṉ kaṉṟai niṉaittu; kaṉaippa—kaṉaikka; cōrnta—corinta; pāl uṇṭu—pālai uṇṭu; tuyila—tūṅka; paccain tērai—paccai niṟaṅ koṇṭa tavaḷaikaḷ; tālāṭṭup—tālāṭṭum pāṭum.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



kuyiliṉam vatuvai ceyyak

kompiṭaik kuṉikkum maññai

ayil viḻi makaḷir āṭum

araṅkiṉukku aḻaku ceyya





﻿ payil ciṟai araca aṉṉam

paṉmalar paḷḷi niṉṟum

tuyil eḻat tumpi kālaic

cevvaḻi muralva cōlai





cōlaikaḷ niṟainta antak kōcala nāṭṭilē āṇum peṇṇumākak kuyilkaḷ iṉpuṟṟu irukkiṉṟaṉa. makaḷir naṭaṉam āṭukiṉṟārkaḷ. avarkaḷukku aḻaku tarum vitattilē maraṅkaḷilē mayilkaḷ taṅkaḷ aḻakiya tōkaiyai virittu naṭaṉam āṭukiṉṟaṉa. tumpikaḷ rīṅkāram ceykiṉṟaṉa; rīṅkāram eppaṭi irukkiṟatu ? viṭiyaṟ kālaiyilē paḷḷi eḻucci pāṭuvatu pōl irukkiṟatu. atu varai tāmarai malarilē tūṅkik koṇṭirunta araca aṉṉaṅkaḷ antap paḷḷi eḻucci icai kēṭṭuk kaṇ viḻittu eḻukiṉṟaṉa.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



cōlai—cōlaikaḷil; kuyil iṉam. kuyil iṉaṅkaḷ; vatuvai ceyya—āṇ kuyilkaḷuṭaṉ kūṭi iṉpuṟṟu irukka; kompu iṭai—marakkiḷaikaḷil; maññai—mayilkaḷ; kuṉikkum—āṭum. (atu eppaṭiyirukkiṟatu eṉṟāl) ayil viḻi makaḷir—vēl pōlum viḻi paṭaitta peṇkaḷ; āṭum araṅkiṉukku—naṭaṉam ceykiṟa araṅkiṉukku aḻaku ceyya—mēlum aḻaku ceyvatu pōluḷatu. payil ciṟai—neruṅkiya ciṟakukaḷ koṇṭa; araca aṉṉam—rāja hamsaṅkaḷ; paṉ malarp paḷḷi niṉṟum—palvēṟu tāmarai malarp paṭukkaiḷiliruttum; tuyil eḻa—viḻittu eḻa; tumpi—vaṇṭukaḷ: cevvaḻi—cevvaḻi eṉum rākattaip; muralva—pāṭukiṉṟaṉa.





⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



﻿

nila makaḷ mukamō ! tilakamō !

kaṇṇō ! niṟai neṭu maṅkala nāṇō !

ilaku pūṇ mulaimēl āramō !

uyiriṉ irukkaiyō tirumakaṭku iṉiya

malar kolō māyōṉ mārpiṉ

nalmaṇikaḷ vaitta poṟ

peṭṭiyō! vāṉōr

ulakiṉ mēl ulakō ūḻiyiṉ

iṟuti uṟaiyuḷō yātu uraippām !





ituvarai kōcala nāṭu paṟṟik kūṟiṉār kampar. ippōtu anta nāṭṭiṉ talainakarākiya ayōtti paṟṟik kūṟukiṟār.

inta nakaram eṉṉa pūmi tēviyiṉ tirumukamō ! ammukattil viḷaṅkum tilakamō ! nila maṭantaiyiṉ kaṇṇō tirumaṅkalac caraṭō mārpilē viḷaṅkum rattiṉa mālaiyō! tirumakaḷ iṉitu vīṟṟirukkum tāmarai malarō! tirumāl mārpilē uḷḷa nal maṇikaḷ vaitta taṅkap peṭṭiyō ! vaikuṇṭamō ! ūḻikkālattilē ellāp poruḷum taṅkum iṭamākiya tirumāliṉ vayiṟō !



ivaṟṟuḷ etu eṉṟu colvatu !

ivvāṟu viyantu kūṟukiṟār kampar.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



nilamakaḷ mukamō—pūmi tēviyiṉ tirumukamō; tilakamō—ammukattil viḷaṅkum tilakamō; kaṇṇō—avaḷatu kaṇṇō; niṟai neṭumaṅkala nāṇō—niṟainta nīṇṭa maṅkalac caraṭō; ilakupūṇ mulaimēl āramō—mārpilē viḷaṅkum ratṉa mālaiyō; uyiriṉ irukkaiyō—uyir irukkum iṭamō; tirumakaṭku iṉiya malar kolō—tirumakaḷ iṉitu vīṟṟirukkum tāmarai malar tāṉō; māyōṉ—tirumāliṉ mārpil—mārpilē viḷaṅkum ; nalmaṇikaḷ vaitta—uyariya maṇikaḷ vaikkappeṟṟa; poṉ peṭṭiyō—taṅkap peṭṭiyō; vāṉōr ulakiṉmēl—tēvar ulakukkum mēlāṉa; ōr—ōppaṟṟa; ulakō—vaikuṇṭamō, ūḻiyiṉ iṟuti uṟaiyuḷō—ūḻikkālattiṉ muṭivilē ellāp poruḷum taṅkum iṭamākiya tirumāliṉ vayiṟutāṉō; yātu uraippām—ivaṟṟuḷ etu eṉṟu colvatu !

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



teḷvār maḻaiyum tirai

āḻiyum uṭka nāḷum

viḷvār muracam atir mānakar

vāḻum makkaḷ

kaḷvār ilāmaip poruḷ

kāvalum illai ; yātum

koḷvār ilāmaik koṭuppārum

illai mātō.





ayōttiyilē muracu olikkiṟatu. eppaṭi olikkiṉṟatu? iṭipōlavā ? kaṭal pōlavā ? illai; illai. iṭiyum, kaṭalum tōṟṟu veṭkam aṭaiya vēṇṭum. anta mātiri olikkiṟatu muracu.

annakara makkaḷ taṅkaḷ poruḷkaḷukkuk kāval pōṭuvatu illaiyām. ēṉ ? kaḷvar illai, kaḷavāṭupavar illai anta nakarilē. ataṉālē evarum taṅkaḷ vīṭukaḷukkup pūṭṭup pōṭuvatu illai. etaiyum pūṭṭi vaittup pātukāppatu illai. koṭuppār evarum ilar, ēṉ ? ‘koṭu’ eṉṟu kēṭpār evarumē ilar. ataṉālē koṭuppavar ilar. irappavarum ilar, īvārum ilar.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



teḷvār maḻaiyum—teḷivāṉa nīr poḻikiṉṟa mēkamum ; tirai āḻiyum alai kaṭalum ; uṭka—veṭkam aṭaiyum paṭiyāka; nāḷum—nāḷtōṟum; vaḷ vār muracam—tōl kayiṟukaḷ koṇṭu kaṭṭappaṭṭa periya pērikaikaḷ atir—olikkiṉṟa mānakar apperiya nakaril; vāḻ—vāḻkiṉṟa; makkaḷ— makkaḷil; kaḷvār ilāmaiyāl—tiruṭar illāmaiyāl; poruḷ kāvalum illai—evarum taṅkaḷ poruḷkaḷaip pūṭṭi vaittup pātukāppatu illai; koḷvār ilāmai ī eṉṟu yācippavar evarum illāmaiyāl koṭuppārum illai.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



kallātu niṟpar piṟar

iṉmaiyiṉ kalvi muṟṟa

vallārum illai ; avai

vallar allārum illai ;

ellārum ellāp perum

celvamum eytalālē

illārum illai ; uṭaiyārum

illai mātō !





﻿ mottap paṭittavar eṉpōr aṅkē ilar ēṉ ? ellārumē kalvi vallavar. kallātu niṟpavar evarumē ilar. aṅṅaṉam irukkum pōtu ‘ivar paṭittavar ivar paṭiyātavar’ eṉṟu colvatu evvāṟu ?

celvam ellāriṭamum camamāka iruntatu. ellārum ellāc celvamum peṟṟu iruntaṉar. ataṉālē ēḻaiyum illai; paṇakkārarum illai. illātavar eṉpōr ilar; atāvatu poruḷ illātavar ilar; mettap poruḷ paṭaittavarum ilar.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



kallātu niṟpar piṟar iṉmaiyiṉ—kalvi kaṟkāmal vīṇ poḻutu pōkkit tiripavar evarumē illātatāl; kalvi muṟṟa vallārum illai—mikkap paṭittavar eṉṟu kūṟattakkavar evarumē ilar; avai vallār allārum ilar—kalviyillātavarum ilar. ellārum ellāp perum celvamum eytalālē—ellārum ellāc celvamum peṟṟiruttalālē; illārum illai—celvam illātavar evarumē ilar uṭaiyārum illai—perum celvam uṭaiyār evarumē ilar.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



pantiṉai iḷaiyavar payil iṭam mayilūr

kantaṉai aṉaiyavar kalai teri kaḻakam

cantaṉa vaṉam ala caṇpaka vaṉamām

nantaṉa vaṉam ala naṟai viri puṟavam





﻿ iḷam peṇkaḷ pantu viḷaiyāṭiyum, kalvi payiṉṟum makiḻum kalvik kūṭaṅkaḷ eṅkē iruntaṉa? ūr naṭuvilā? cantaṭi mikka terukkaḷilā? aintaṭukku māṭik kaṭṭiṭaṅkaḷilā? illai; illai. caṇpakat tōṭṭaṅkaḷilē iruntaṉa. mayilēṟum murukaṉ pōṉṟa aḻakiya iḷam piḷḷaikaḷ pōrk kalai payilum iṭaṅkaḷ eṅkē iruntaṉa? nantaṉa vaṉattilā? illai. naṟumaṇam vīcum mullai vaṉattil iruntaṉa.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



iḷaiyavar—iḷam peṇkaḷ; pantiṉai payil iṭam—pantu eṟintu viḷaiyāṭum iṭam; cantaṉa vaṉam ala—cantaṉak kāṭṭil illai. caṇpaka vaṉamām—caṇpakat tōṭṭaṅkaḷām. mayil ūr—mayil vākaṉattil ēṟic cellum; kantaṉai aṉaiyavar—pālacuppiramaṇiyaṉ pōṉṟa iḷam āṇ piḷḷaikaḷ; kalai teri kaḻakam—pōrk kalai payilum iṭam; nantaṉa vaṉam ala—nantaṉa vaṉattil illai; naṟai viri puṟavam—maṇam vīcum kāṭukaḷ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



kaṟuppuṟu maṉamum kaṇṇil

civappuṟu cūṭṭuṅ kāṭṭi

uṟuppuṟu paṭaiyil tākki

uṟupakai iṉṟuc cīṟi

veṟuppu ila kaḷippiṉ vempōr

matukaiya vīra vāḻkkai

maṟuppaṭa āvi pēṇā vāraṇam

poruttu vārum.





﻿ anta makkaḷiṉ poḻutu pōkku paṟṟic colkiṟār kampar poḻutu pōkku etu? kōḻic caṇṭai tāṉ avarkaḷatu poḻutu pōkku. caṇṭai eppaṭi!

vīra vāḻvē virumpum kōḻikaḷ. avvīra vāḻvukku iḻukku nēriṉ kaṇamum uyir vāḻāk kōḻikaḷ. vekuḷiyuṟṟa maṉam. ciṉattāl civanta kaṇkaḷ. kaṇkaḷai viṭac civanta uccik koṇṭai.

ittakaiya kōḻikaḷ kālil kaṭṭappaṭṭa āyutam koṇṭu pōriṭukiṉṟaṉa. pakaiyiṉṟic cīṟuvaṉa. veṟuppillātaṉa. āṉāl pōril viruppuḷḷaṉa. matattāl viḷainta kaḷippil vīrap pōr purivaṉa. ittakaiya kōḻikaḷaip pōr ceyya viṭṭu vēṭikkai pārppārkaḷām.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



uṟupakai iṉṟi—muṉṉar ēṟpaṭṭa pakai illāmal; cīṟi—cīṟṟam koṇṭu; kaṟuppuṟu maṉamum—ciṉaṅ koṇṭa maṉamum; kaṇṇil civappuṟu—kaṇkaḷai viṭac civanta; cūṭṭum kāṭṭi—uccik koṇṭaiyaiyum kāṭṭi; uṟuppuṟu paṭaiyil tākki—taṉṉai etirkkum kōḻikaḷait taṉ kālilē kaṭṭappaṭṭuḷḷa kattiyiṉāl tākki; veṟuppu ila—pōr ceyvatilē ciṟitum veṟuppu illātaṉavāki; kaḷippiṉ vempōr matukaiya—maṉak kaḷippuṭaṉ vempōr ceyyum valimaiyuṭaiyaṉavum; vīra vāḻkkai maṟuppaṭa—taṅkaḷ vīra vāḻvukku mācu vantāl; āvi pēṇā—uyiraip pātukākka virumpāta; vāraṇam—kōḻikaḷai; celuttu vārum— pōrilē īṭupaṭuttukiṟavarkaḷum.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



poruntiya makaḷirōṭu

vatuvaiyil poruntu vārum

paruntoṭu niḻal ceṉṟaṉṉa

iyal icaip payaṉ tuyppārum

maruntiṉum iṉiya kēḷvi

cevi uṟa māntuvārum

viruntiṉar mukam kaṇṭu aṉṉa

viḻā aṇi virumpuvārum





anta nakarattilē oru puṟam tirumaṇa viḻā. āṇkaḷ tāṅkaḷ virumpiya makaḷirōṭu maṇakkōlam pūṇṭu irukkiṟārkaḷ.

maṟṟoru puṟam icai viḻā. paruntum niḻalum pōla pakka vāttiyaṅkaḷ muḻaṅka naṭaipeṟum icaik kaccērikaḷ. ivaṟṟaik kēṭṭu makiḻntirukkiṟārkaḷ anta nakara makkaḷ.

iṉṉoru puṟam. ilakkiyac coṟpoḻivukaḷ. amutiṉum iṉiya iccoṟpoḻivukaḷaik kēṭṭu iṉpuṟukiṟārkaḷ makkaḷ.

maṟṟoru puṟam viruntu upacāraṅkaḷ. viruntiṉarai varavēṟṟu avar maṉam kuḷira upacarittu viruntaḷittu aṉṉa viḻā eṭutta vaṇṇam irukkiṟārkaḷ makkaḷ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



poruntiya—maṉam oṉṟupaṭṭa makaḷirōṭu—iḷam peṇkaḷuṭaṉē vatuvaiyil—maṇak kōlattil; poruntu vārum—īṭupaṭṭiruppavarum; paruntoṭu niḻal ceṉṟaṉṉa—paruntu paṟakkum pōtu ataṉ kūṭavē niḻalum toṭarvatu pōla; iyal icaip payaṉ tuyppārum—pakka vāttiyaṅkaḷ toṭara naṭaipeṟum; iyal icaik kaccērikaḷaik kēṭṭu iṉpuṟu vārum; maruntiṉum iṉiya–tēvāmirtattiṉum iṉiya; kēḷvi–ilakkiyac coṟpoḻivukaḷai ceviyuṟa—kātu kuḷira; māntu vārum—kēṭṭu makiḻvārum; viruntiṉar mukam kaṇṭu—varum viruntiṉar mukam kaṇṭu; aṉṉa viḻā aṇi—cāppāṭu aḷikka; virumpuvārum— virumpukiṟavarkaḷum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



muntu mukkaṉiyiṉ nāṉā

mutiraiyiṉ muḻutta neyyiṉ

centayirk kaṇṭam kaṇṭam

iṭai iṭai ceṟinta cōṟṟil

tam tam illiruntu tāmum

virun toṭum tamariṉōṭum

antaṇar amutar uṇṭi

ayil uṟum amalaittu eṅkum





anta nakara makkaḷ uṇavu aruntiṉārkaḷ. eppaṭi aruntiṉārkaḷ? orē āravāram ceytukoṇṭu uṇavu aruntiṉārkaḷ. eṅkē aruttiṉārkaḷ? tam tam vīṭukaḷil iruntu uṇṭārkaḷ. taṉiyākavā uṇṭaṉar? illai; illai. cuṟṟamum naṭpum cūḻa iruntu uṇṭaṉar. antaṇarkkum tēvarkkum paṭaittup piṉṉarē uṇṭaṉar. makiḻcciyāl āravāram ceytu koṇṭu uṇṭaṉar. uṇavu eppaṭi? carkkaraip poṅkal ettakaiya carkkaraip poṅkal? nālvakaip paruppu! vellam! niṟaiya ney! ellām kalantu ceyyappaṭṭa carkkaraip poṅkal! piṟaku tayircātam. nalla kaṭṭit tayir. civanta kaṭṭittayir. kaṭṭiyākap peytu kalakkappaṭṭa tayir cātam. ivaṟṟuṭaṉ paḻaṅkaḷ. mā, palā, vāḻai mutaliya mukkaṉikaḷaiyum cērttu uṇṭaṉar.

ittakaiya cāppāṭṭu āravāram vīṭutōṟum kēṭkum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṅkum—eṅku pārttālum; uṇṭi ayilvuṟum amalaittu—viruntuc cōruṇṇum āravāram. tam tam il iruntu—avaravar tam vīṭukaḷilē amarntu; tamarōṭum—avaravar tam cuṟṟattavarōṭum; tāmum—tāṅkaḷum; viruntōṭum—viruntaṉaruṭaṉum; muntu mukkaṉiyiṉ—paḻaṅkaḷil talai ciṟanta mā, palā, vāḻai mutaliya mūvakaik kaṉikaḷōṭum; nāṉā mutiraiyiṉ—palvakaip paruppukkaḷum; kaṇṭam—vellak kaṭṭiyum; muḻutta neyyiṉ—ivai mūḻkum aḷavu peyyappaṭṭa neyyum; iṭai ceṟinta cōṟṟil—cērttut tayārikkappaṭṭa carkkaraip poṅkal; centayir kaṇṭam—civanta tayir kaṭṭikaḷ; iṭai iṭai ceṟinta cōṟṟil—cōṟuṭaṉ kalanta cātam (ivaṟṟai uṇṭārkaḷ).

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



piṟai mukat talaip peṭpiṉ

irumpu pōḻ

kuṟai kaṟit tiraḷ kuppai

paruppoṭu

niṟai veṇ muttiṉ niṟattu.

aricik kuvai

uṟaiva kōṭṭa mil

ūṭṭiṭam tōṟelām.





﻿ aṉṉa cattiram oṉṟai namakku aṟimukam ceytu vaikkiṟār kampar. intac cōṟṟu māṭam ekkāṭci vaḻaṅkukiṟatu? arivāḷ maṇaiyilē naṟukkappaṭṭa kāy kaṉikaḷiṉ kuviyal oru puṟam. paruppuk kuviyal iṉṉoru puṟam. veṇmuttup pōṉṟa aṉṉak kuviyal maṟṟoru puṟam. immātiriyāka cōṟṟu māṭaṅkaḷ pala.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kōṭṭam il—evvita kuṟṟamum illāmal naṉku naṭaipeṟum; ūṭṭu iṭam tōṟum – aṉṉa cattiraṅkaḷil ellām. piṟai mukattalai irumpu—piṟai pōṉṟa vaṭivuṭaiyatum irumpiṉāl ceyyappaṭṭatumākiya arivāḷ maṇai koṇṭu; peṭpiṉ— viruppattōṭu; pōḻ kuṟai—piḷantu naṟukkiya; kaṟittiraḷ—kāykaṟik kuviyal; kuppai—kuviyalākak kiṭakkum; paruppōṭu – paruppuṭaṉē; niṟai veṇ muttiṉ—niṟainta veṇ muttup pōṉṟa; aricik kuvai—aṉṉak kuviyalkaḷum; uṟaiva—kiṭappaṉa.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kalam curakkum nitiyam

kaṇakkilā

nilam curakkum niṟai vaḷam

nal maṇi

pilam curakkum ; peṟuvataṟku

ariya tam

kulam curakkum oḻukkam

kuṭikku elām





anta nāṭṭu makkaḷukku vēṇṭiya celvattai koṇṭu vantu koṭṭiya vaṇṇam irukkum kappalkaḷ. ﻿nilamō! niṟainta viḷaiccal tarum. curaṅkaṅkaḷ nalla maṇikaḷait tarum. kuṭi makkaḷ nalla oḻukkam uṭaiyavarkaḷāka iruntārkaḷ, kāraṇam avarkaḷ nalla kuṭiyilē piṟantavarkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kuṭi elām—an nāṭṭuk kuṭimakkaḷukku ellām; nitiyam—celvattai kaṇakkilā—aḷavillāmal; kalam—vāṇipam ceyyum kappalkaḷ; curakkum—koṇṭu vantu coriyum. nilam—pūmi; niṟai vaḷam—niṟainta viḷaiccalai; curakkum—tarum; pilam—curaṅkaṅkaḷ; nalmaṇi—ciṟanta rattiṉaṅkaḷai; curakkum—aḷikkum. peṟutaṟku ariya— peṟuvataṟku ariya; oḻukkam—nal oḻukkattai; tam kulam curakkum—avaravar tam kulam aḷikkum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tāy okkum aṉpil

tavam okkum nayam payappil

cēy okkum muṉ niṉṟu oru

celkati uykku nīrāl

nōy okkum eṉil maruntu

okkum nuṇaṅku kēḷvi

āyap pukuṅkāl aṟivu okkum

evarkkum aṉṉāṉ.





itu varai kōcala nāṭu paṟṟiyum, annāṭṭiṉ talai nakarāṉa ayōtti mā nakar paṟṟiyum kūṟiṉār kampar.

ippōtu anta nāṭṭu aracaṉaip paṟṟic colkiṟār. kōcala nāṭṭu aracaṉākiya tacarataṉ eppaṭiyiruntāṉ?

taṉatu kuṭimakkaḷiṭam aṉpu celuttuvatilē tāy pōliruntāṉ. atāvatu tāy eppaṭit taṉ cēyai aṉpuṭaṉ pēṇip pātukāppāḷō ammātiri pēṇip pātukāttu vantāṉ. yārai? kuṭimakkaḷē.

kuṭimakkaḷukku naṉmai ceyvatilē tavam pōliruntāṉ. atāvatu tavamāṉatu eppaṭi aḷavaṟṟa nalaṉkaḷait tarumō appaṭi aḷavaṟṟa naṉmaikaḷ ceytāṉ.

taṉ kuṭimakkaḷai ellām nalla vaḻiyilē naṭattic celvatil catputtirar pōliruntāṉ. catputtirarkaḷ eṉṉa ceyvārkaḷ? nalla kāriyaṅkaḷaic ceytu taṅkaḷ peṟṟōr naṟkati aṭaiyac ceyvārkaḷ. ammātiri nalla kāriyaṅkaḷ ceytu taṉ kuṭimakkaḷai nalvaḻiyil celuttiṉāṉ tacarataṉ.

vaḻiyalā vaḻiccelvōr nōy vāyppaṭuvar. nōy eṉ ceyyum? avarai varuttum; vāṭṭum. atē pōla tīya vaḻiccellum kuṭimakkaḷait tacarataṉ varuttiṉāṉ; vāṭṭiṉāṉ. eṉavē nōy pōṉṟavaṉ āka iruntāṉ.

iruppiṉum, nōyiṉāl varuntuvōriṉ vāṭṭattait tīrppatu maruntu aṉṟō? atē pōlat tīya vaḻiyil ceṉṟa kuṭimakkaḷait taṇṭittup piṉ avarkku ataṉāl ēṟpaṭum vāṭṭattaiyum pōkkiṉāṉ. eṉavē nōy tīrkkum maruntu pōṉṟavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



aṉṉāṉ–anta tacarata maṉṉaṉ; evarkkum—taṉatu kuṭimakkaḷ yāvarukkum; aṉpiṉ—mikunta aṉpu pārāṭṭuvatālē; tāy okkum—peṟṟa tāy pōla iruntāṉ; nalam payappiṉ—vēṇṭiya naṉmaikaḷ ellām ceytu taruvatil; tavam okkum—tavam pōla iruntāṉ; muṉ niṉṟu—talaimai vakittu muṉṉē niṉṟu oru celkati uykku nīrāl—celvataṟkuriya nalla vaḻiyil naṭattic celvatāl; cēy okkum—makaṉai oppāṉ; nōy okkum—tīya vaḻiccelvōrai varuttuvatil nōy pōla iruppāṉ; eṉiṉ—eṉṟālum; maruntu okkum—karuṇai kāṭṭuvatil annōy pōkkum maruntu pōla iruntāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ivvāṟu nallāṭci ceytu vanta tacarataṉ, taṉakku makappēṟu illāmai kuṟittu mika varuntiṉāṉ; kula kuruvākiya vaciṣṭa muṉivariṭam taṉatu kuṟaiyai veḷiyiṭṭāṉ. vaciṣṭariṉ ālōcaṉaippaṭi, makappēṟu karuti yākam oṉṟu ceyya muṭivu ceytāṉ tacarataṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



varukalai aṟivu nīti

maṉu neṟi varampu vāymai

tarukalai maṟaiyum eṇṇil

catumukaṟku uvamai cāṉṟōṉ

tirukalaiyuṭaiya intac

cekattuḷōr taṉmai tērā

oru kalaimukac ciruṅka

uyar tavaṉ varuta vēṇṭum.





riciya ciruṅkar eṉṟa kalaikkōṭṭu muṉivar vētanūl vallavar; maṉutarma cāttiram naṉku aṟintavar; kalai ﻿ñāṉam nirampiyavar; piramatēvaṉukku oppāṉavar; āṇ peṇ eṉṟa inta ulaka vēṟupāṭukaḷai oru ciṟitum aṟiyātavar; mukattilē māṉ kompu uṭaiyavar; tavattil ciṟantavar. avar iṅkē varal vēṇṭum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



varukalai aṟivu—palavāka uḷḷa kalai aṟivilum; nīti maṉu neṟi varampu—nītikaḷai viḷakkum maṉu tarma vitikaḷilum; vāymai taru—uṇmaipporuḷkaḷai eṭuttukkūṟum; kalai maṟaiyum—pala pirivukaḷ koṇṭa vētaṅkaḷilum; eṇṇil—ārāyntu pārkkuṅkāl; catumutaṟku—nāṉmukaṉākiya piramatēvaṉukku; uvamai cāṉṟōṉ—oppāṉavarum; tirukalai uṭaiya—āṇ peṇ eṉṟa vēṟupāṭu koṇṭa; intac cekattuṉōr—inta ulaka makkaḷiṉ iyalpukaḷai; tērā—ciṟitum aṟiyātavarum; oru kalai ciruṅkamukam—oṟṟai māṉ kompu poruntiya mukam uṭaiyavarum āṉa; uyar tavaṉ—mēlāṉa tava muṉivar; varal vēṇṭum—iṅkē varal vēṇṭum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





pāntaḷiṉ makuṭa kōṭi

paritta pār itaṉil vaikum

māntarai vilaṅ keṉṟu uṉṟu

maṉattaṉ ; mātavattaṉ ; eṇṇil

pūntavicu ukantuḷōṟup

purāriyum pukaḻtaṟku otta

cāntaṉāl vēḷvi muṟṟiṉ

taṉaiyarkaḷ uḷarām. eṉṟāṉ.





﻿ antak kalaik kōṭṭu muṉivar inta ulaka makkaḷ ellāraiyum vilaṅkukaḷ eṉṟu karutupavar; piramatēvaṉum civaperumāṉum pukaḻat takkavar amaitiyāṉavar, cānta corūpar. avaraik koṇṭu puttira kāmēṣṭi yākam ceytāl makappēṟu uṇṭākum.eṉṟār vaciṣṭar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



parantaṉiṉ—āticēṭaṉuṭaiya; makuṭam kōṭi paritta—palatalaikaḷālum tāṅkap peṟṟa; pār itaṉil—inta pūmiyilē, vaikum—vacikkiṉṟa; māntarai—maṉitar ellāraiyum; vilaṅku eṉṟu uṉṉum—vilaṅkukaḷ eṉṟu eṇṇum taṉmai koṇṭavarum; mātavattaṉ—peruntavamuṭaiyavarum; eṇṇil–ārāyumiṭattu; pū tavicu ukantu uḷōṉum—tāmarai malarākiya ācaṉattai virumpi vīṟṟirukkiṟavaṉum (piramatēvaṉum) pura ariyum—tiripuraṅkaḷai aḻitta civaperumāṉum; pukaḻtaṟku otta–pukaḻvataṟkuttakkavaṉumākiya; cāntaṉāl—cānta kuṇam mikka ak kalaikkōṭṭu muṉivaṉāl (am muṉivaṉaik koṇṭu) vēḷvi muṟṟiṉ—yākattai naṉku muṭivuṟac ceytāl; taṉaiyarkaḷ uḷar–uṉakku makkaḷ piṟappārkaḷ; eṉṟāṉ– eṉṟu coṉṉār (vaciṣṭar)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



takṣap pirajāpatiyiṉ peṇkaḷ patiṉmūvar. avarkaḷaik kāciyaparukku maṇam ceytu koṭuttār takṣappirajāpati, avarkaḷ mūlam inta ulakattu uyir iṉaṅkaḷ ellām peṟṟār kāciyapar. ataṉālē inta ulakukkuk kāciṉi eṉṟa peyar ēṟpaṭṭatu.

intap patiṉmūvar aṉṟi, vēṟu cila peṇkaḷ mūlam maṟṟum cila riṣikaḷaip peṟṟār kāciyapar. appaṭip peṟṟavaruḷ oruvar vipāṇṭakar.

vipāṇṭaka muṉivariṉ aruḷāl oru māṉ vayiṟṟil piṟantār kalaikkōṭṭu muṉivar. ivar piṟakkum pōtē talaiyil oru kompuṭaṉ piṟantār. ātaliṉ kalaikkōṭṭu muṉivar eṉum peyar peṟṟār kalai eṉṟāl māṉ, kōṭu eṉṟāl kompu, kalaikkōṭṭu muṉivar eṉṟāl māṉ kompu muṉivar eṉṟu poruḷ. riciya ciruṅkar eṉṟālum ivaraiyē kuṟikkum.

kalaikkōṭṭu muṉivar tam tantaikkup paṇiviṭai ceytu koṇṭiruntār. avaratu tantai vipāṇṭakar tavam ceytu koṇṭiruntār.

kalaikkōṭṭu muṉivar irunta iṭamē ciruṅkapuram eṉṟum, ciruṅkakiri eṉṟum, cirṅkēri eṉṟum ippōtu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.

aṅka tēcattai āṇṭu vantāṉ urōma pātaṉ. urōma pātaṉ eṉṟāl pātattilē urōmam uḷḷavaṉ eṉṟu poruḷ. ivaṉ uttāṉa pātaṉ eṉpavaṉiṉ makaṉ. ivaṉatu nāṭṭil maḻai peyyavillai. nāṭu vaṟaṇṭatu. maḻai vaḷam curakka eṉ ceyvatu? eṉṟu periyōraik kēṭṭāṉ urōma pātaṉ.

“kalaik kōṭṭu muṉivar iṅku vantāl maḻai peyyum” eṉṟu avarkaḷ coṉṉārkaḷ.

“kalaikkōṭṭu muṉivar varutal eppaṭi? ulaka makkaḷ ellārum vilaṅkukaḷ eṉṟu karutum avar—peruntavam puriyum avar—kāṭu viṭṭu inta nāṭu pukuvarā?” eṉṟu yōcittāṉ urōma pātaṉ.

kaṇikaiyar cilarai aṉuppiṉāṉ. kalaik kōṭṭu muṉivarai eṅṅaṉamēṉum aṅka nāṭṭukku aḻaittu varumāṟu kūṟiṉāṉ.

kaṇikaiyarum kalaikkōṭṭu muṉivar iruppiṭam ceṉṟu muṉivar pōla naṭittaṉar. āṇ peṇ vēṟṟumai aṟiyāta ammuṉivarum avar tam collai mey eṉṟu nampiṉār; avar tam aḻaippukku iṇaṅkiṉār.

aṅka nāṭu pōntār. muṉivariṉ varukai aṟinta aṅka nāṭṭu maṉṉaṉ taṉatu nāṭṭai alaṅkarittāṉ. muṉivarai varavēṟṟu viḻāk koṇṭāṭiṉāṉ.

muṉivar varavē maḻaiyum vantatu nāṭum ceḻittatu.

“ippōtu am muṉivar aṅka nāṭṭil irukkiṟār” eṉṟu kūṟiṉār vaciṣṭar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṉṟalumē muṉivaraṉ taṉ

aṭi iṟaiñci, ‘īṇṭu

ēkik koṇarvēṉ’ eṉṉāt

tuṉṟu kaḻal muṭi vēttar

aṭipōṟṟac cumantiraṉē

mutalā uḷḷa

vaṉ tiṟal cēr amaiccar

toḻa māmaṇit tēr

ēṟutalum vāṉōr vāḻtti

‘iṉṟu ematu viṉaimuṭintatu’

eṉac corintār

malar māri iṭaiviṭāmal





ivvāṟu vaciṭṭamuṉivar kūṟiya uṭaṉē tacarataṉ eṉṉa ceytāṉ? ﻿ “ippoḻutē nāṉ ceṉṟu ammuṉivarai iṅku aḻaittu varuvēṉ” eṉṟu kūṟit taṉ tēr mītu ēṟiṉāṉ.

ciṟṟaracarkaḷ vaṇaṅkiṉārkaḷ. cumantiraṉai mutalvarākak koṇṭa amaiccarkaḷ toḻutārkaḷ.

“iṉṟē nam muṟai tīrntatu” eṉṟu tēvarkaḷ malar māri peytu tacarataṉai vāḻttiṉārkaḷ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



eṉṟalumē–ivvāṟu (vaciṭṭa muṉivar) kūṟalumē; muṉivaraṉ taṉ aṭi iṟaiñci—anta vaciṣṭa muṉivariṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki; īṇṭu ēki—ippoḻutē ceṉṟu; koṇarvēṉ eṉā–am muṉivarai aḻaittu varuvēṉ eṉṟu kūṟi; tuṉṟu kaḻal–vīrak kaḻalkaḷaiyum; muṭi–kirīṭaṅkaḷaiyum aṇinta; vēntar—ciṟṟaracar palar; aṭi pōṟṟa—taṉatu tiruvaṭikaḷai vaṇaṅka; cumantiraṉē mutalāka uḷḷiṭṭa–cumantiraṉai mutalvarākak koṇṭa; vaṉtiṟal amaiccarkaḷ—tiṟamai mikka mantirikaḷ; toḻa—vaṇaṅka; māmaṇit tēr ēṟalum-ciṟanta maṇikaḷ patitta taṉatu tēr mītu ēṟiya uṭaṉē; vāṉōr—tēvarkaḷ; iṉṟu ematu viṉai muṭintatu eṉa iṉṟu ematu kuṟai tīrntatu eṉṟu; vāḻtti-tacarataṉai vāḻtti; malarmāri—kaṟpakap pū maḻaiyai; corintaṉar iṭaiviṭāmal–toṭarntu corintārkaḷ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



tēril ēṟiya tacarata maṉṉaṉ aṅka nāṭu aṭaittāṉ. tacarataṉiṉ varukai aṟintāṉ urōma pātaṉ; cakkaravarttiyai etir koṇṭu aḻaittāṉ; taṉatu ﻿tēril ēṟṟik koṇṭāṉ; araṇmaṉai aṭaintāṉ; maṉṉar maṉṉarukkut takka mariyātai pala ceytāṉ; avar vanta karuttu yāteṉak kēṭṭāṉ. tacarataṉum taṉatu nōkkam iṉṉateṉṟu kūṟiṉāṉ.

kalaikkōṭṭu muṉivarait tāṉē ayōtti nakarukku aḻaittu varuvatāka uṟuti kūṟiṉāṉ urōma pātaṉ. anta uṟutimoḻi kēṭṭu uḷam makiḻntāṉ tacarataṉ; ayōttikkut tirumpiṉāṉ.

tacarataṉiṉ perumaiyaiyum, ayōttikku vijayam ceyya vēṇṭuvataṉ avaciyattaiyum muṉivarukku eṭuttuk kūṟiṉāṉ urōmapātaṉ; kēṭṭār muṉivar. urōma pātaṉiṉ vēṇṭutalukku iṇaṅkiṉār.

muṉivaruṭaṉ ayōttikkup puṟappaṭṭāṉ. urōma pātaṉ. avar tam varukaiyait tūtuvar mūlam tacarata cakkaravarttikku aṟivittāṉ.

muṉivar tam varukai aṟinta tacarata cakkaravartti mika makiḻntāṉ. muṉivarai etir ceṉṟu aḻaittāṉ.

maṉṉaṉ taṉatu āciyai nāṭiya kāraṇam yātu eṉṟu viṉavi aṟintār muṉivar. puttira kāmēṣṭi yākam ceyya icaintār.

yākattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷai viraivilē ceyyumāṟu paṇittār.

tacarataṉ makiḻtāṉ; yākattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceyyumāṟu uttiravu piṟappittāṉ. yākamum naṭaipeṟṟatu.

anta yākat tīyiṉiṉṟu eḻuntatu oru pūtam; eriyum tīppōṉṟa talaimayirum, civanta kaṇkaḷum koṇṭu viḷaṅkiyatu; kaiyilē poṉtaṭṭu oṉṟu; ēnti vantatu. attaṭṭilē amirtapiṇṭam oṉṟu iruntatu. attaṭṭaip pūmiyilē vaittatu; mīṇṭum tīyilē maṟaintatu.

antap piṇṭattai eṭuttu muṟaippaṭi pakirntu taṉatu tēviyarkku aḷikkumāṟu tacarata cakkaravarttikkuk kūṟiṉār muṉivar. aṅṅaṉamē ceytāṉ maṉṉar maṉṉaṉ. muṉivarai vaṇaṅkiṉāṉ; mukamaṉ pala kūṟiṉāṉ; muṉivarum aracaṉai vāḻttiṉār; tamatu ūr tirumpiṉār.

nāṭkaḷ ceṉṟaṉa, tacarataṉiṉ tēvimār mūvarum karukkoṇṭaṉar.

puṉar pūca naṭcattiramum kaṭaka rāciyum koṇṭa naṉṉāḷil keḷacalyā tēvi ōr āṇ makavai īṉṟāḷ. ammakavukku irāmaṉ eṉṟu peyariṭṭār kula kuruvākiya vaciṭṭar.

mīṉa lakkiṉattilē pūca naṭcattiram kūṭiya nalla nāḷilē kaikēyi tēvi ōr āṇ makavaip peṟṟāḷ. ammakavukku parataṉ eṉṟu peyar vaittār vaciṭṭar.

āyilya naṭcattiramum kaṭaka rāciyum kūṭiya nalla nāḷilē cumittirā tēvi ōr āṇ makavu īṉṟāḷ. ammakavukku laṭcumaṇaṉ eṉṟu peyar vaittār vaciṭṭar.

laṭcumaṇaṉait toṭarntu maṟṟōr āṇ kuḻantaiyaip peṟṟāḷ cumittirai. akkuḻantai piṟanta rāci cimmam naṭcattiram makam. ikkuḻantaikkuc catturukṉaṉ eṉṟu peyariṭṭār vaciṭṭar. ﻿

oru kuḻantai illaiyē eṉṟu ēṅkiya tacarata maṉṉaṉukku nāṉku kuḻantaikaḷ piṟantaṉa.

tacarataṉukku maṭṭilā makiḻcci. kṣattiriyarkaḷukku uriya tarmattiṉpaṭi anta nāṉku kuḻantaikaḷaiyum vaḷarttu vantāṉ tacarataṉ. araca kumārarkaḷ payila vēṇṭiya kalaikaḷ yāvum kaṟkac ceytāṉ.

cila āṇṭukaḷ ceṉṟaṉa. oru nāḷ, vicuvāmittira muṉivar vantār.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



vantu muṉi eytu talum

mārpil aṇi yāram

antara talattu iravi

añca oḷi viñcak

kanta malaril kaṭavuḷ taṉ

varavu kāṇum

intiraṉ eṉak kaṭitu

eḻuntu aṭi paṇintāṉ.





vicuvāmittira muṉivariṉ varavu kaṇṭāṉ tacarataṉ. taṉatu cimmācaṉattai viṭṭu eḻuntāṉ; viraintu ōṭiṉāṉ; vicuvāmittirariṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ

atu eppaṭi iruntatu? piramma tēvaṉiṉ varavu kaṇṭa intiraṉ viraintu ceṉṟu appiramatēvaṉiṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu eppaṭi varavēṟpāṉō appaṭi iruntatu.

vicuvāmittirarai pirama tēvaṉukkum, tacarataṉai intiraṉukkum oppiṭṭuk kūṟukiṟār kampar

𝑥⁠𝑥⁠𝑥



﻿ muṉi—anta vicuvāmittira muṉivar; vantu eytalum—taṉatu capāmaṇṭapa vāyilai vantu aṭainta uṭaṉē; antaratalattu iravi viṇṇilē irukkiṉṟa katiravaṉ; añca—añci ōṭum vakaiyil; mārpil aṇi āram—taṉatu mārpilē aṇiyap peṟṟa maṇi mālaikaḷ; oḷi viñca—mikka oḷi vīca; kanta malaril—tāmarai malaril vīṟṟirukkiṉṟa; kaṭavuḷ taṉ—pirama tēvaṉiṉ varavu kāṇum—varak kaṇṭa intiraṉ eṉa–tēvēntiraṉ eṉṟu collum vakaiyil; kaṭitu eḻuntu aṭi paṇintāṉ—viraivil eḻuntu ceṉṟu—avar tam tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṉ aṉaiya muṉivarkaḷum

imaiya varum

iṭaiyūṟu oṉṟu uṭaiyarāṉāl

paṉṉakamum naku veḷḷip

paṉi varaiyum

pāṟ kaṭalum patuma pīṭat

taṉ nakarum kaṟpaka nāṭṭu

aṇi nakarum maṇi māṭa

ayōtti eṉṉum

poṉṉakarum allātu

pukal uṇṭō ?

ikal kaṭanta pulavu vēlōy





vicuvāmittira muṉivariṉ tiruvaṭikaḷil vīḻntu vaṇaṅkiya tacarataṉ, am muṉivarai aḻaittu vantāṉ; ācaṉattil irukkac ceytāṉ. muṉivarukku ēṟṟa ﻿upacāraṅkaḷ ceytāṉ; aḷavaḷāviṉāṉ. avar vanta nōkkam yātu eṉṟu kēṭṭāṉ. appōtu muṉivar coṉṉār.

pakaivaṉ eṉṟu collak kūṭiyavaṉ evaṉumē illāmal oḻitta tacarata maṉṉā! pulāl nāṟṟam vīcum vēlai ēntiyavaṉē!

eṉ pōṉṟa muṉivarkaḷum, tēvarkaḷum taṅkaḷukkut tuṉpam oṉṟu vantāl eṅku celvārkaḷ?

kailāyam pōy civaperumāṉiṭam muṟaiyiṭuvārkaḷ; pāṟkaṭalukkup pōy tirumāliṭam muṟaiyiṭuvārkaḷ; piramma lōkam ceṉṟu piramma tēvaṉiṭam muṟaiyiṭuvārkaḷ.

amarāvati ceṉṟu tēvēntiraṉiṭam muṟaiyiṭuvārkaḷ. ayōttikku vantu uṉṉiṭam tañcam pukuvārkaḷ pukal iṭam vēṟu ētu?

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ikal kaṭanta—pakaivarai muṟṟilum veṉṟa; pulavu vēlōy—pulāl nāṟṟam koṇṭa vēlai ēntiyavaṉē! eṉ aṉaiya muṉivarkaḷum—eṉṉaiyotta muṉivarkaḷum; imaiyavarum—tēvarkaḷum; iṭaiyūṟu oṉṟu uṭaiyar āṉāl–yātāyiṉum tuṉpam oṉṟu ēṟpaṭṭavarāṉāl; (ataip pōkka) pal nakamum naku-palvēṟu malaikaḷum tāḻvuṟum paṭiyāṉa; veḷḷip paṇi varaiyum–paṉi mūṭiya veḷḷi mayamāṉa kayilāya malaiyum; pāl kaṭalum—tiruppāṟkaṭalum; patuma pīṭattaṉ nakarum—tāmarai malariṉ mītu irukkai koṇṭuḷḷa pirama tēvaṉ nakarum; kaṟpaka nāṭu aṇi nakarum—aḻakiya talainakarākiya amarāvatiyum; maṇimāṭam ayōtti maṇikaḷ patitta ﻿māḷikaikaḷ uṭaiya; ayōtti eṉum celvamikka inta nakaramum: allātu—aṉṟi; pukal uṇṭō—aṭaikkalam pukutaṟku vēṟu iṭamuṇṭō? (illai eṉṟa paṭi)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



iṉ taḷirk kaṟpaka naṟun

tēṉiṭai tuḷikku

niḻal irukkai iḻantu pōntu

niṉṟu aḷikkum taṉik kuṭaiyiṉ

niḻal otuṅkik

kuṟai irantu niṟpa nōkki

kuṉṟu aḷikkum kulamaṇit tōḷ

camparaṉaik

kulat tōṭum tolaittu nī koṇṭu

aṉṟu aḷitta aracu aṉṟō

purantaraṉ iṉṟu āḷkiṉṟa

aracu eṉṟāṉ





amarāvatiyilē, kaṟpaka taruviṉ niḻalilē iṉiya naṟumaṇam vīcum tēṉ tuḷikka aracu vīṟṟiruntāṉ intiraṉ.

avaṉai veṟṟi koṇṭu anta aracaik kaippaṟṟik koṇṭu viraṭṭi viṭṭāṉ camparācuraṉ.

tēvantiraṉ uṉṉiṭam vantāṉ; uṉatu veṇ koṟṟakkuṭai niḻalil otuṅki niṉṟāṉ; uṉṉiṭam taṉatu nilai kūṟiṉāṉ; ﻿

“nī avaṉatu nilai kaṇṭāy; irakkam koṇṭāy, anta camparācuraṉ mītu pōr toṭuttāy, pōrilē veṟṟi kaṇṭāy. anta acuraṉaip pūṇṭōṭu aḻittāy. amarāvatiyai uṉatākkik koṇṭāy. ataṉaip piṉ intiraṉukku aḷittāy.

ivvāṟu aṉṟu nī aḷitta aracu aṉṟō iṉṟu intiraṉ āḷkiṉṟa aracu.” eṉṟu kūṟiṉār vicuvāmittira muṉivar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



purantaraṉ—intiraṉ; iṉtaḷir kaṟpakam—iṉiya taḷirkaḷai uṭaiya kaṟpaka maraṅkaḷiṉ; naṟuntēṉ–maṇamuḷḷa tēṉ; iṭai tuḷikkum niḻal—iṭai iṭaiyē,tuḷikkiṉṟa kuḷir niḻalilē; irukkai iḻantu—aracu vīṟṟiruntatai iḻantu; pōntu-uṉṉiṭam vantu; niṉṟu aḷikkum taṉi kuṭaiyiṉ niḻal otuṅki—eṉṟum nilaiyāy niṉṟu ulakattaip pātukākkum oppaṟṟa uṉatu veṇ koṟṟakkuṭaiyiṉ niḻalil otuṅki; kuṟai irantu niṟpa—taṉ kuṟaiyaik kūṟi vēṇṭi niṟka; (nī) nōkki—avaṉatu nilai kaṇṭu iraṅki; kuṉṟu aḷikkum—kuṉṟukaḷ eṉṟu kūṟattakka; kulamaṇi tōḷ—ciṟanta irattiṉa āparaṇaṅkaḷ aṇinta tōḷkaḷai uṭaiya; camparaṉai—camparācuraṉai; kulattōṭum tolaittu—kulattōṭum aḻittu; koṇṭu-intiraṉ iḻanta anta araciṉai uṉatākkik koṇṭu; aṉṟu aḷitta aracu aṉṟō—piṟaku aṉṟu nī koṭutta aracu aṉṟō; iṉṟu āḷkiṉṟa aracu—iṉṟu intiraṉ āḷum aracu; eṉṟāṉ—eṉṟu kūṟiṉāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



﻿ urai ceyta aḷavil avaṉ

muka nōkki

uḷḷattil oruvarālum

karai ceyya ariya toru

pēr uvakaik

kaṭal perukak karaṅkaḷ kūppi

‘aracu eyti irunta payaṉ

eytiṉaṉ maṟṟu

iṉic ceyvatu aruḷka’ eṉṟu

muracu eytu kaṭait talaiyāṉ

muṉ moḻiyap

piṉ moḻiyum muṉivaṉ āṅkē





ivvāṟu muṉivar kūṟiya uṭaṉē aḷaviṭaṟkariya makiḻcciyuṟṟāṉ aracaṉ. taṉ iru kaikaḷaiyum kuvittuk koṇṭāṉ. muṉivarai nōkkiṉāṉ ‘nāṉ aracu peṟṟa payaṉai iṉṟē aṭaintēṉ. iṉi nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu aruḷka’ eṉṟāṉ.

vicuvāmittira muṉivarum piṉ varumāṟu kūṟiṉār.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



urai ceyta aḷavil—muṉivar ivvāṟu kūṟiya uṭaṉē; muracu eytu–muracaṅkaḷ muḻaṅkukiṉṟa; kaṭait talaiyāṉ–talaivāyilai uṭaiya tacarataṉ; uḷḷattil—taṉ uḷḷattilē; oruvarālum karai ceyya ariyatu—oruvarālum aḷaviṭṭuk kūṟa iyalāta; oru pēr uvakaik kaṭal peruka–periya makiḻcciyākiya kaṭal poṅka; avaṉ mukam nōkki—anta muṉivaṉai nōkki; karaṅkaḷ kuvittu— iru kaikaḷaiyum kūppik koṇṭu; aracu eyti irunta payaṉ—nāṉ aracu peṟṟa payaṉai; eytiṉaṉ–aṭaintuviṭṭēṉ; iṉi ceyvatu aruḷuka—iṉi nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṟu paṇittu aruḷka; eṉṟu muṉ moḻiya–eṉṟu muṉṉē colla; āṅku–appoḻutu; muṉivaṉ—vicuvāmittira muṉivaṉ; piṉmoḻiyum— piṉvarumāṟu coṉṉāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





taru vaṉattuḷ yāṉ iyaṟṟum

takai vēḷvikku

iṭai yūṟāt tavam ceyvōrkaḷ

veru varac ceṉṟu aṭai

kāma vekuḷi eṉa

nirutariṭai vilakkā vaṇṇam

ceru mukattuk kātti eṉa

niṉ ciṟuvar

nāl variṉum kariya cemmal

oruvaṉait tantiṭuti eṉa

uyir irakkum

koṭuṅ kūṟṟiṉ uḷaiyac coṉṉāṉ





citta vaṉattilē vēḷvi yoṉṟu ceyya eṇṇi irukkiṟēṉ. anta vēḷvikku arakkarāl evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭāvaṇṇam kāppāyāka. avvitam kāttaṟku niṉ putalvar nālvaruḷ mūtta kumāraṉākiya irāmaṉai eṉ uṭaṉ aṉuppuvāyāka eṉṟu tacarataṉ maṉam tuṭikkum vaṇṇam kūṟiṉāṉ, vicuvāmittira muṉivaṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



taru—taṉṉai aṭaintavarkku nalla palaṉ tara valla; vaṉattuḷ– citta vaṉattil yāṉ iyaṟṟum-nāṉ ceyya irukkum; takai vēḷvikku—ciṟanta vēḷvikku; iṭaiyūṟāka—taṭaiyāka; tavam ceyvōrkaḷ—tavam ceykiṟavarkaḷ; vekuvara–añcum vaṇṇam; ceṉṟu aṭai—avarkaḷiṭam ceṉṟu aṭaintu avarkaḷait tuṉpuṟuttum; kāmavekuḷi eṉa–kāmam, ciṉam pōla; nirutar—arakkar; iṭai—iṭaiyilē vantu; vilakkā vaṇṇam-anta vēḷviyiṉiṉṟum vilakkātavāṟu; ceru mukattu—pōr muṉaiyilē niṉṟu; kātti—kāppāyāka; eṉa– eṉṟu kūṟi; niṉ ciṟuvar nālvaruḷ–niṉ putalvar nālvaril; kariya cemmal-kariya tirumēṉiyuṭaiya irāmaṉai; tantiṭuti eṉa–eṉṉuṭaṉ aṉuppuvāyāka; eṉṟu; uyir irakkum–uyir tarumpaṭi yācikkiṉṟa; koṭum kūṟṟiṉ—koṭiya iyamaṉaip pōla; uḷaiya–tacarataṉ maṉam tavikkum paṭiyāka coṉṉāṉ- kūṟiṉāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṇṇilā aruntavattōṉ

iyampiya col

marumattiṉ eṟivēl pāynta

puṇṇilām perum puḻaiyil

kaṉal nuḻaintāl

eṉac ceviyil pukutalōṭum

uṇṇilāviya tuyaram

piṭittu unta

āruyir niṉṟu ūcalāṭa

kaṇṇilāṉ peṟṟu iḻantāṉ

eṉa uḻantāṉ

kaṭuntuyarak kāla vēlōṉ;





﻿ kaṇakkiṭa muṭiyāta ariya tavam pala ceytavaṉ vicuvāmittira muṉivaṉ. ammuṉivaṉ coṉṉa col eppaṭiyiruntatu?

vēlpaṭṭa puṇṇilē ventī pāyntatu pōla iruntatu. mārpilē oru puṇ. vēl pāycciyatālē ēṟpaṭṭa puṇ. antap puṇṇilē oru koḷḷikkaṭṭai koṇṭu cuṭṭāl eppaṭiyirukkum?

appaṭi iruntatu tacarataṉukku. tuyaram poṅki eḻuntatu. uyir ūcalāṭiṟṟu. tuṭittāṉ maṉṉaṉ.

piṟavikkuruṭaṉ oruvaṉ tiṭīreṉṟu pārvai peṟṟāṉ; makiḻntāṉ.

anta makiḻcci nīṭikkavillai mīṇṭum kaṇ iḻantāṉ avaṉ; tuyarattil āḻntāṉ. avaṉaip pōlap peruntuyarattil āḻntāṉ maṉṉaṉ.

piḷḷai vēṇṭumeṉṟu peru vēḷvi ceytāṉ. piḷḷaikaḷaip peṟṟāṉ. peṟṟa makiḻcciyil tiḷaittiruntāṉ.

piḷḷaiyaip piriyumpaṭi muṉivaṉ coṉṉa col avaṉ kaṇṇaip piṭuṅkuvatu pōliruntatu. tuyarattil aḻntāṉ. “kaṇ ilāṉ peṟṟu iḻantāṉ eṉa uḻantāṉ” eṉkiṟār kampar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṇ ilā—eṇṇikkaiyil aṭaṅkāta; aruntavattōṉ—ariya tavaṅkaḷ ceyta vicuvāmittira muṉivar; iyampiya—kūṟiya; col—collāṉatu; marumattil—mārpilē; eṟivēl pāynta—vēl pāycciyatāl ēṟpaṭṭa ﻿puṇṇil—kāyattil; kaṉal nuḻaintāl eṉa—koḷḷik kaṭṭai nuḻaintatu pōla; ceviyil pukutalōṭum—kātilē vīḻntavuṭaṉē; kālaṉ vēlāṉ-pakaivarkku emaṉ pōṉṟa koṭiya vēl koṇṭa tacarata maṉṉaṉ; uḷ nilāviya—uḷḷē kumuṟi eḻunta; tuyaram-tuyaramāṉatu; piṭittu unta-piṭittut taḷḷa; ār uyir-ariya uyirāṉatu; ūcalāṭa–ūñcal āṭuvatu pōla uḷḷē pōvatum veḷiyē varuvatumāka irukka; kaṇ ilāṉ—piṟavik kuruṭaṉ oruvaṉ; peṟṟu–pārvai peṟṟu; iḻantāṉ eṉa–mīṇṭum atai iḻantuviṭṭāṉ eṉṟu collumpaṭiyāka, kaṭuntuyaram—mikak koṭiya tuṉpattāl uḻantāṉ–varuntiṉāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



“muṉivarē! varuvīr! nāṉ ummuṭaṉ kāṉakam varukiṟēṉ. arakkarāl evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭā vaṇṇam pātukāppēṉ. irāmaṉ ciṟuvaṉ; paṉṉiraṇṭu vayatu pālaṉ. avaṉ vēṇṭām. nāṉ varukiṟēṉ” eṉṟāṉ maṉṉaṉ.

avvaḷavu tāṉ. ciṉam poṅki eḻuntatu muṉivarukku. irukkai viṭṭu eḻuntār. atu kaṇṭār vaciṣṭar.

“maṉṉar maṉṉā! ciṟitum yōciyātē. irāmaṉukkut tītu eṉṟum varātu. nalamē viḷaiyum. muṉivaruṭaṉ aṉuppuka” eṉṟār.

vaciṭṭar col kēṭṭāṉ maṉṉaṉ. irāmaṉ ilaṭcumaṇaṉ iruvaraiyum aḻaittu varumāṟu kūṟiṉāṉ.

iruvaraiyum muṉivar vacam oppuvittāṉ. muṉivar makiḻntār. aracakumārar iruvaraiyum aḻaittukkoṇṭu puṟappaṭṭār. ﻿

muṉivar muṉ ceṉṟār. araca kumārar iruvarum vil ēntiyavarākappiṉ ceṉṟaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



veṉṟi vāḷ puṭai

vicittu meymai pōl

eṉṟum tēyvuṟāt

tūṇi yāttu iru

kuṉṟam pōṉṟu uyar

tōḷil koṟṟavil

oṉṟu tāṅkiṉāṉ;

ulakan tāṅkiṉāṉ





ulakattaik kākkum tirumāliṉ amcamāka avatarittu irāmaṉ taṉatu iṭatu pakkattilē vāḷaik kaṭṭiṉāṉ; tōḷkaḷilē ampup peṭṭiyaik kaṭṭiṉāṉ. veṟṟi tarum villai iṭatu kaiyilē piṭittāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ulakam tāṅkiṉāṉ-ulakam tāṅkum tirumāliṉ amcamāka avataritta irāmaṉ; veṉṟi vāḷ—veṟṟikkuriya vāḷai; puṭai vicittu—iṭatu pakkattilē kaṭṭi; iru kuṉṟam pōṉṟu—iraṇṭu kuṉṟukaḷ pōla; uyar tōḷil—uyarntuḷḷa taṉatu iru tōḷkaḷilē; meymmai pōla—cattiyamāṉa tarumattaip pōla; eṉṟum tēyvu uṟā—enta nāḷilum kuṟaivu paṭāta; tūṇi yāttu—ampuppaṭṭiyalaik kaṭṭi koṟṟam vil oṉṟu tāṅkiṉāṉ—veṟṟi tarum vil oṉṟaiyum iṭakkaiyilē piṭittavaṉāki

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



﻿ aṉṉa tampiyum

tāṉum aiyaṉām

maṉṉaṉ iṉ uyir

vaḻi koṇṭāl eṉac

coṉṉa mātavaṉ

toṭarntu cāyai pōl

poṉṉiṉ mā nakarp

puricai nīṅkiṉār.





irāmaṉaip pōlavē avaṉuṭaiya tampi laṭcumaṇaṉum taṉatu iṭatu pakkattilē vāḷaik kaṭṭik koṇṭāṉ. tōḷkaḷilē ampup puṭṭilaik kaṭṭik koṇṭāṉ. kaiyilē vil ēntiṉāṉ. tacarata maṉṉaṉiṉ uyir naṭantu celvatu pōla muṉivaṉaip piṉ toṭarntu mūvarumāka ayōtti mā nakariṉ matil vāyilaik kaṭantu ceṉṟaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



aṉṉa tampiyum tāṉum—(taṉṉaip pōlavē vāḷum ampup puṭṭilum villum tāṅkiya kōlam koṇṭa) attakaiya tampi laṭcumaṇaṉum tāṉum; aiyaṉ ām maṉṉaṉiṉ– tantaiyākiya tacarata maṉṉaṉatu; uyir vaḻi koṇṭāl eṉṉa–iṉiya uyir vaḻi naṭantu celvatu pōla; coṉṉa mātavaṉ—taṉṉait toṭarntu varumāṟu kūṟiya peruntavaciyākiya vicuvāmittira muṉivarai; cāyai pōl toṭarntu—avaratu niḻal pōlap toṭarntu ceṉṟu; mānakar—(mūvarumāka) ciṟappu mikka ayōtti nakariṉ; poṉṉiṉ puricai nīṅkiṉār—poṉmayamāṉa matil vāyil kaṭantaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



﻿ mūvarum kāmaṉāciramattai aṭaintaṉar. aṅkuḷḷa muṉivarkaḷ vicuvāmittiramuṉivarai varavēṟṟārkaḷ.

irāmaṉaiyum, ilaṭcumaṇaṉaiyum maṟṟaiya muṉivarkaḷukku aṟimukam ceytuvaittār vicuvāmittirar. uṭaṉē maṟṟaiya muṉivarkaḷ anta araca kumārarkaḷai naṉku upacarittārkaḷ.

“kāmaṉāciramam eṉpatu civaperumāṉ yōka nilaiyil iruntu maṉmataṉai eritta iṭam, cārnta nāṭu aṅka nāṭu eṉappaṭum” eṉṟu irāma lañcumaṇarkaḷukkuc coṉṉār vicuvāmittira muṉivar.

maṉmataṉ uṭal illātavaṉ. aṉaṅkaṉ eṉum peyar koṇṭavaṉ. na+aṅkaṉ = aṉaṅkaṉ. aṅkam—uṭal.

mūvarum kāmaṉāciramattil oru nāḷ taṅkiṉar; maṟunāḷ kālaiyil puṟappaṭṭaṉar; koṭiya toru pālaivaṉattai aṭaintaṉar. pālaivaṉattiṉ koṭumai teriyātirukkum poruṭṭu araca kumārarkaḷukku iru mantiraṅkaḷai upatēcittār muṉivar.

palai, atipalai eṉṟa anta iru mantiraṅkaḷiṉ utaviyāl appālai nilam cōlai pōl kuḷirntatu. atait tāṇṭic ceṉṟārkaḷ; tāṭakavaṉattai aṭaintārkaḷ. tāṭaka vaṉam eṉpatu tāṭakaiyiṉ varalāṟṟai anta araca kumārarkaḷukkuc coṉṉār muṉivar.

cukētu eṉum yakṣaṉ makappēṟu karuti piramaṉaik kuṟittu tavam ceytāṉ. ‘oru makaḷ piṟappāḷ’ eṉṟu aruḷiṉāṉ piramaṉ. ﻿

avvāṟē tirumakaḷ pōṉṟa aḻakum, āyiram yāṉai palamum koṇṭa makaḷ orutti piṟantāḷ. avaḷai mika arumaiyāka vaḷarttu vantāṉ cukētu. tāṭakai eṉṟu peyariṭṭāṉ. ap peṇṇukku maṇapparuvam vantatu. yakṣar talaivaṉākiya cuntaṉ eṉpavaṉukku avaḷai maṇam ceytu koṭuttāṉ.

cuntaṉ eṉpavaṉ jarjaṉ eṉum yakṣaṉiṉ makaṉ.

cuntaṉum tāṭakaiyum ratiyum maṉmataṉum pōla vāḻntu vantārkaḷ. ivarkaḷukkup putalvar iruvar piṟantaṉar.

apputalvarkaḷukku mārīcaṉ, cupāku eṉṟu peyariṭṭaṉar. ivviruvarum valimaiyum, māyamum peṟṟu vaḷarntaṉar.

aḷavu kaṭanta matamum makiḻcciyum koṇṭu tirintāṉ cuntaṉ; akattiya muṉivaratu āciramam ceṉṟāṉ; akkiramaṅkaḷ pala ceytāṉ.

kaṭal kuṭitta kuṟu muṉivar kōpam koṇṭār. tīppoṟi paṟakka viḻittār. antak kaṇamē ventu nīṟāṉāṉ cuntaṉ.

aṟintāḷ tāṭakai. kaṭum ciṉam koṇṭāḷ. ‘kuṟu muṉiyaik koṉṟu oḻippēṉ’ eṉṟāḷ. taṉ maintarōṭu akattiyar āciramattai aṭaintāḷ. muṉivar muṉintār. mūvaraiyum arakkarākumāṟu capittār.

mārīcaṉ, cupāku ākiyōr iruvarum pātāḷa ulakam ceṉṟaṉar. aṅku aracu purintu vanta cumāli eṉṟa arakkaṉuṭaṉ vāḻntaṉar. ﻿

irāvaṇaṉ ilaṅkai āṭci peṟṟa uṭaṉē avaṉiṭam ceṉṟaṉar; māmaṉ muṟai koṇṭāṭiṉār. irāvaṇaṉatu ēvalāl aṭṭūḻiyaṅkaḷ pala ceytu varukiṉṟaṉar.

akattiyar cāpattāl taṉakkum taṉ makkaḷukkum nērnta katiyai eṇṇi eṇṇi maṉam puḻuṅkiya tāṭakai iṅkē vacikkiṟāḷ.

ivvāṟu kūṟiṉār vicuvāmittira muṉivar, irāmaṉ mikunta āccariyam aṭaintāṉ; antat tāṭakaiyaik kāṇa virumpiṉāṉ. virumpiya akkaṇattilēyē tāṭakaiyum tōṉṟiṉāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



cilampu koḷ cilampiṭai

ceṟitta kaḻaloṭum

nilam puka mitittiṭa

neḷitta kuḻi vēlaic

calam puka aṉal taṟukaṇ

anta kaṉum añcip

pilampuka nilaik kirikaḷ

piṉ toṭara vantāḷ





tāṭakai vantāḷ, eppaṭi vantāḷ? mika vēkamāka vantāḷ. avvitam avaḷ vanta vēkattiṉālē nilai peyarāta malaikaḷ nilai peyarntu avaḷ piṉṉē vantaṉa.

nilattilē avaḷ aṭi eṭuttu vaitta pōtu eṉṉa ēṟpaṭṭatu? nilattilē paḷḷam ēṟpaṭṭatu. antap paḷḷattilē kaṭal nīr vantu pukuntatu. ﻿

avaḷatu kālilē cilampu aṇintiruntāḷ. vīrak kaḻal aṇintiruntāḷ. ettakaiya cilampu? ettakaiya vīrak kaḻal? malaiyaiyē cilampākavum, malaiyaiyē vīrak kaḻalākavum aṇintiruntāḷ.

⚬⁠⚬⁠⚬⁠⚬



iṭai ceṟitta—aṇitaṟkuriya iṭattilē (atāvatu kālkaḷilē) aṇinta; cilampu koḷ cilampu–malaikaḷaip paravalākak koṇṭa cilampukaḷōṭum; (cilampukoḷ) kaḻaloṭum; – malaikaḷākiya vīrak kaḻalōṭum; nilampuka mitittiṭa-pātaṅkaḷ nilattilē patiyumpaṭi mitippataṉāl; neḷitta kuḻi—appātaṅkaḷ uṇṭākkiya kuḻikaḷilē; vēlai calam puka—kaṭal nīr vantu pāyavum; aṉal—kōpattī vīcappeṟṟa; taṟukaṇ–añcāmai koṇṭa; antakaṉum–emaṉum; añci-ivaḷaik kaṇṭu payantu pilampuka—pātāḷattilē pōy maṟaiyavum; nilaikirikaḷ—nilaiyāka uḷḷa(iṭam peyarāta) malaikaḷ; piṉ toṭara—ivaḷ varum vēkattāl aṭi peyarntu piṉṉē toṭarntu varavum; vantāḷ

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



iṟaik kaṭai tuṭitta

puruvattaḷ; eyiṟu eṉṉum

piṟaik kaṭai piṟakkiṭa

maṭitta pila vāyaḷ;

kaṟaik kaṭai arakki

vaṭavaik kaṉal iraṇṭāy

niṟaik kaṭal muḷait teṉa

nerup peḻa viḻittāḷ.





peṇ kulattukkē mācu eṉa viḷaṅkiya anta arakki eppaṭi iruntāḷ ? kōpattiṉālē puruvaṅkaḷ tuṭittaṉa. kaṭai vāyilē piṟai pōṉṟa kōrap paṟkaḷ iraṇṭu. kukai pōṉṟa vāy, vaṭavaik kaṉalai iru kūṟākkiyatu pōṉṟa kaṇkaḷ. tīppoṟi paṟakka viḻittāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kaṟai kaṭai arakki–peṇ kulattukkē oru mācu āki mika iḻinta anta arakki ; kaṭai iṟai tuṭitta puruvattaḷ – kōpattiṉāl tuṭikkiṉṟa puruvattiṉaḷ; eyiṟu eṉum – kōrap paṟkaḷ eṉappaṭum; piṟai kaṭai piṟakkiṭa maṭitta – iraṇṭu piṟaikaḷ kaṭai vāyilē viḷaṅka maṭitta, pilavāyaḷ – kukai pōṉṟa vāy uṭaiyavaḷ; vaṭavai kaṉal – vaṭavāmuka akkiṉi, iraṇṭāy – iraṇṭu kūṟu āki; niṟai kaṭal muḷaittatu eṉa—karai kāṇāta kaṭalil muḷaittatu eṉṟu collumpaṭiyāka, neruppu eḻa – kaṇkaḷil tīppoṟi piṟakka, viḻittāḷ — avarkaḷai uṟuttu nōkkiṉāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





kaṭam kaluḻ taṭaṅkaḷiṟu

kaiyoṭu kai teṟṟā

vaṭam koḷa nuṭaṅku

mulaiyāḷ maṟuki vāṉōr

iṭaṅkaḷu neṭum ticaiyum

ēḻ ulakum eṅkum

aṭaṅkalum kaṭuṅka urum

añca kaṉi ārttāḷ





﻿ periya yāṉaikaḷ. matam poḻiyum yāṉaikaḷ. avaṟṟiṉ tutikkai oṉṟai iṉṉoru tutikkaiyuṭaṉ piṉṉi mālaiyāka aṇintiruntāḷ.

vāṉōr ulakum, eṭṭut ticaikaḷum, pūmi mutaliya ēḻ ulakaṅkaḷum ivaṟṟil uḷḷa ellā uyirkaḷum kalaṅki naṭuṅka iṭiyum añcumāṟu āravāram ceytāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kaṭam kaluḻ taṭa kaḷiṟu—mata nīr coriyum periya yāṉaikaḷai, kaiyoṭu kai teṟṟā – oru tutikkaiyōṭu maṟṟoru tutikkai piṉṉi; vaṭam koḷa—mālaiyāka aṇintatiṉāl; nuṭaṅkum mulaiyāḷ—acaiyum taṉaṅ koṇṭa tāṭakai, vāṉōr iṭaṅkaḷum — tēvar ulakattilum; neṭum ticaiyum—eṭṭut ticaikaḷilum, ēḻ ulakum—pūmi mutalākiya ēḻu ulakaṅkaḷilum; eṅkum—maṟṟuḷḷa ellā iṭaṅkaḷilum; aṭaṅkalum – uḷḷa ellā uyirkaḷum; maṟuki naṭuṅka – kalaṅki naṭuṅkavum: urum añca—iṭiyum añcavum; naṇi ārttāḷ—perutta āravāram ceytāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





alliṉ māri aṉaya niṟattavaḷ

collu māttiraiyil kaṭal tūrppatōr

kalliṉ māriyaik kai vakuttāḷ atu

villiṉ māriyiṉ vīraṉ vilakkiṉāṉ





iravilē tōṉṟum karumēkam pōlum niṟaṅkoṇṭa anta tāṭakai eṉṉa ceytāḷ? oru col colli muṭikkum nērattukkuḷḷē kalmāri peytāḷ. taṉatu kaikaḷālē vāri vīciṉāḷ. ettakaiya kalmāri? kaṭalaiyum tūrkkak kūṭiya kalmāri. vil vīraṉākiya irāmaṉ eṉṉa ceytāṉ? taṉatu villiṉiṉṟum ampu māri peytāṉ tāṭakai peyta kal māriyait taṭuttāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



allil māri aṉaiya niṟattavaḷ—iravu nērattilē tōṉṟum karumēkam pōlum niṟaṅkoṇṭa antat tāṭakai; collum māttiraiyil—oru col kūṟi vāy mūṭumuṉṉē; kaṭal tūrppatu ōr kalliṉ māriyai — kaṭalaiyum tūrttuviṭak kūṭiya kal maḻaiyai; kai vakuttāḷ — taṉ kaikaḷāl vāri vīciṉāḷ. atu – antak kal maḻaiyai, villiṉ vīraṉ – vil vīraṉākiya irāmaṉ; māriyiṉ—taṉ villiṉiṉṟu viṭutta kaṇai māriyiṉālē vilakkiṉāṉ – taṭuttāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





col okkum kaṭiya vēkac

cuṭu caram kariya cemmal

al okkum niṟattiṉāḷ mēl

viṭutalum vayirak kuṉṟak

kal okkum neñcil taṅkātu

appuṟam kaḻaṉṟu kallāp

pullarkku nallōr coṉṉa

poruḷ eṉap pōyatu aṉṟē





kariya cemmalākiya irāmaṉ. iruḷ pōlum karuniṟaṅkoṇṭa anta arakki mītu ōr ampu viṭuttāṉ. atu veku vēkamākap pāyntu ceṉṟu anta arakkiyiṉ mārpait tuḷaittukkoṇṭu piṉpuṟamāka veḷiyēṟiṟṟu. etupōla? kalvi aṟivu illāta aṟparkaḷukku nallōr kūṟiya nallurai pōla.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kariya cemmal—kariya tirumēṉi koṇṭa irāmaṉ; col okkum—muṉivar tam cāpaccol pōṉṟa; kaṭiya vēkam—mikka vēkamum; cuṭu–tavaṟāmal cuṭṭu aḻikkum taṉmaiyum koṇṭa, caram–oru kaṇaiyai; al okkum niṟattiṉuḷ–iruḷ pōlum kariya niṟaṅkoṇṭavaḷākiya mēl viṭutalum—tāṭakai mītu ēva; vayiram kuṉṟam kal okkum neñcil taṅkātu—vairam pāynta malaiyākiya kal pōṉṟa avaḷ mārpilē pāyntu aṅkē taṅki viṭātu; appuṟam kaḻaṉṟu–piṉpuṟamāka uruvikkoṇṭu; kallāp pullarkku—kalvi aṟivu illāta aṟparkaḷukku, nallōr—nallavarkaḷ; coṉṉa—eṭuttuk kūṟiya; poruḷ eṉa – poruḷ ceṟinta coṟkaḷaip pōla; pōyatu—pōy viṭṭatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





poṉ neṭuṅ kuṉṟam aṉṉāṉ

pukar mukap pakaḻi eṉṉum

maṉ neṭuṅkāla vaṉ kāṟṟu

aṭittalum iṭittu vāṉil

kal neṭu māri peyyak

kaṭai eḻunta mēkam

miṉṉoṭum acaṉi yōṭum

vīḻvatē pōla vīḻntāḷ.





mēru malai pōṉṟa kampīrat tōṟṟam koṇṭa irāmaṉ ampu viṭṭa uṭaṉē eṉṉāyiṟṟu? ūḻik kālattilē iṭittu muḻaṅkik kalmāri poḻiya eḻunta mēkamāṉatu miṉṉalōṭum iṭiyōṭum vīḻvatē pōla vīḻntāḷ tāṭakai.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



poṉ neṭu kuṉṟam aṉṉāṉ – poṉmayamāṉa periya mērumalai pōṉṟa tōṟṟamuṭaiya irāmaṉatu; pukarmukam – kūriya vāy koṇṭa; pakaḻi eṉum ampākiya; maṉ neṭuṅkāla vaṉkāṟṟu—mikap peritākiya ūḻik kālattilē tōṉṟum valiya kāṟṟu (caṇṭamārutam aṭittalum—tākkiya uṭaṉē; kaṭai ukattu—yukamuṭivu kālattil; vāṉil—vāṉilē; iṭittu—pēriṭi iṭittu; kalneṭumāri peyya — kalmaḻai peyyum poruṭṭu eḻunta; mēkam—mēkamāṉatu; miṉṉoṭum acaṉiyōṭum—miṉṉal iṭiyuṭaṉ; vīḻvatē pōla—kīḻē vīḻvatu pōla; vīḻntāḷ—viḻuntu viṭṭāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kaṇṭār muṉivar. makiḻntār. paṭaikkalaṅkaḷ pala aḷittār. avaṟṟiṉ atitēvataikaḷaiyum, avaṟṟiṟku āṉa mantiraṅkaḷaiyum, irāmaṉukkuk kaṟpittār.

appaṭaik kalaṅkaḷum makiḻcciyuṭaṉ irāmaṉai aṭaintaṉa. enta nēramum ēval ceyyak kāttiruppatākak kūṟiṉa.

piṟaku, mūvarum vaḻinaṭantu iraṇṭu kāta tūram ceṉṟaṉar. aṅkē ōr āṟu. ataṉ peyar keḷaciki eṉpatu. ataṉ varalāṟu eṉṉa eṉṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ. muṉivar coṉṉār;

“kucaṉ eṉpavaṉ ōr aracaṉ. avaṉatu putalvar nālvar. mūttavaṉ peyar kucāmpaṉ. iraṇṭāmavaṉ peyar kucanāpaṉ; mūṉṟāmavaṉ peyar ātūrttaṉ; nālāvatu kumāraṉ peyar vacu.”

“kucāmpaṉ keḷacāmpiyait talainakarākak koṇṭu aracu ceytāṉ. kucanāpaṉ makōtayam eṉum nakaril iruntu aracu celuttiṉāṉ. ātūrttaṉ tarmavaṉattilē ceṅkōl celuttiṉāṉ. vacu eṉpavaṉ kirivirajaṉ eṉum nakarilē āṭci ceytāṉ.”

“kucanāpaṉ nūṟu peṇkaḷaip peṟṟāṉ. appeṇkaḷ kaṭṭaḻaku vāyntavarkaḷāy paruvac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkiṉārkaḷ.”

“vāyu tēvaṉ kaṇṭāṉ. avarkaḷ mītu maiyal koṇṭāṉ. orunāḷ. avarkaḷ malar paṟittuk koṇṭu iruntārkaḷ. appōtu vāyu tēvaṉ avarkaḷai aṇukiṉāṉ. taṉatu maiyalait terivittāṉ.”

“eṅkaḷ tantaiyai aṇuki, uṅkaḷ karuttait teriviyuṅkaḷ. avar umatu karuttukku iṇaṅki nīr vārttu eṅkaḷai uṅkaḷukku aḷippārākil piṉṉarē nāṅkaḷ uṅkaḷai aṇaivōm' eṉṟu avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ.

vāyu tēvaṉ kōpam koṇṭāṉ. avarkaḷ aḻaku keṭṭuk kūṉik kuṟukiya vaṭivam koḷḷumāṟu capittāṉ.

peṇkaḷ nūṟu pērum kūṉik kuṟukit taḷḷāṭic ceṉṟārkaḷ. naṭantatait taṅkaḷ tantaiyiṭam coṉṉarkaḷ.

peṇkaḷiṉ uṟuti kaṇṭu makiḻntāṉ kucanāpaṉ. avarkaḷaip pārāṭṭiṉāṉ. piramatattaṉ eṉpavaṉukku avarkaḷait tirumaṇam ceytu koṭuttāṉ.

piramatattaṉ eṉpavaṉ cūḷi eṉum muṉivarukkum, cōmatai eṉum kantaruvap peṇṇukkum makaṉākap piṟantavaṉ. avaṉ toṭṭa uṭaṉē peṇkaḷ kūṉ nīṅkap peṟṟārkaḷ; aḻakuṭaṉ viḷaṅkiṉārkaḷ.

piṟaku kucanāpaṉ taṉakkup piṉ aracāḷa oru makaṉai vēṇṭi puttira kāmēṣṭi yākam ceytāṉ. ōr āṇ makavu peṟṟāṉ. avaṉukkuk kāti eṉṟu peyariṭṭāṉ. uriya kālattil avaṉukku muṭi cūṭṭi aracaṉākkiṉāṉ; piṉ pirammalōkam ceṉṟu viṭṭāṉ.

kātikku oru peṇṇum ōr āṇum piṟantaṉar. peṇṇiṉ peyar keḷaciki; āṇiṉ peyar keḷacikaṉ.

antak keḷacikiyai irucikaṉ eṉpavaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ kāti.

irucikaṉ eṉpavaṉ piruku muṉivariṉ putalvaṉ. ivaṉ cilakālam keḷacikiyuṭaṉ illaṟam naṭattiṉāṉ. piṟaku tavam ceytu pirummalōkam ceṉṟāṉ. taṉatu kaṇavaṉiṉ pirivu āṟṟātavaḷāki keḷaciki ōr āṟāki avaṉaip piṉ toṭarntāḷ.

”innati vaṭivilē pūmiyil iruntu makkaḷiṉ pāvaṅkaḷaip pōkki pūmiyai vaḷam ceyvāyāka" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuc ceṉṟāṉ avaḷatu kaṇavaṉ, irucikaṉ.

“aṉṟu mutal ippaṭi āṟāka ōṭukiṟāḷ eṉatu tamakkaiyākiya keḷaciki” eṉṟu kūṟiṉār vicuvāmittiraṉ eṉṟa keḷacikar.

itu kēṭṭa irāmaṉum ilaṭcumaṇaṉum peru viyappu eytiyavarāy mēlē naṭantaṉar. appōtu aṅkē cōlai oṉṟu teṉpaṭṭatu.

“itaṟkup peyar cittācramam. iṅkētāṉ nāṉ vēḷvi ceyyap pōkiṟēṉ” eṉṟār muṉivar.

“cittācramam eṉṟa peyar varak kāraṇam eṉṉa?” eṉṟu kēṭṭāṉ irāmaṉ.

muṉivar coṉṉār; “tirumāl inta vaṉattilēyiruntu tavam ceytār. kācipa muṉivar atitiyuṭaṉ iṅkiruntu tavam ceytu citti peṟṟār. ātaliṉ itu cittācramam eṉṟu peyar peṟṟatu."

“nāṉum iṅkē tavam ceytu citti peṟuvēṉ"

ivvāṟu kūṟiviṭṭu muṉivar yākattukku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷ ceytār. vēḷvi toṭaṅkiṉar.





𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṇṇutaṟku ākka aritu

iraṇṭu mūṉṟu nāḷ

viṇṇavarkku ākkiya

muṉivaṉ vēḷviyai

maṇṇiṉaik kākkiṉṟa

maṉṉavaṉ maintarkaḷ

kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa

imaiyil kāttaṉar.





cittācaramattilē āṟu nāḷ vēḷvi ceytār vicuvāmittirar. viṇṇavar poruṭṭu vicuvāmittiraṉ ceyta, ceyaṟkariya, eṇṇutaṟkum ariya inta vēḷviyaik kāttaṉar. yār? maṉṉaṉ maintar; maṇṇiṉaik kākkiṉṟa maṉṉaṉ maintar. atāvatu irāmaṉum ilaṭcumaṇaṉum. eppaṭik kāttaṉar? kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaipōl kāttaṉar. kaṇ vēḷvi. imai. irāma ilaṭcumaṇar. imaikaḷ iraṇṭu. mēl imai, kīḻ imai, kīḻ imai acaiyātiruppatu. mēl imai acaivatu. ivvāṟē ilaṭcumaṇaṉ vēḷvic cālaiyiṉ vāyil niṉṟu kāttāṉ. irāmaṉ vēḷvic cālaiyaic cuṟṟi vantu cuṟṟi vantu kāttāṉ. ilaṭcumaṇaṉait toṭṭut toṭṭu eccarikkai ceytu koṇṭiruntāṉ.

ivvāṟu maṇṇiṉaik kākkiṉṟa maṉṉaṉ maintar kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaiyiṟ kāttaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kaṇṇiṉai — pūmiyai; kākkiṉṟa — aracāḷum; maṉṉavaṉ maintarkaḷ — tacarata maṉṉaṉiṉ maintarkaḷ: viṇṇavarkku — tēvarkaḷiṉ poruṭṭu; iraṇṭu mūṉṟu nāḷ — āṟu nāṭkaḷ; muṉivaṉ ākkiya — vicuvāmittira muṉivaṉ ceyta eṇṇutaṟku — niṉaippataṟkum; ākka — ceyvataṟkum; aritu — ariyatākiya; vēḷviyai — yākattai : kaṇṇiṉaik kākkiṉṟa imaiyil kāttaṉar — kaṇkaḷaik kākkum imaipōl kāttaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





eytaṉar; eṟintaṉar; eriyum nīrumāp

peytaṉar; peruvarai piṭuṅki vīciṉar;

vaitaṉar. teḻittaṉar; maḻukkaḷ ōcciṉar;

ceytaṉar oṉṟala tīya māyamē.



yākattaip pāḻpaṭutta eṇṇiya arakkarkaḷ ampukaḷai eytārkaḷ; īṭṭikaḷai eṟintārkaḷ; neruppaik koṭṭiṉārkaḷ; nīraip peytārkaḷ; malaikaḷaip piṭuṅki vīciṉārkaḷ; vaitārkaḷ; accuṟuttiṉārkaḷ iṉṉum pala tīya ceyalkaḷaic ceytārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eytaṉar – ampukaḷai eytaṉar; eṟintaṉar—īṭṭikaḷai eṟintārkaḷ. eriyum nīrum ākap peytaṉar — neruppum nīrum corintaṉar. peruvarai piṭuṅki vīciṉar — periya malaikaḷai vēruṭaṉ piṭuṅki vīciṉar; vaitaṉar — palavita vacaic coṟkaḷāl ēciṉar; teḻittaṉar — ataṭṭiṉar. maḻukkaḷ ōcciṉar — maḻu āyutaṅkaḷai eṟintaṉar; oṉṟu ala tīya māyam ceytaṉar—ivvāṟu avarkaḷ ceyta tīya ceyal oṉṟaṉṟu; pala māyam oṉṟaṉṟu; paṟpala.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tūma vēl arakkar tam niṇamum cōriyum

ōma veṅkaṉaliṭai ukum eṉṟu uṉṉi at

tāmaraik kaṇṇaṉum caraṅkaḷē koṭu

kōmuṉi irukkai ōr kūṭam ākkiṉāṉ.



ivvāṟu arakkar ceyyavē anta māmicamum irattamum ōma kuṇṭattilē viḻātapaṭi muṉivar irunta iṭattukku mēlē ampukaḷālēyē oru carak kūṭam—ampuk kūrai—amaittāṉ irāmaṉ.



𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





tāmaraik kaṇṇaṉum – centāmarai pōlum kaṇkaḷai uṭaiya irāmaṉum; tūmam vēl arakkar tam—pukai kakkum vēlāyutaṅ koṇṭa anta arakkar peyta, niṇamum cōriyum māmicamum rattamum, ōmam vemkaṉal—ōmam ceyyum ventī; iṭai ukum—naṭuvē viḻum; eṉṟu uṉṉi—eṉṟu karuti; kōmuṉi irukkai— rāja riṣiyākiya vicuvāmittira muṉivaṉ irukkumiṭattukku mēlē; caraṅkaḷē koṭu—ampukaḷaiyē koṇṭu; ōr kūṭam ākkiṉāṉ – oru kūrai vēyntāṉ.





𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





tirumakaḷ nāyakaṉ teyva vāḷi tāṉ

veru varu tāṭakai payanta vīrarkaḷ

iruvaril oruvaṉaik kaṭalil iṭṭatu; av

oruvaṉai antakaṉ purattil uyttatē.





ivvāṟu akkiramam ceytavar tāṭakaiyiṉ putalvar ākiya mārīcaṉ cupāku ākiyavar iruvarumē. avviruvar mītum iraṇṭu kaṇaikaḷai eytāṉ irāmaṉ. irukaṇaikaḷil oṉṟu ākṉēyāstiram; maṟṟoṉṟu māṉavāstiram. ākṉēyāstiram eṉ ceytatu? cupākuvai yamapuram aṉuppiyatu. māṉavāstiram mārīcaṉaik kaṭalilē koṇṭu pōṭṭatu. eñciya arakkarkaḷ raku vīraṉ tiṟam kaṇṭu añci ōṭiṉārkaḷ. ﻿

tirumakaḷ nāyakaṉ–laṭcumi tēviyiṉ nāyakaṉākiya (tirumāliṉ avatāramākiya) irāmaṉ ; teyvavāḷi (viṭutta) teyvat taṉmai poruntiya ampu; veruvaru–añcat takka; tāṭakai payanta vīrar iruvaruḷ–tāṭakai peṟṟa putalvar iruvaruḷ; oruvaṉai– oruvaṉākiya mārīcaṉai; kaṭalil iṭṭatu–kaṭalilē koṇṭu pōṭṭatu; oruvaṉai–anta maṟṟoruvaṉākiya cupākuvai; antakaṉpurattil uyttatu–ema purattukkuk koṇṭu pōy cērttatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



pākkiyam eṉakku uṉatu eṉa

niṉaivuṟum pāṉmai

pōkki niṟku itu poruḷ eṉa

uṇarkilēṉ; puvaṉam

ākki maṟṟu avai aṉaittaiyum

maṇi vayiṟṟaṭakkik

kākku nī oru vēḷvi

kāttaṉai eṉuṅ karuttē.





irāmaṉ tirumāliṉ avatāramē eṉpatai maṉattil koṇṭa vicuvāmittirar irāmaṉaip pukaḻntu kūṟukiṟār.

“param poruḷ nī. piramaṉāka iruntu ulakaip paṭaippavaṉum nīyē. ūḻik kālattil avai aḻiyāmal uṉ vayiṟṟil aṭakkip pātukāppavaṉum nīyē.”

“attakaiya nī eṉatu vēḷvi kāttāy eṉṟu ulakōr eṇṇac ceytatu veṟum tōṟṟamē. uṉakku atu oru ﻿periya kāriyam aṉṟu. āṉāl atu eṉatu perum pākkiyam.”

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



puvaṉam ākki—ulakaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭaittu; maṟṟu—piṉpu; (ūḻik kālattil) avai aṉaittaiyum–avai ellāvaṟṟaiyum; maṇi vayiṟu aṭakki—(uṉatu) vayiṟṟilē aṭakkik koṇṭu; kākkum nī—avai aḻiyāmal kākkum nī—oru vēḷvi kāttaṉai—nāṉ ceyta inta vēḷvi kāttāy; eṉum karuttu—eṉṟu ulakōr karutumpaṭi ceytatu; eṉatu pākkiyam—eṉatu perum pākkiyamāka; uḷatu—amaintu viṭṭatu. eṉa—eṉṟu niṉaivuṟum pāṉmai pōkki—niṉaippatēyaṉṟi; niṟku—uṉṟaṉakku; itu poruḷ eṉa—itu oru periya kāriyam eṉṟu; eṇṇukilēṉ—nāṉ karutukiṉṟēṉ allaṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



“iṉi nāṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum?” itu irāmaṉiṉ kēḷvi.

“nī ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ pala uḷa. avaṟṟaip piṟaku pārppōm. mitilaiyar kōṉākiya jaṉakaṉ oru vēḷvi ceykiṟār. ataik kāṇpōm” eṉṟu kūṟiṉār muṉivar. mūvarum mitilaikkup puṟappaṭṭaṉar. aṅṅaṉam puṟappaṭṭu naṭanta mūvarum ōr āṟṟiṉ karai aṭaintaṉar. ataṉ peyar cōṇai āṟu eṉpatu. avvaḷavil poḻutum pōyiṟṟu. mūvarum āṅku ōr poḻiliṭaiyē taṅki iravu pōkkiṉar.

maṟunāḷ. iravu nīṅkiyatu. poḻutu pularntatu. katiravaṉ tōṉṟiṉāṉ.

mūvarum tam yāttirai toṭaṅkiṉar. kaṅkaik karai aṭaintaṉar. ﻿ kaṅkaiyiṉ ciṟappaik kūṟumāṟu kēṭṭāṉ kākuttaṉ muṉivaṉum moḻiyaluṟṟāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



inta mā natikku uṟṟuḷa

takaimai yāvum

entai kūṟuka eṉṟu irākavaṉ

viṉavuṟa, aṉaiyāṉ

mainta! niṉ tiru marapuḷāṉ

ayōtti mā nakar vāḻ

vintai cēr puyaṉ cakaraṉ

im mētiṉi purantāṉ.





“eṅkaḷ tantai pōṉṟa muṉivarē! intap perunatiyiṉ ciṟappukkaḷai ellām colli aruḷvīrāka” eṉṟu kēṭṭāṉ; irāmaṉ. uṭaṉē muṉivar collat toṭaṅkiṉār.

“kuḻantāy ! cakaraṉ eṉum aracaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ uṉatu marapilē tōṉṟiyavaṉ; vīra tīra parākkiramam mikkavaṉ.

ayōttiyait talai nakarākak koṇṭu āṇṭu vantāṉ.”

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



entai — em tantai pōṉṟa muṉivarē ! inta mānatikku — perumai mikka perunati itaṟku uṟṟuḷa — amaintuḷḷa; takaimai yāvum — ciṟappukaḷai ellām; kūṟuka – col vīrāka; eṉṟu irākavaṉ viṉavuṟa – eṉṟu irāmaṉ kēṭka ; aṉaiyāṉ — tantaiyē pōṉṟa antak kōcika muṉivaṉum ; mainta – (irāmaṉai nōkki) kuḻantāy; niṉ tiru marapu uḷāṉ — uṉṉuṭaiya pukaḻ miku marapil tōṉṟiyavaṉum ; ayōtti mā nakar vāḻ — ayōtti mānakarilē vāḻntavaṉum; vintai cērpuyaṉ – vīralaṭcumi taṅkiya puya valiyuṭaiyavaṉumākiya; cakaraṉ — cakaraṉ eṉṟa aracaṉ; i mētiṉi purantāṉ — ippuviyiṉai āṇṭu vantāṉ;

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



cakaraṉiṉ maṉaivimār iruvar. mūttavaḷ vitarppa nāṭṭu maṉṉaṉ makaḷ; vitarppai eṉum peyar koṇṭavaḷ. eṉiṉum kēciṉi eṉpatē ivaḷatu iyaṟpeyar.

iraṇṭāvatu maṉaiviyiṉ peyar cumati; kāciyaparukkum viṉataikkum makaṉākap piṟantavaḷ; karuṭaṉukku iḷaiyavaḷ.

kēciṉikku oru makaṉ. avaṉ peyar acamañcaṉ. acamañcaṉ ciṟu kuḻantaikaḷait tūkkic celvāṉ; āṟṟu nīrilē amiḻttuvāṉ, kuḻantai tavittut tuṭittuc cātal kaṇṭu iṉpuṟuvāṉ. itu ivaṉuṭaiya viḷaiyāṭṭu.

inta acamañcaṉukku oru makaṉ piṟantāṉ. amcumāṉ eṉṟu peyariṭṭāṉ acamañcaṉ. amcumāṉ eṉṟāl eṉṉa poruḷ? oḷi mikkavaṉ eṉṟu poruḷ.

cumatikku muṭṭai vaṭivil oru piṇṭam piṟantatu. atu veṭittatu; atiṉiṉṟum aṟupatāyiram piḷḷaikaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. avarkaḷ vīrāti vīrarkaḷāka viḷaṅki vantaṉar.

taṉ putalvar aṟupatāyiram pērum vīrarkaḷāka iruppatāl evvita iṭaiyūṟum iṉṟi acuva mētayākam ceyyalām eṉṟu karutiṉāṉ cakaraṉ.

itai aṟintāṉ intiraṉ, yākak kutiraiyaip pātāḷa ulakil koṇṭu pōyviṭṭāṉ. aṅkē tavam ceytu koṇṭiruntār kapilar, avar piṉṉē kutiraiyai oḷittu vavattāḷ intiraṉ.

kapilar kaṇ viḻikkumpōtu muṉ niṟpavar evarō avar ventu, cāmparāvar, itai aṟintē kutiraiyai avar piṉ niṟuttiṉāṉ intiraṉ.

kutiraiyait tēṭikkoṇṭu cakaraputtirar aṟupatu āyiram pērum pātāḷa ulakam celvar, aṅkē kapila muṉivar piṉṉē kutiraiyaik kāṇpar. kapilariṉ tavattukku iṭaiyūṟu ceyvar. kapilar kaṇ viḻippar, etirēniṟkum cakaraputtirar aṟupatāyiram pērum ventu cāmparāvar.

ivvāṟu tiṭṭamiṭṭuttāṉ intiraṉ yākak kutiraiyai aṅkē koṇṭu pōy niṟuttiṉāṉ. intiraṉ tiṭṭamiṭṭapaṭiyē naṭantatu.

yākak kutiraiyai eṅkum tēṭiṉar cakaraṉiṉ putalvar. eṅkum kaṇṭilar, pūmiyaik kuṭaintaṉar. pātāḷa ulaku ceṉṟaṉar.

aṅkē kapilar arukē kutirai niṟṟal kaṇṭaṉar. muṉivar muṉ āravāram ceytaṉar.

tavam kalaiyap peṟṟār. muṉivar. kaṇ viḻittār. antak kaṇamē aṟupatāyiram pērum ventu cāmparāyiṉār.

cakarar pūmiyaik kuṭaintu pātāḷam ceṉṟa paḷḷam kaṭalāyiṟṟu. cakaraṉiṉ putalvar tōṇṭiyatāl ēṟpaṭṭa kaṭal cākaram eṉum peyar peṟṟatu.

taṉ piḷḷaikaḷukku nērnta katiyai aṟintāṉ cakaraṉ. mūtta makaṉiṉ makaṉākiya amcumāṉiṭam kūṟiṉāṉ. yākam taṭaipaṭṭatu kuṟittu varuntiṉāṉ.

amcumāṉ pātāḷa ulakam ceṉṟāṉ; muṉivarai vaṇaṅkiṉāṉ. varuntiṉāṉ. muṉivar naṭantavaṟṟaik kūṟiṉār. kutiraiyaik koṇṭu pōy yākattai niṟaivēṟṟumāṟu kūṟiṉār.

amcumāṉ kutiraiyaik koṇṭu vantāṉ. pāṭṭaṉiṭam oppuvittāṉ. cakaraṉum vēḷvi muṭittāṉ. pēraṉākiya amcumāṉukku muṭi cūṭṭi viṭṭu viṇṇulaku ceṉṟāṉ.

amcumāṉukku oru makaṉ piṟantāṉ. avaṉ peyar tilīpaṉ. tilīpaṉukku oru makaṉ piṟantāṉ. avaṉ peyar pakīrataṉ.

pakīrataṉ eṉṉa ceytāṉ? taṉ muṉṉōrākiya cacuraputtirar ventu cāmpalāṉatu kēṭṭāṉ. avarkaḷ nalla kati peṟac ceyvatu eppaṭi eṉṟu vaciṣṭaraik kēṭṭāṉ appōtu vaciṣṭar coṉṉār.

“tirumāl tiruvikkiramaṉākat tōṉṟi ōṅki ulakaḷanta pōtu” avaratu tiruvaṭi piramma lōkam varai ceṉṟatu. piramma tēvaṉ avaratu tiruvaṭikaḷait tamatu kamaṇṭala nīr koṇṭu tirumañcaṉa māṭṭuvittāṉ. atuvē kaṅkai āyiṟṟu. avvāṟu tōṉṟiya puṇṇiya tīrttattai mīṇṭum taṉatu kamaṇṭalattil ēṟṟāṉ piramaṉ.

“anta kaṅkai nīraik koṇṭu vantu uṉatu muṉṉōriṉ cāmpalai atilē karaittāl avarkaḷ nalla kati aṭaivarkaḷ.”⁠

kēṭṭāṉ pakīrataṉ, aracait taṉ mantirikaḷiṭam oppuvittāṉ. kāṭu ceṉṟāṉ. piramaṉaik kuṟittut tavam ceytāṉ.⁠

nīṇṭakālam tavam ceytāṉ. muṭivil pirama tēvaṉ tōṉṟiṉāṉ. kaṅkaiyaip pūmikku aṉuppumāṟu vēṇṭiṉāṉ pakīrataṉ. appōtu piramaṉ coṉṉāṉ.⁠

“uṉatu viruppappaṭiyē kaṅkaiyaip pūmikku aṉuppukiṟēṉ. kaṅkai pūmiyil viḻumpōtu avaḷuṭaiya vēkam tāṅkamāṭṭāḷ pūmi. kaṅkaimiṉ vēkam tāṅkum cakti paṭaittavar oruvarē. avarē civaperumāṉ, kaṅkai pūmikku varum pōtu avaḷatu vēkattait tāṅkikkoḷḷa avar cammatittāl kaṅkai varuvāḷ.”⁠

ivvāṟu kūṟiṉār piramatēvaṉ. eṉavē pakīrataṉ civaperumāṉaik kuṟittut tavam ceytāṉ. nīṇṭa kālam tavam ceytāṉ. muṭivil civaperumāṉ tōṉṟiṉār.⁠

“kaṅkai pūmikku vara vēṇṭum” eṉṟu kēṭṭāṉ pakīrataṉ.⁠

“appaṭiyē ākaṭṭum!” eṉṟu varamaḷittār civaṉ.⁠

mikka karvattuṭaṉum vēkattuṭaṉum vāṉiliruntu kīḻē vīḻntāḷ kaṅkai. avaḷait taṉ caṭaiyilē ēntiṉār civaṉ. oru ciṟitum kīḻē viḻāmal caṭaiyai muṭittu viṭṭār.

‘tāṉ arum pāṭupaṭṭu koṇṭu vanta kaṅkai nīr civaperumāṉ muṭiyil taṅki viṭṭamai kaṇṭāṉ pakīrataṉ. civa perumāṉai vēṇṭiṉāṉ, avarum avaṉ vēṇṭutalukku iraṅkiṉār. ciṟitu veḷiyil viṭṭār.’

‘vēkamāka ōṭivantāḷ kaṅkai, jāṉhu eṉṟa muṉivariṉ āciramattaip pāḻākkiṉāḷ. muṉivar kōpam koṇṭār. kaṅkaiyait tam uḷḷaṅkaiyil aṭakkik kuṭittu viṭṭār.’

‘kaṇṭāṉ pakīrataṉ. muṉivarai vēṇṭiṉāḷ. anta vēṇṭutalukku iraṅkiṉār muṉivar. tam kātu vaḻiyē kaṅkaiyai viṭṭār.’

‘anta nīrāl taṉatu muṉṉōrai uyvittāṉ pakīrataṉ. mīṇṭum ayōttikku. vantāṉ. āṭci puriyat toṭaṅkiṉāṉ.’

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



aṇṭa kōḷakaikku

appuṟat tāti aṉṟu aḷanta

puṇṭarīka meṉmalariṭaip

piṟantu pū makaṉār

koṇṭa tīrttamāy pakīrataṉ

tavattiṉāl koṇara

maṇṭalattiṉ vantu aṭaintatu

im mānati mainta !





ōṅki ulakaḷanta uttamaṉiṉ tiruvaṭi piramma lōkam varai ceṉṟatu. piramatēvaṉ at tiruvaṭikaḷukkut tirumañca māṭṭuvittāṉ. atuvē kaṅkai āyiṟṟu. appuṇṇiya tīrttattaip piramaṉ taṉatu kamaṇṭalattil ēṟṟuk koṇṭāṉ. pakīrataṉiṉ muyaṟciyāl atu pūmikku vantatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



mainta—cakkaravartti tirumakaṉē! i mā nati—ciṟanta im mā nati, āti—āti mūlamākiya tirumāl; aṇṭa kōḷakaikku appuṟattu—aṇṭa kōḷaṅkaḷukku appālum aḷanta aṉṟu—aḷanta antak kālattilē; meṉ puṇṭarīka malariṭaip piṟantu–meṉmai poruntiya tiruvaṭiyākiya tāmaraiyilē (śrī pāta tīrttamākat) tōṉṟiya; pū makaṉār—piramatēvaṉ; koṇṭa tīrttamāy—taṉatu kamaṇṭalattilē ēntiya puṇṇiya tīrttamāki; pakīrataṉ tavattiṉāl koṇara —pakīrata maṉṉaṉ taṉatu tava valimaiyiṉālē koṇṭu vara: maṇtalattiṉ vantu aṭaintatu—pūmikku vantu cērntatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṉṟu kūṟalum viyappiṉōṭu

uvantaṉar iṟaiñcic

ceṉṟu tīrntaṉar; kaṅkaiyai

vicālai vāḻ cikarak

kuṉṟu pōl puyattu aracaṉ

vantu iṇaiyaṭi kuṟuka

niṉṟu nallurai viḷampi

maṟṟu avvayiṉ nīṅkā





kaṅkai pūmikku vanta vitattai muṉivar kūṟak kēṭṭa araca kumārarkaḷ āccariyam aṭaintārkaḷ; makiḻntārkaḷ. piṉpu kaṅkā tēviyai vaṇaṅki āṟu kaṭantārkaḷ. ivar tam varukai aṟinta vicālai nakar aracaṉ vantu ivarkaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaṉ aḷavaḷāvi iṉiya moḻikaḷ pala pala kūṟiya piṉ mūvarum appāl ceṉṟaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tōḷkaḷai uṭaiya aracaṉ vantu–ivarkaḷ varavu aṟintu vantu; iṇai aṭi kuṟuka – tiruvaṭikaḷilē vaṇaṅka; niṉṟu – aṅkē taṅki; nallurai viḷampi—anta aracaṉukku iṉiya nalla coṟkaḷaik kūṟi; maṟṟu—piṉpu; av vayiṉ nīṅka–avviṭam viṭṭuc ceṉṟārkaḷ. eṉṟu kūṟalum—eṉṟu ivvāṟu (kaṅkaiyiṉ varavai) muṉivaṉ kūṟalum; (irāmaṉum ilaṭcumaṇaṉum) viyappiṉōṭu—mikunta āccariyattuṭaṉē; uvantu– makiḻntavarkaḷāy kaṅkaiyai iṟaiñci–kaṅkaiyai vaṇaṅki; (piṉpu mūvarum) ceṉṟu tīrntaṉar—āṟu kaṭantu akkarai cērntaṉar. (appōtu) vicālai vāḻ – vicālai eṉum nakaril vāḻnta; cikaram kuṉṟu pōl puyattu aracaṉ—cikarattuṭaṉ viḷaṅkum kuṉṟu pōlum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



varampil vāṉ ciṟai

matakukaḷ muḻavoli vaḻaṅka

arumpu nāḷ malar acōkukaḷ

alar viḷakku eṭuppa

narampiṉāṉṟa tēṉ tārai

koḷ naṟumalar yāḻiṉ

curumpu pāṇ ceyat tōkai

niṉṟāṭuva cōlai.





﻿vitēka nāṭṭilē eṅkum cōlaikaḷ. maṇam taru malarc ceṭikaḷ! koṭikaḷ! pūttuk kuluṅkum acōka maraṅkaḷ. cala cala eṉṟu ōṭum nīrōṭaikaḷ, malarkaḷilē uḷḷa tēṉaik kuṭittuviṭṭu inta iṉiya cūḻ nilaiyilē mayilkaḷ tōkai virittu āṭukiṉṟaṉa. inta arumaiyāṉa iyaṟkaik kāṭciyai varṇikkiṟār kampar.

cōlaikaḷ ellām naṭaṉa araṅkukaḷ pōl irukkiṉṟaṉavām. araṅku eṉṟu coṉṉāl āṭuvataṟku oru peṇ vēṇṭāmā ? antap peṇ yār? mayilkaḷ aḻakiya tōkai virittu āṭuvatu peṇkaḷ nāṭṭiyamāṭuvatu pōlirukkiṟatām. vaṇṭukaḷ rīṅkāram ceyvatu yāḻ vācippatu pōlirukkiṟatām.

tāḷam vēṇṭumallavā matakukaḷiṉ vaḻivē calacala eṉṟu ōṭai nīr pāyvatu eppaṭiyirukkiṟatām ? āṭalukkum pāṭalukkum oppa mattaḷam vācippatu pōlirukkiṟatām.

nāṭṭiyam eṉṟāl viḷakku vēṇṭāmā ? acōka maraṅkaḷilē uḷḷa malarkaḷ viḷakku ēnti niṟpaṉa pōl irukkiṉṟaṉavām.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



cōlai – vitēka nāṭṭiṉ cōlaikaḷil; varampu il—kaṇakkaṟṟa; vāṉ ciṟai matakukaḷ—periya nīr nilaikaḷiṉ matakukaḷ; muḻavu oli vaḻaṅka—mattaḷam muḻaṅka; arumpu nāḷ malar – avvappōtu malarum pūkkaḷai uṭaiya; acōkukaḷ – acōka maraṅkaḷ; alar viḷakku eṭuppa—malarākiya viḷakkukaḷai ēṟṟavum; narampiṉ nāṉṟa—yāḻiṉ narampu pōla nīṇṭu oḻukum; tēṉ tārai koḷ – tēṉ oḻukkaik koṇṭa; naṟumalar yāḻiṉ – maṇam kamaḻum malarākiya yāḻilē; curumpu—vaṇṭukaḷ; pāṇ ceya—icai pāṭavum; tōkai niṉṟu āṭuva—mayilkaḷ tōkaiyai virittu niṉṟu āṭuvaṉa.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





paṭṭa vāḷ nutal maṭantaiyar

pārp peṉum tutāl

eṭṭa ātarittu uḻalpavar

itayaṅkaḷ veṟuppa

vaṭṭa nāḷ marai malariṉ mēl

vayaliṭai maḷḷar

kaṭṭa kāvi amkaṇ kiṭai

kāṭṭuva kaḻaṉi.





neṟṟip paṭṭam aṇinta peṇkaḷ mika aḻakāka viḷaṅkukiṟārkaḷ. avarkaḷatu pārvaiyilē mayaṅkiviṭṭa āṇkaḷ avarkaḷai eṭṭip piṭikka virumpat tirikiṟārkaḷ. antap peṇkaḷō avarkaḷatu kaikku eṭṭāmal ōṭi viṭukiṟārkaḷ.

anta camayattilē vayalkaḷilē kaḷai piṭuṅkum uḻavarkaḷ nila malarkaḷaip piṭuṅki eṟikiṟārkaḷ. arukil uḷḷa nīrnilaiyilē tāmarai malarkaḷ malarntirukkiṉṟaṉa. uḻavar vīciya nīla malarkaḷ antat tāmarai malar naṭuvē viḻuntu kiṭakkiṉṟaṉa.

atu eppaṭiyirukkiṟatu ? nīrilē iṟaṅkik kaḻuttu varai maṟaittuk koṇṭu antap peṇkaḷtāṉ taṅkaḷ mukam kāṭṭukiṟārkaḷō eṉṟu karutumāṟu irukkiṟatām.

peṇkaḷiṉ kaṇ vīccilē mayaṅki uḻalum āṭavar eṉṉa ceykiṉṟaṉar? ācaiyōṭu ōṭukiṉṟaṉar. kaṇ vīciya peṇ kaḻuttaḷavu nīril mūḻki mukam kāṭṭukiṟāḷ eṉṟu eṇṇi mikunta ācai koṇṭu ōṭukiṉṟaṉar.

arukil ceṉṟu pārttāl peṇ illai; mukamum illai; ēmāntaṉar. ‘namatu ācai vīṇāyiṟṟu’ eṉṟu maṉam veṟuttut tirumpukiṉṟaṉar.





𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



paṭṭam – neṟṟip paṭṭam aṇintu; vāḷ nutal – oḷi poruntiya neṟṟiyuṭaṉ viḷaṅkum; maṭantaiyar—peṇkaḷiṉ; pārppu eṉum pārvai eṉṟa; tūtāl—tūtiṉālē (untappaṭṭu) eṭṭa—avarkaḷai eṭṭippiṭikka; ātarittu – virumpi; uḻalpavar – tirikiṉṟa āṇkaḷiṉ; itayaṅkaḷ – maṉam; veṟuppa—veṟuppaṭaiyum vaṇṇam; vayal iṭai– vayalkaḷilē; maḷḷar—vēlai ceyyum uḻavarkaḷ; kaṭṭa kāvi kaḷai piṭuṅki eṟinta nīlamalarkaḷ; (ayaliṭattu nīr nilaiyilē uḷḷa) vaṭṭam nāḷ marai — vaṭṭa vaṭivamāka aṉṟu alarnta tāmarai malarkaḷ mēl paṭintu; amkaṇ kiṭai kāṭṭuva—peṇkaḷiṉ aḻakiya kaṇkaḷ pōl kāṇappaṭṭaṉavām.





iṉaiya nāṭṭiṭai iṉitu ceṉṟu

iñci cūḻ mitilaip

puṉaiyu nīḷ koṭip puricaiyiṉ

puṟattu vantu iṟuttār

maṉaiyiṉ māṭciyai aḻittu uyar

mātavaṉ paṉṉi

kaṉaiyum mōṭṭu uyar

karuṅkal ōr veḷḷiṭaik kaṇṭār





ittakaiya vaḷam mikka vitēka nāṭṭiṉ ūṭē mūvarum ceṉṟaṉar; mitilai nakariṉ puṟamatilai aṭaintaṉar. aṅkē veṭṭa veḷi oṉṟilē uyaramāṉa karuṅkal mēṭu oṉṟu kaṇṭaṉar.

keḷatama muṉivariṉ pattiṉiyākiya akalikai cāpam peṟṟuk kal uruk koṇṭu kiṭantāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



iḷaiya nāṭu iṭai– ittakaiya vaḷam mikka vitēka nāṭṭiṉ iṭaiyē; iṉitu ceṉṟu – makiḻntu mūvarum ceṉṟu; iñci cūḻmitilai – matilkaḷ cūḻnta mitilai mānakariṉ; puṉaiyum nīḷkoṭi alaṅkarikkappaṭṭa uyarnta koṭikaḷai uṭaiya; puricaiyiṉ puṟattu – veḷi matiliṉ puṟattē; vantu iṟuttār—vantu aṭaintaṉar. ōr veḷḷiṭai— (aṅkē) oru veḷi iṭattilē; maṉaiyiṉ māṭciyai aḻittu – maṉaivikkuriya māṇpu pōkkik koṇṭa; uyar mātavaṉ paṉṉi—peruntava muṉivariṉ pattiṉiyākiya akalikai, kaṉaiyum mōṭu uyar karuṅkal—mika uyarntu ceṟintu tōṉṟiya karuṅkallāyirukka; kaṇṭār—pārttaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





kaṇṭa kal micaik kākuttaṉ

kaḻal tukaḷ ituva

uṇṭa pētaimai mayakkaṟa

vēṟu paṭṭu uruvam

koṇṭu meyyuṇarpavaṉ

kaḻal kūṭiyatu oppap

paṉṭai vaṇṇamāy niṉṟaṉar

māmuṉi paṇippāṉ.





iyaṟkaiyilē tūymaiyāṉa āṉmāvāṉatu māyai ākiya aññāṉa vacappaṭṭuk karma carīrattil niṉṟu uḻalum pōtu, ataṉiṉṟum viṭupaṭa muyaṉṟu, aññāṉam nīṅki, meyñāṉam peṟṟu iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷilē kalakkum pōtu peṟum. atu pōla, tūymai mikka akalikai iṭaiyē nērnta kuṟṟattāl cāpam peṟṟāḷ; kal urukkoṇṭāḷ.

irāmaṉuṭaiya tiruvaṭi tūcipaṭavē cāpam nīṅkap peṟṟāḷ; paṇṭai uruvam eytiṉāḷ; eḻuntu niṉṟāḷ. mīṇṭum taṉ kaṇavaṉai aṭaiyum pēṟu peṟṟāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kaṇṭa kal micai – avarkaḷ kaṇṭa kal uruvattiṉ mītu; kākuttaṉ kaḻal tukaḷ katuva—irāmaṉuṭaiya tiruvaṭit tūci paṭinta uṭaṉē; mey uṇarpavaṉ – uṇmaip poruḷai aṟiya muyalum āṉmā (ammeyyuṇarviṉāl) uṇṭa pētaimai mayakku aṟa—muṉpu tāṉ koṇṭirunta aññāṉa mayakkam tīrap peṟṟu; vēṟupaṭṭu—māyaiyiṉiṉṟum viṭupaṭṭu; uruvam koṇṭu – taṉ uṇmai urukkoṇṭu; kaḻal kūṭiyatu oppa—iṟaivaṉ tiruvaṭikaḷilē kalattal pōla – paṇṭai vaṇṇam āy niṉṟaṉaḷ—taṉ muṉṉai uruppeṟṟu (eḻuntu) niṉṟāḷ; māmuṉi (appōtu) perumai mikka vicuvāmittira muṉivar; paṇippāṉ—collat toṭaṅkiṉāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ākāyattilirunta puṉitamāṉa kaṅkaiyaip pūmikkuk koṇṭu vanta pakīrataṉiṉ vaḻit tōṉṟalē! irāma !

inta māṉviḻiyāḷ keḷatama muṉiyiṉ pattiṉi. ivaḷ mītu intiraṉ viruppam koṇṭāṉ; aṟivu mayaṅkiṉāṉ; muṉivaṉ taṉ āciramattiliruntu veḷiyē pōkumāṟu ceytāṉ. muṉivaṉ uruk koṇṭāṉ; akalikaiyai aṭaintāṉ.

veḷiyē ceṉṟa muṉivar tirumpiṉār. intiraṉiṉ cūḻcci aṟintār. kōpam koṇṭār. capittār. kal uruk koṇṭāḷ muṉipattiṉi. uṉatu kāl tūci paṭavē mīṇṭum peṇ uruk koṇṭāḷ.’

ivvāṟu akalikai cāpam peṟṟa kataiyaik kūṟi viṭṭu irāmaṉait tutikkiṟār muṉivar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





iv vaṇṇam nikaḻnta vaṇṇam

iṉi inta ulakukka ellām

uy vaṇṇam aṉṟi maṟṟu ōr

tuyar vaṇṇam uṟuvatu uṇṭō

mai vaṇṇattu arakki pōril

maḻai vaṇṇattu aṇṇalē niṉ

kai vaṇṇam aṅku kaṇṭēṉ

kāl vaṇṇam iṅku kaṇṭēṉ





‘mukil vaṇṇā! iruḷ niṟa mēṉiyaḷākiya antat tāṭakaiyaik koṉṟāyē! appōtu uṉatu kaittiṟam kaṇṭēṉ. iṅkē oru kallaip peṇṇākkiya niṉ tiruvaṭip perumai kaṇṭēṉ. iṉi inta ulaku uyyum vaḻi piṟantatu. tuṉpamē illai.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ivvaṇṇam—inta vitamāka; nikaḻnta vaṇṇam—muṉpu nikaḻntatu; iṉi – iṉimēl; inta ulakukku ellām – inta ulakattil uḷḷa uyirkaḷukku ellām. uyvaṇṇam aṉṟi—tuṉpam nīṅki nalam peṟuvataṉṟi; maṟṟu ōr — vēṟu oru; tuyar vaṇṇam—tuyara vāḻkkai; uṇṭō—uḷatō (illai) maḻai vaṇṇattu aṇṇalē—nīlamēka niṟattavaṉē . aṅku—cittāciramattilē; mai vaṇṇattu–iruḷ niṟattavaṉākiya ; arakki tāṭakai ; pōril—viḻac ceyta pōril ; niṉ kai vaṇṇam kaṇṭēṉ—uṉatu kaittiṟam kaṇṭēṉ; iṅku—iṅkē ; kāl vaṇṇam — uṉatu tiruvaṭi makimai ; kaṇṭēṉ

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



piṟaku mūvarum akalikaiyai aḻaittuk koṇṭu keḷatama muṉivariṉ āciramam ceṉṟaṉar. ivar tam varavu kaṇṭa keḷatamar ivarkaḷai varavēṟṟu upacarittār ; vicuvāmittira muṉivar akalikaiyai ēṟṟuk koḷḷumāṟu keḷatama muṉivarukkuk kūṟiṉār. keḷatamarum akalikaiyai ēṟṟār. piṟaku vicuvāmittirar irāma laṭcumaṇarkaḷai aḻaittuk koṇṭu mitilai nakaruḷ pukuntār.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





maiyaṟu malariṉ nīṅki yāṉ

cey mātavattiṉ vantu

ceyyavaḷ iruntāḷ eṉṟu

ceḻumaṇik koṭikaḷ eṉṉum

kaikaḷai nīṭṭi attak kaṭinakar

kamalac ceṅkaṇ

aiyaṉai ‘ollai vā’ eṉṟu

aḻaippatu pōṉṟatu aṉṟē.





mitilai mā nakariṉ kōṭṭai vācalilē koṭikaḷ paṟakkiṉṟaṉa. antak kāṭci eppaṭiyirukkiṟatu ? mitilai nakar taṉatu kaikaḷai nīṭṭi nīṭṭi aḻaippatu pōlirukkiṟatām. yārai ? centāmaraik kaṇṇaṉākiya irāmaṉai; eṉṉa colli aḻaikkiṟatu ?⁠ "nāṉ ceyta tavattiṉālē laṭcumi tēviyāṉavaḷ taṉatu iruppiṭamākiya tāmaraiyai viṭṭu iṅkē vantu irukakiṟāḷ. ākavē nī viraivil vā viraivil vā;" eṉṟu kūṟi aḻaippatu pōl irukkiṟatām.⁠

X⁠X⁠X⁠X



antak kaṭinakar-mitilai eṉappaṭum ac ciṟanta nakaramāṉatu ; yāṉ cey mātavatatiṉ - nāṉ ceyta peruntavattiṉāla; ceyyavaḷ-tirumakaḷ : maiyaṟu malariṉa nīṅki-kuṟṟa maṟṟa taṉatu iruppiṭamākiya tāmarai malaraiviṭṭu ; vantu iruntāḷ-iṅkē vantu irukkiṟāḷ eṉṟu eṉṟu kūṟi ; kamalam ceṅkaṇ aiyaṉai-centāmarai malar pōṉṟa aḻakiya kaṇkaḷai uṭaiya irāmaṉai ; ceḻumaṇi-vaḷam miku maṇikaḷ kaṭṭap peṟṟa; koṭikaḷ eṉṟu collappaṭukiṟa taṉ kaikaḷai nīṭṭi; ollai vā eṉṟu-viraivil varuka eṉṟu colli; aḻaippatu pōṉṟatu-aḻaippatu pōl iruntatu.⁠

X⁠X⁠X⁠X



taṇṭutal iṉṟi oṉṟit

::talaittalai ciṟanta kātal

uṇṭa piṉ kalavip pōril

::ocinta mel makaḷirē pōl





paṇtaru kiḷaviyār tam

pulaviyil parinta kōtai

vaṇṭoṭu kiṭantu tēṉcōr

maṇi neṭun teruvil ceṉṟār.





kātalar iruvar. otta maṉam. āṇ eppaṭiyō appaṭiyē peṇ. piṉṉiya kātalar. taṭuppār evarum ilar. piṉ kēṭka vēṇṭumā? kalaviyil īṭupaṭukiṉṟaṉar. iṉpam nukarkiṉṟaṉar. paṉmuṟai yuṇṭapiṉ tuvaṇṭu viṭukiṟāḷ peṇ.

maṉam kamaḻum mālai; tēṉ kaciyum malar, vaṇṭu moykkum malar. kalaviyiṉpattukku iṭaiyūṟāka irunta ammalar mālaiyaik kaḻaṟṟi eṟikiṟāḷ avaḷ; tēṉ kaciyavum, vaṇṭu moykkavum tuvaṇṭu kiṭakkiṟatu ammalar mālai, avaḷaip pōlavē teruvil tuvaṇṭu kiṭakkiṟatu. antat teruvaḻiyē mūvarum ceṉṟaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



talait talai ciṟanta kātal–āṇ peṇ ākiya iru pālariṭattum; mēmpaṭṭa kātalilē ; taṇṭutal iṉṟi oṉṟi – taṭai ētum illātapaṭi iruvarum kalantu ; uṇṭapiṉ – kāma iṉpattai iruvarum nukarnta piṉpu ; kalavip pōril ēcitta – antak kalavi mayakkattiṉālē tuvaṇṭu viṭṭa mel makaḷirē pōl—melliya iyalpu koṇṭa peṇkaḷaip pōlavē, paṇtaru kiḷaviyār – icai pōlum iṉiya moḻiyiṉarākiya ap peṇkaḷ ; tam pulaviyil—taṅkaḷuṭaiya puṇarccik kālattilē parinta kōtai – kaḻaṟṟi eṟinta malar mālaikaḷ; vaṇṭoṭu kiṭantu – tammil moytta vaṇṭukaḷuṭaṉē vāṭik kiṭantu ; tēṉ cōr—tēṉ cintiya; maṇi neṭu teruvil – aḻakiya nīṇṭa terukkaḷilē; ceṉṟār – naṭantu ceṉṟārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





poṉṉiṉ cōti pōtiṉ

iṉ nāṟṟam polivē pōl

teṉ uṇ tēṉil tīñcuvai

ceñ col kavi iṉpam

kaṉṉim māṭattu umpariṉ

māṭē kaḷi pēṭōṭu

aṉṉam āṭum muṉ tuṟai kaṇṭu

aṅku ayal niṉṟār.





aṅkē oru kaṉṉimāṭam. ataṉ muṉṉē oru nīrttuṟai; atilē āṇ aṉṉaṅkaḷ taṅkaḷ peṭaiyuṭaṉ koñci viḷaiyāṭik koṇṭirukkiṉṟaṉa.

intak kaṉṉimāṭattilētāṉ cītā tēvi irukkiṟāḷ eppaṭi irukkiṟāḷ ? poṉpōlum oḷi vīciya mēṉiyuṭaṉirukkiṟāḷ ; tēṉiṉ iṉiya cuvai pōlirukkiṟāḷ. pūviṉ naṟumaṇam pōl irukkiṟāḷ ; nallatoru kaviyiṉ col iṉpam pōla viḷaṅkukiṟāḷ.

intak kaṉṉimāṭattiṉ arukē mūvarum niṉṟaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



poṉṉiṉ cōti—cem poṉṉiṉ pēroḷiyum; pōtiṉa iṉnāṟṟam malariṉ naṟumaṇamum ; tēṉ uṇ tēṉil tīmcuvai – tēṉ vaṇṭukaḷ uṇṇum tēṉil uḷḷa iṉiya cuvaiyum ; cem col—ciṟanta coṟkaḷāl ākiya ; kavi iṉpam–kavikaḷiṉ iṉpamum (ākiyavaṟṟiṉ) polivē pōl—viḷakkamē pōla ; kaṉṉi—kaṉṉiyākiya cītā tēvi taṅkukiṟa; māṭattu–kaṉṉiyāmāṭattu umpariṉ māṭu—mēlē oru pāl ; aṉṉam—āṇ aṉṉaṅkaḷ ; kaḷipēṭu ōṭu āṭum — makiḻccikkuriya peṭṭaikaḷuṭaṉē kulāvukiṉṟa ; muṉ tuṟai kaṇṭu–nīrttuṟai amainta muṉ iṭattaik kaṇṭu ; aṅkuavviṭattē ; ayal—ammāḷikaiyiṉ pakkamāka ; niṉṟār — mūvarum niṉṟaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



poṉ cēr meṉ kāl

kiṇkiṇi mārpam puṉaiyāram

koṉ cēr alkul mēkalai

tāṅkum koṭi aṉṉār

taṉ cēr kōlattu iṉ eḻil

kāṇac cata kōṭi

miṉ cēvikka miṉṉaracu

eṉṉum paṭi niṉṟāḷ.





aṅkē cītā tēvi niṉṟāḷ, eppaṭi niṉṟāḷ ? aḻakiya kālkaḷilē cataṅkai aṇintu niṉṟāḷ ; mārpilē maṇi mālaiyum, malar mālaiyum aṇintu niṉṟāḷ. iṭaiyilē mēkalāparaṇam aṇintu niṉṟāḷ.

tōḻimār palar avaḷaic cūḻntu niṉṟaṉar. cītaiyiṉ aḻakaip pārāṭṭi niṉṟaṉar.

atu eppaṭi iruntatu ? kōṭik kaṇakkāṉa miṉṉalkaḷ vaṇaṅka miṉ aracu niṟkiṟatu eṉṟu collum vaṇṇam niṉṟāḷ.

poṉ cēr – aḻakiya; meṉkāl—meṉmaiyāṉa kālkaḷilē; kiṇkiṇi cataṅkaikaḷum; mārpam puṉai—mārpilē aṇinta; āram–maṇi mālaikaḷum, malar mālaikaḷum; koṉcēr al kul–perumai mikka iṭaiyilē mēkalai–mēkalā paraṇamum; tāṅkum–aṇinta koṭi aṉṉār—pūṅkoṭi pōṉṟa tōḻimār palar; (cūḻntu) taṉ cēr kōlattu eṉ ēḻil kāṇa—iyaṟkaiyākavē taṉakkuḷḷa aḻakiṉai viyantu pārāṭṭa; cata kōṭi miṉ cēvikka–aḷavaṟṟa miṉṉal koṭikaḷ (taṉ mēṉi oḷi kaṇṭu vaṇaṅka) miṉ aracu eṉṉumpaṭi–miṉṉalkaḷiṉ aracu eṉṟu collumpaṭiyāka; niṉṟāḷ–māṭattu mēl niṉṟāḷ cītai).

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



perun tēṉiṉ col peṇ ivaḷ

oppāḷ oru peṇṇait

taruntāṉ eṉṟāl nāṉmukaṉ

iṉṉum taral āmō

aruntā antat tēvar

irantāl amutu eṉṉum

maruntē allātu eṉ iṉi

nalkum maṇi āḻi.





tiruppāṟkaṭalilē tōṉṟiya tirumakaḷ iṅkē irukkiṟāḷ. aṅṅaṉam irukka ivaḷ pōlum peṇ oruttiyait tarumāṟu antat tiruppāṟ kaṭaliṭam kēṭṭāl atu aḷikkumō ? aḷiyātu. amutam tāṉ aḷikkum. cari. paṭaittal valla piramatēvaṉiṭam ceṉṟu ivaḷ pōlum peṇ oruttiyaip paṭaittut tarumāṟu irantāl avaṉāl iyalumō ? iyalātu ēṉ ? avaḷ tāṉ iṅku irukkiṟāḷē !

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



maṇi āḻi — irattiṉaṅkaḷ koṇṭa tirupāṟ kaṭal ; arunta anta tēvar – amutattaiyaṉṟi vēṟu etaiyum aruntāta anta tēvarkaḷ; peritēṉ iṉcol—perumai mikka tēṉ pōlum iṉiya col uṭaiya ; peṇ ivaḷ oppāḷ – peṇṇākiya ivaḷai otta ciṟappuṭaiya; oru peṇṇai — maṟṟoru peṇṇai (aṭaiya virumpit taṉṉiṭam vantu) irantāl — yācittāl ; taral āmō — ippōtu taral iyalumō ? amutu eṉṉum—tēvāmirtam eṉṟu collappaṭukiṟa ; maruntē allātu – cāvā maruntai aṉṟi eṉ iṉi nalkum — vēṟu etaṉait tara vallatu ; iṉṉum – mēlum ; nāṉmukaṉ tāṉ tarum eṉṟāl — pirama tēvaṉē paṭaittut taruvāṉ eṉṟālum ; tāl āmō – avaṉālum avvāṟu paṭaittut tara muṭiyumō — (muṭiyātu).

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kollum vēlum kūṟṟamum

eṉṉum ivai ellām

vellum vellum eṉṉa

matarkkum viḻi koṇṭāḷ

collum taṉmaittu aṉṟu

atu kuṉṟum cuvarum tiṇ

kallum pullum kaṇṭu urukap

peṇ kaṉi niṉṟāḷ.





peṇ kaṉi niṉṟāḷ eppaṭi niṉṟāḷ ? kuṉṟum, cuvarum, kallum pullum kaṇṭu uruka niṉṟāḷ. matarkkum viḻiyāḷ avaṉ. anta viḻiyiṭattē vēl tōṟkum; kūṟṟuvaṉum tōṟpāṉ, vēlum, kūṟṟum ceṉṟu kollum. āṉāl ivaḷatu viḻikaḷē irunta iṭattiliruntē kollum.

avaḷ niṉṟa nilaiyaic coṟkaḷāl vivarikka iyalātu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kollum vēlum – kolkiṉṟa vēlāyutamum ; kūṟṟamum — yamaṉum ; ivai ellām — ākiya ivai ellāvaṟṟaiyum ; vellum vellum eṉṉa – veṉṟē tīrum eṉṟu collum paṭiyāṉa ; matarkkum viḻi koṇṭāḷ — āḻntu akaṉṟu paranta viḻiyuṭaiyavaḷum; peṇ kaṉi — peṉmai nalaṉ yāvum kaṉiyap peṟṟavaḷum (āṉa cītai); kuṉṟum—tolaivil uḷḷa malaiyum; cuvarum—aṇittē māḷikaiyil uḷḷa cuvarum ; tiṇ kallum — valiya karuṅkallum pullum — melliya pullum; kaṇṭu uruka — avaḷ aḻakaiyum, niṟkum nilaiyiṉ ciṟappaiyum kaṇṭu nekiḻa; niṉṟāḷ—ōriṭattil vantu niṉṟāḷ ; atu—avaḷ niṉṟa nilaiyiṉ ciṟappu ; collum taṉmaittu aṉṟu — coṟkaḷāl vivarikka iyalātatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṇ arum nalattiṉāḷ

iṉaiyaḷ niṉṟuḻi

kaṇṇoṭu kaṇ iṇai kavvi

oṉṟai oṉṟu

uṇṇavum nilai peṟātu

uṇarvum oṉṟiṭa

aṇṇalum nōkkiṉāṉ

avaḷum nōkkiṉāḷ.





ivvāṟu avaḷ vantu niṉṟa poḻutu irāmaṉ avaḷai nōkkiṉāṉ, avaḷum avaṉai nōkkiṉāḷ. iruvar kaṇkaḷum kalantaṉa; oṉṟaiyoṉṟu viḻuṅkiṉa; iruvar uṇarvum nilai peyarntu oṉṟiṉa. aṇṇalum nōkkiṉāṉ. avaḷum nōkkiṉāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṇ arum nalattiṉāḷ — niṉaittaṟkum ariya aḻakuṭaiya cītai; iṉaiyaḷ niṉṟuḻi — ittaṉmaiyaḷāy niṉṟa poḻutu; kaṇṇōṭu kaṇ iṇai kavvi – oruvar kaṇ iṇaiyōṭu iṉṉoruvar kaṇ iṇai kavvi; oṉṟai oṉṟu uṇṇavum—oṉṟaiyoṉṟu kavarntu anupavikkavum; uṇarvum – iruvar uṇarcciyum; nilaipeṟātu — oru nilaiyil irātu; oṉṟiṭa—oṉṟaiyoṉṟu kūṭi oṉṟāka; aṇṇalum nōkkiṉāṉ—irāmaṉum cītaiyaik kaṇṭāṉ; avaḷum nōkkiṉāḷ—cītaiyum rāmaṉaip pārttāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



vaḷḷal maṇattai

makiḻntaṉaṉ eṉṟāl

koḷ eṉa muṉpu

koṭuppatai allāl

veḷḷam aṇaittavaṉ

villai eṭuttu ip

piḷḷai muṉ iṭṭatu

pētaimai eṉpār.





jaṉaka maṉṉaṉ taṉ makaḷākiya cītaiyai irāmaṉukku maṇam muṭikka virumpiṉāl eṉṉa ceytirukka vēṇṭum. “intā! peṟṟukkoḷ” eṉṟu kūṟittāṉē muṉ vantu tārai vārttuk koṭuttirukka vēṇṭum. aṅṅaṉam iṉṟi intac civataṉucaik koṇṭuvantu nāṇēṟṟumāṟu icciṟu piḷḷai muṉ vaipapatu aṟivīṉam.

ivvāṟu mitilai vāḻ makaḷir cilar pēcikkoṇṭaṉarām.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



vaḷḷal—koṭai vaḷḷalākiya jaṉakaṉ; maṇattai—cītaikkut tirumaṇam ceytu kāṇa; makiḻntaṉaṉ—virumpi makiḻntāṉ ; eṉṟāl — eṉṟu coṉṉāl ; koḷ—intā peṟṟukkoḷ eṉa—eṉṟu ; muṉtāṉē muṉ vantu; koṭuppatai allāl—tārai vārttuk koṭuppatu aṉṟi ; veḷḷam aṇaittavaṉ—veḷḷam aṇaitta civaṉuṭaiya ; villai eṭuttu—villaikkoṇṭu vantu; ippiḷḷai muṉ iṭṭatu – nāṇēṟṟumāṟu icciṟu piḷḷai muṉ vaittatu ; pētaimai — aṟiviṉam ; eṉpār — eṉṟu pēcik koḷvār.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



‘ñāṉa muṉik koru

nāṇ ilai’ eṉpār

‘kōṉ ivaṉil

koṭi yōr ilai’ eṉpār

‘māṉavaṉ iccilai

kāl vaḷaiyāṉēl

pīṉa taṉattavaḷ

pēṟilaḷ’ eṉpār





“māperum ñāṉiyākiya vicuvāmittiraṉukkuc ciṟitum veṭkamillai” eṉpār cilar.

“namatu aracaṉ jaṉakaṉaip pōla koṭiya maṉam koṇṭavar vēṟu evarumilar” eṉpār maṟṟum cilar.

“inta nampi inta villai vaḷaikkāviṭṭāl nam cītaikku atirṣṭam illai” eṉpār vēṟu cilar.

x⁠x⁠x⁠x



ñāṉam muṉikku – ñāṉamuṭaiya inta vicuvāmittira muṉivaṉukku, oru nāṇ ilai–nāṇam ciṟitum illai; eṉpār– eṉṟu pēcuvār cilar. kōṉ ivaṉil – aracarkaḷilē nam jaṉakaṉaip pōṉṟa; koṭiyōr ilai—koṭiya maṉamuṭaiyavaṉ evaṉumillai; eṉpār—eṉṟu pēcuvār. māṉavaṉ– perumai mikka inta nampi; iccilai kālvaḷaiyāṉēl– inta villaik kālūṉṟi vaḷaikkāviṭil; pīṉam taṉattavaḷ–parutta mulaiyuṭaiya nam cītai; pēṟu ivaḷ–atirṣṭam illātavaḷ. ivaṉait tirumaṇam ceytu koḷḷak koṭuttu vaikkātavaḷ; eṉpār—eṉṟu pēcikkoḷvār.

x⁠x⁠x⁠x





tōkaiyar iṉṉaṉa

colliṭa nallōr

okai viḷam paṭa

umpar uvappa

mākam aṭaṅkalum

māl viṭaiyum poṉ

nākamum nākamum

nāṇa naṭantāṉ





peṇkaḷ ellārum ippaṭit taṅkaḷ maṉam pōṉavāṟu pēcikkoṇṭu iruntaṉar. appōtu irāmaṉ eṉṉa ceytāṉ ? mērumalaiyum, āṇ yāṉaiyum, riṣapamum ciṅkamum nāṇamaṭaiyum paṭiyāka naṭantu vil irunta iṭam ceṉṟāṉ. muṉivar āci kūṟiṉar. tēvarkaḷ makiḻntārkaḷ.

x⁠x⁠x⁠x



tōkaiyar—mayilpōlum cāyal koṇṭa peṇkaḷ; iṉṉaṉa colliṭa– ivvāṟu collik koṇṭirukka; (eḻuntu niṉṟa irāmaṉ) nallōr — cātukkaḷākiya muṉivarkaḷ; ōkai viḷampiṭa—makiḻcciyāl āci moḻikaḷ kūṟavum; umpar uvappa – tēvarkaḷ makiḻavum; mākam maṭaṅkalum —mikka ciṟappuṭaiya āṇ ciṅkamum. māl viṭaiyum – perumai mikka riṣapamum; poṉ nākamum — poṉ malaiyākiya mēruvum; nākamum – yāṉaiyum; nāṇa — taṉ naṭai tōṟṟatu kaṇṭu nāṇa naṭantāṉ—vil arukē naṭantu ceṉṟāṉ.

x⁠x⁠x⁠x





taṭuttu imaiyāl

iruntavar tāḷiṉ

maṭuttum nāṇ nuti

vaittatum nōkkār

kaṭuppiṉil yārum

aṟintilar kaiyāl

eṭuttatu kaṇṭār

iṟṟatu kēṭṭār.





inta iḷaṅkumaraṉ eṉṉa ceyvāṉō eṉṟa viyappuṭaṉ kaṇ imaiyāmal irāmaṉaiyē nōkkiya vaṇṇam iruntārkaḷ. anta villait taṉ kāl viral ﻿nuṉi koṇṭu mitittatum kaiyil vāṅkiyatum nāṇ ēṟṟiyatum kaṇṭilar. ēṉ ? avvaḷavu viraivil ellām naṭantaṉa. villaik kaiyil ēntiyatu oṉṟē kaṇṭār. aṭutta noṭiyil ‘paṭār’ eṉṟa captam kēṭṭaṉar. vil oṭintatu.

x⁠x⁠x⁠x



imaiyāmal taṭuttu - kaṇ imaikkāmal taṭuttu; iruntavar-viḻitta kaṇ viḻittapaṭiyē pārttuk koṇṭu iruntavar (capaiyōr) tāḷil maṭuttatum--irāmaṉ taṉ kāl kaṭṭai viralāl mitittu eḻac ceytatum; nāṇ nuti vaittatum - nāṇēṟṟiyataiyum; kaṭuppiṉil - acceyalkaḷ viraivāka naṭantatiṉāl, nōkkār- kāṇār; aṟintilar-aṟiyavum ilar; kaiyāl eṭuttatu kaṇṭār; kaikaḷāl eṭuttatu oṉṟē kaṇṭār; iṟṟatu kēṭṭār - oṭinta captam kēṭṭaṉar.

x⁠x⁠x⁠x



irāmaṉ anta civa taṉucai nāṇēṟṟi viṭṭāṉ. vil muṟintatu eṉṟa ceyti kēṭṭu mitilai vāḻ makkaḷ maṭṭilā makiḻcciyil mūḻkiṉārkaḷ. cītā kalyāṇamum uṟuti āyiṟṟu.

x⁠x⁠x⁠x





tayarataṉ putalvaṉ eṉpār

tāmaraik kaṇṇaṇ eṉpār

puyal avaṉ mēṉi eṉpār

pūvaiyum poruvum eṉpār

mayal uṭaittu ulakam eṉpār

māṉuṭaṉ allaṉ eṉpār

kayal poru kaṭaluḷ vaikum

kaṭavuḷē kāṇum eṉpār





﻿ ivaṉ tacarata cakkaravartti tirumakaṉ. ataṉālētāṉ ivvaḷavu lakuvāka inta villai oṭittāṉ eṉpar cilar, ivaṉ vaṭivaḻaku kāṇpīr! ivaṉ cātāraṇa maṉitaṉ allaṉ. centāmaraik kaṇṇaṉum kāyāmpū mēṉiyaṉum ākiya kārmēka vaṇṇaṉ, pāṟkaṭalil tuyilum parantāmaṉ ivaṉ. ivaṉai maṉitaṉ eṉṟu collum ulakam aṟiyāmai uṭaiyatu eṉpar maṟṟum cilar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tayātaṉ putalvaṉ eṉpār — tacarata cakkaravarttiyiṉ tirumakaṉ eṉpār cilar , tāmaraik kaṇṇaṉ eṉpār – centāmaraik kaṇṇaṉākiya tirumāl pōlum eṉpār vēṟu cilar puyal avaṉ mēṉi eṉpār—akkumaraṉuṭaiya tirumēṉi mēkamē eṉpār iṉṉum cilar. pūvai poruvum eṉpār―avaṉ tirumēṉikkuk kāyām pūvē poruntum eṉpār maṟṟum cilar. māṉuṭaṉ allaṉ eṉpār — ivaṉ maṉitaṉ allaṉ eṉpār vēṟu cilar. (piṉṉa evaṉ eṉil) kayal poru kaṭaluḷ vaikum kaṭavuḷē kāṇum eṉpār — kayal mīṉkaḷ oṉṟuṭaṉ maṟṟoṉṟu porutaṟku iṭamāṉa tiruppāṟ kaṭalilē paḷḷi koṇṭa parantāmaṉē eṉpār. ulakam mayal uṭaittu eṉpār — ivaṉ maṉitaṉ eṉṟu kūṟum ivvulakam aṟiyāmai uṭaiyatu eṉpār.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





nampiyaik kāṇa naṅkaikku

āyiram nayaṉam vēṇṭum

kompiṉaik kāṇun tōṟum

kuriciṟkum aṉṉa tēyāl

tampiyaik kāṇmiṉ eṉpār

tavamuṭaittu ulakam eṉpār

impar innakaril tanta muṉivaṉē

iṟaiñcum eṉpār.





“puruṣōttamaṉākiya anta irāmaṉaik kaṇṭukaḷikka āyiram kaṇkaḷ vēṇṭum cītaikku” eṉṟaṉar cilar.

“cītaitāṉ eṉṉa ? aḻakil kuṟaintavaḷā ? avaḷaik kaṇṭukaḷikka avaṉukkum āyiram kaṇkaḷ vēṇṭum” eṉṟaṉar maṟṟum cilar.

“aḵtirukkaṭṭum avaṉ tampiyaip pāruṅkaḷ. avaṉum aḻakil kuṟaintavaṉā ?” eṉṟaṉar vēṟu cilar.

“ivarkaḷaip peṟṟa inta ulakam peritum tavam ceytirukka vēṇṭum” eṉṟaṉar iṉṉum cilar.

“ivarkaḷai inta nakarukku aḻaintu vanta muṉivaṉai vaṇaṅkuṅkaḷ” eṉṟaṉar maṟṟum cilar..

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



nampiyai – pukuṣōttamaṉāṉa; ivaṉai kāṇa—muḻuvatum kāṇpataṟku ; taṅkaikku — nam cītaikku; āyiram nayaṉam vēṇṭum — āyiram kaṇkaḷ vēṇṭum (eṉpār cilar) kompiṉai — pūṅkoṭi pōṉṟa cītaiyai ; kāṇum tōṟum — pārkkum nēram ovvoṉṟilum ; kuriciṟkum — araciḷaṅkumaraṉukkum aṉṉatē—avvāṟē ; āyiram kaṇkaḷ vēṇṭum ; (itu kiṭakkaṭṭum) tampiyaik kāṇmiṉ — irāmaṉuṭaiya tampiyaip pāruṅkaḷ avaṉum ivaṉil kuṟaintavaṉ allaṉ eṉpār ; ulakam tavam uṭaittu eṉpār — ivarkaḷaip peṟutaṟku ivvulakam nalla tavam ceytuḷatu eṉpār, (ivvaḷavukkum mēlāka), impar — ivvulakattilē ; innakaril – inta mitilai mānakarilē ; tanta muṉivaṉai — ivarkaḷai aḻaittu vatta vicuvāmittira muṉivaṉai; iṟaiñcum eṉpār — vaṇaṅkuṅkaḷ eṉpār.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





māṉiṉaṉ varuva pōṉṟum

mayil iṉam tiriva pōṉṟum

mīṉiṉam miḷirva pōṉṟum

miṉ iṉam miṭaiva pōṉṟum

tēṉ iṉam cilampi ārppac

cilampiṉam pulampa eṅkum

pūṉaṉai kūntal mātar ‘pom’

eṉap pukuntu moyttār.





tēr mītu amarttu anta mitilai mānakariṉ vīti vaḻiyē ulā varukiṟāṉ irāmaṉ. avaṉaik kāṇum poruṭṭu anta nakarattup peṇmaṇikaḷ oruvarai maṟṟoruvar muṭṭit taḷḷikkoṇṭu muṉvaricaiyil neruṅkiṉārkaḷ eppaṭi ? talaiyilē malar kūṭiyatāl naṉaitta kūntaluṭaṉ. kālilē aṇinta cilampu kalīr kalīr eṉṟu olikka malarilē moytta vaṇṭukaḷ rīṅkāram ceyya, māṉkaḷ kūṭṭamāka varuvaṉa pōṉṟum, mayilkaḷ kūṭṭamākat tirivaṉa pōṉṟum, mīṉkaḷ kūṭṭamāka nīrilē nīntuvaṉa pōṉṟum, miṉṉal koṭikaḷ paḷicciṭuvaṉa pōṉṟum oruvarai oruvar nerukkit taḷḷik koṇṭu vantārkaḷ; kūṭṭam kūṭṭamāka vantārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



pū naṉai—pūc cūṭiyatāl naṉainta ; kūntal–kūntalai uṭaiya; mātar—peṇ maṇikaḷ; māṉiṉam varuvapōṉṟum—māṉ kūṭṭaṅkaḷ varuvaṉa pōlum; mayil iṉam tiriva pōṉṟum–mayil kūṭṭaṅkaḷ tirivaṉa pōlum; mīṉ iṉam miḷirva pōṉṟum—mīṉkaḷ kūṭṭam kūṭṭamāka oḷi vīci nīril nīntuvaṉa pōlavum; miṉ iṉam miṭaiva pōṉṟum—miṉṉal koṭikaḷ paḷicciṭuvaṉa pōlavum; tēṉ iṉam kilampi ārppa—tēṉ vaṇṭukaḷ rīṅkāram ceytu ārpparikka; cilampiṉam pulampa—kālilē aṇinta cilampum. maṇikaḷum ‘kalīr kalīr’ eṉṟu olikka; eṅkum—eṅkum; pom eṉa—kūṭṭam kūṭṭamāka; pukuntu—oruvarai oruvar muṭṭip pukuntu; moyttār—irāmaṉaik ka⁰⁰ṇa neruṅkiṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





virintu vīḻ kūntal pārār

mēkalai aṟṟa nōkkār

caritta pūntukilkaḷ tāṅkār

iṭai taṭumāṟat tāḻār

neruṅkiṉar neruṅkip pukku

nīṅkumiṉ nīṅkumiṉ eṉṟu eṉṟu

aruṅkalam aṉaiya mātar

tēṉukar aḷiyiṉ moyttār.





teruvilē tērmītu amarntu varukiṟāṉ eṉṟa ceyti kēṭṭārkaḷ peṇkaḷ, avvaḷavutāṉ. ōṭōṭi vantārkaḷ, appaṭi ōṭi vanta vēkattil kūntal aviḻntu viṭṭatu, āṭai kulaintu carintu viṭṭatu. mēkalāparaṇaṅkaḷ aṟuntu citaintu viṭṭaṉa, ivaṟṟaic ciṟitum poruṭpaṭuttiṉār allar. ‘vilakuṅkaḷ vilakuṅkaḷ’ eṉṟu colli oruvarai oruvar muṭṭit taḷḷikkoṇṭu vantu tēraic cūḻntu koṇṭaṉar, atu eppaṭiyiruntatu. tēṉ aruntum poruṭṭu vaṇṭukaḷ ‘pom’ eṉa moyppaṉapōl iruntatām.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



arum kalam aṉaiya mātar—arumaiyāṉa aṇikalaṉkaḷ pōṉṟa peṇkaḷ ; (paraparappiṉāl) virintu vīḻ kūntal—aviḻntu vīḻnta taṅkaḷ kūntalai; pārār pārāmalum; mēkalai aṟṟa nōkkār—mēkalā paraṇam aṟuntu citaṟip pōvataip poruṭpaṭuttāmalum; carinta—iṭaiyiṉiṉṟum naḻuviya; pūntukilkaḷ—pūm

paṭṭāṭaikaḷai; tāṅkār—tāṅkip piṭittuk koḷḷāmalum; iṭai taṭumāṟa—melliya iṭaivaruntavum; tāḻār—ataṉ poruṭṭu kālam tāḻttāmalum; neruṅkiṉar—mikavum neruṅkiṉavarkaḷāy; nīṅkumiṉ nīṅkumiṉ eṉṟu—vilakuṅkaḷ. vilakuṅkaḷ eṉṟu collikkoṇṭu; neruṅkippukku— irāmaṉ varum tērai aṇuki; tēṉ nukar aḷimiṉ—tēṉ uṇpataṟku kūṭum vaṇṭukaḷē pōl; moyttār—moyttuk koṇṭārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





tō kaṇṭār tōḷē kaṇṭār

toṭu kaḻal kamalam aṉṉa

tāḷ kaṇṭār tāḷē kaṇṭār

taṭakkai kaṇṭārum aḵtē

vāḷ kaṇṭa kaṇṇār yārē

vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār

ūḻ kaṇṭa camayattu aṉṉāṉ

uruvu kaṇṭārai ottār.





irāmaṉiṉ tōḷ aḻaku kaṇṭavarkaḷ atilēyē īṭupaṭṭu ataiyē pārttukkoṇṭiruntārkaḷ. avaṉatu tiruvaṭikaḷaik kaṇṭavarkaḷ vaitta kaṇ vaittapaṭi ataiyē pārttuk koṇṭiruntārkaḷ. avaṉatu aḻakiya nīṇṭa kai kaṇṭār kaiyaiyē pārttu niṉṟaṉar. āka irāmaṉiṉ tiruvuru muḻutuṅ kaṇṭavar evarumilar. atu eppaṭiyiruntatu? param poruḷai ovvoru camayattilum ovvoru kūṟākap pārttavar atuvē muṟṟa muṭinta oṉṟu eṉṟu vātippatu pōl iruntatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tōḷ kaṇṭār—irāmaṉatu tōḷ aḻaku cuṇṭavarkaḷ; tōḷē kaṇṭār— ataṉ aḻakil īṭupaṭṭavarkaḷāy ataiyē pārttukkoṇṭu iruntārkaḷ; toṭukaḻal—vīrak kaḻal aṇinta; kamalam aṉṉa—tāmarai malarai otta; tāḷ kaṇṭār—tiruvaṭikaḷaik kaṇṭavarkaḷ; tāḷē kaṇṭār—attiruvaṭikaḷaiyē pārttu niṉṟārkaḷ; taṭakkai kaṇṭārum—periya tirukkaraṅkaḷiṉ aḻakaik kaṇṭavarum; aḵtē—avvāṟē; vāḷ koṇṭa kaṇṇār—vāḷiṉai otta kūṟiya kaṇ koṇṭa makaḷir; evarē—evartāṉ; vaṭiviṉai muṭiyak kaṇṭār —irāmapirāṉiṉ tirumēṉi muḻuvatum kaṇṭār? (aṅṅaṉam apperumāṉiṉ tiruvuruvam muḻuvatum kāṇāmal ovvoru pakutiyai maṭṭum kaṇṭavar) ūḻ kaṇṭa camayattu—palvēṟu vakaiyāṉa camayaṅkaḷil; aṉṉāṉ uruvu kaṇṭārai—iṟaivaṉiṉ oru pakutiyai maṭṭum pārttuviṭṭu ituvē muṟṟa muṭinta uru eṉṟu vātiṭuvōrai ottār—oppa iruntaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





tōraṇa naṭuvārum

tūṇuṟai iṭuvārum

pūraṇa kuṭam eṅkum

puṉai tukil puṉaivārum

kāraṇi neṭu māṭam

katir maṇi aṇivārum

āraṇa maṟai vāṇarkku

amutu iṉitu aṭuvārum.





ayōttikkut tūtuvarai aṉuppiṉāṉ jaṉakaṉ. irāmaṉ vil oṭittataiyum cītaiyait tirumaṇam ceytu koṭukkat tāṉ cittamāy iruppataiyum terivittāṉ. tacarata maṉṉaṉai aḻaittāṉ. avvāṟē tūtuvar ceṉṟaṉar. tacarata maṉṉaṉukku jaṉacaṉ kūṟiyavaṟṟait terivittaṉar. cēṭṭāṉ tacarata maṉṉaṉ. makiḻntāṉ. mantiri parivāraṅkaḷuṭaṉ mitilaikkup puṟappaṭṭāṉ.

mitilai mātakar tirumaṇa viḻākkōlam pūṇṭatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



mitilai vāḻ makkaḷ nakar eṅkum tōraṇa kampaṅkaḷai naṭṭārkaḷ. tūṇkaḷai uṟaiyiṭṭu alaṅkarittārkaḷ. eṅkum pūraṇakumpam vaittārkaḷ, cittirac cīlaikaḷāl aṇiceytārkaḷ. vīṭukaḷai maṇikaḷāl aḻaku ceytārkaḷ. antaṇarkku aḷikkum poruṭṭu iṉcuvai amutu tayārittārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tōraṇam naṭuvārum—tōraṇa kampaṅkaḷai avaṟṟiṟkuriya iṭaṅkaḷilē naṭupavarum; tūṇ uṟai iṭuvārum—paṭṭiṉāl āṉa uṟaikaḷait tūṇkaḷukku iṭuvārum; eṅkum—evviṭattum; pūraṇa kuṭam—pūraṇa kumpaṅkaḷālum; puṉai tukil—cittiraccīlaikaḷālum; puṉaivārum—aḻaku ceypavarkaḷum; kār aṇi neṭumāṭam—mēkaṅkaḷ taṅkuvatāl aḻaku tarum nīṇṭa uyarnta māḷikaikaḷilē; katir maṇi aṇivārum—oḷimikka maṇikaḷāl aḻaku ceyvārum; āraṇam maṟaivāṇarkku pala cākaikaḷ koṇṭa vēta neṟivāḻ antaṇarkku (aḷittaṟ poruṭṭu) iṉitu aḻutu aṭuvārum—iṉiya uṇavu camaippōrum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



aṉṉa mel naṭaiyārum

maḻu viṭai aṉaiyārum

kaṉṉi nal nakar vāḻai

kamukoṭu naṭuvārum

paṉṉaru nirai muttam

pariyaṉa terivārum

poṉ aṇi aṇivārum

maṇi aṇi puṉaivārum





aṉṉam pōṉṟa naṭai koṇṭa iḷam peṇkaḷum; kāḷai pōṉṟa iḷam piḷḷaikaḷum, vāḻaikamuku ivaṟṟaik koṇṭu vantu avaṟṟiṟkuriya iṭaṅkaḷil naṭṭārkaḷ; parumaṉāṉa muttu āraṅkaḷait terintu eṭuttu aṇintu koṇṭārkaḷ; poṉ āparaṇaṅkaḷālum, irattiṉa āparaṇaṅkaḷālum taṅkaḷai alaṅkarittuk koṇṭārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kaṉṉi nal nakar—iḷamai nalam mikka anta nakarattilē; aṉṉam mel naṭaiyārum—aṉṉam pōṉṟa mel naṭaiyuṭaiya iḷam peṇkaḷum; maḻaviṭai aṉai yārum—iḷaṅkāḷaikaḷ pōṉṟa iḷaiñarkaḷum; vāḻai—vāḻai maraṅkaḷai; kamukoṭu – pākku maraṅkaḷōṭu—koṇṭu vantu naṭupavarāyiruttaṉar; paṉṉa aru–vilai matikka muṭiyāta; nirai muttam—varicaiyāṉa muttu vaṭaṅcaḷilē; pariyaṉa terivārum—parumaṉāṉavaṟṟai (aṇintu koḷḷam poruṭṭu) terintu eṭuppavarāyiruntaṉar; poṉ āṇi aṇivārum. poṉṉālākiya aṇikalaṉkaḷāl taṅkaḷai alaṅkarittuk koḷpavarāyiruntaṉar; maṇi aṇi puṉaivārum–maṟṟum cilar irattiṉa āparaṇaṅkaḷ aṇintu koḷpavarāy iruntaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



cantaṉam akil nāṟum

cāntoṭu teru eṅkum

cintiṉar tirivārum

ceḻumalar corivārum

intira taṉu nāṇum

erimaṇi niṟaimāṭattu

antamil vilaiyārak

kōvaikaḷ aṇivārum





vācaṉai mikka cantaṉak kuḻampu akil kuḻampu ivaṟṟaiyellām teru veṅkum teḷittuk koṇṭu tirintārkaḷ. malarkaḷaik koṇṭu vantu kuvittārkaḷ. vāṉavillait tōṟkaṭikkum vakaiyil pala niṟaṅ koṇṭa maṇikaḷāl taṅkaḷ māḷikaikaḷiṉ mēl māṭaṅkaḷai aṇi ceytārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



nāṟum—naṟumaṇam vīcum; cantaṉam—cantaṉak kuḻampai; akil cāntoṭu—akil kaṭṭai tēytta kuḻampōṭu; teru eṅkum—terukkaḷil eṅkum, cintiṉar tirivārum—teḷittuk koṇṭu celpavarkaḷum; ceḻumalar—ciṟanta putiya malarkaḷai; corivārum—koṇṭu vantu aṅkāṅkē kuvippārum; intira taṉi—vāṉavil; nāṇum—veṭkaṅkoḷḷattakka; erimaṇi—oḷivīcum pala niṟa maṇikaḷ patitta; tiṟai māṭattu—varicaiyāṉa mēl māṭaṅkaḷilē; antam il vilai—aḷaviṭa muṭiyāta matippuṭaiya; āram kōvaikaḷ; aṇivārum—muttu mālaik kottukkaḷait toṅka viṭuvārum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



taḷam kiḷar maṇi kālat

tavaḻ cuṭar umiḻ tīpam

iḷam kuḷir muḷaiyār naṟ

pālikai iṉam eṅkum

viḷimpu poṉ oḷi nāṟa

veyiloṭu nilavīṉum

paḷiṅ kuṭai uyar tiṇṇaip

pattiyiṉ vaippārum





anta nakarattiṉ ellāp pakutikaḷilum uḷḷa makkaḷ taṅkaḷ vīṭukaḷai aṇi ceytārkaḷ. avarkaḷuṭaiya vīṭṭu māṭikaḷilē patikkap peṟṟa irattiṉak kaṟkaḷ oḷi vīciṉa, cuvar oraṅkaḷilē poṉ vēlai ceyyappaṭṭiruntatālē atu oḷi vīciyatu. tiṇṇaikaḷilē varicaiyāka tīpam ēṟṟi vaittārkaḷ. pālikaikaḷai varicaiyāka vaittārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṅkum—nakariṉ ellāp pakutikaḷilum; taḷam kiḷar—mēl māṭaṅkaḷil patikkap peṟṟa; maṇikāla—irattiṉaṅkaḷ oḷi vīca; viḷimpu—ōraṅkaḷil; poṉ oḷi nāṟa—poṉ vēlaippāṭukaḷ oḷi vīcutalāl; veyiloṭu— veyil pōṉṟa oḷiyai īṉum—veḷiyiṭukiṉṟa; uyar tiṇṉai—uyarnta tiṇṇaikaḷilē; tavaḻ cuṭar umiḻ tīpam–paranta oḷitarum viḷakkukaḷaiyum iḷam kuḷir muḷaiār–iḷamai mikka kuḷumaiyāṉa mūḷai poruntiya; nal pālikai iṉam—nalla pālikai vakaikaḷaiyum; pattiyiṉ vaippārum –varicaiyāka vaittārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



paṇṭiyil niṟai vācap

paṉi malar koṇar vārum

taṇṭalai ilaiyōṭum

kaṉi pala taruvārum

kuṇṭalam oḷi vīcak

kuravaikaḷ purivārum

uṇṭai koḷ mata vēḻattu

ōṭaikaḷ aṇi vārum.





kuḷirnta naṟumaṇam vīcum malarkaḷai vaṇṭikaḷilē koṇṭu vantārkaḷ. tōṭṭaṅkaḷiliruntu vāḻai ilai, mā ilai, veṟṟilai mutaliya ilaikaḷaik koṇṭu vantārkaḷ; paḻaṅkaḷ koṇṭu vantārkaḷ.

tāṅkaḷ aṇintuḷḷa kuṇṭalaṅkaḷ oḷi vīcac kuravaik kūttu āṭiṉar cilar, yāṉaikaḷukku neṟṟip paṭṭam cūṭṭiṉar maṟṟum cilar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



paṇṭiyil – vaṇṭikaḷil; niṟai – niṟainta; vācam — vācaṉai vīcukiṉṟa; paṉi malar — kuḷirnta malarkaḷai; koṇarvārum—koṇṭu varupavarkaḷum; taṇṭalai – tōṭṭaṅkaḷiliruntu ilaiyōṭum—vāḻai ilai, māilai, veṟṟilai mutaliyavaṟṟaiyum ; kaṉipala—palvakaip paḻaṅkaḷaiyum; taruvārum—koṇṭuvantu koṭuppavarum; kuṇṭalam ōḷi vīca—tam kātil aṇinta kuṇṭalaṅkaḷ ōḷi vīca; kuravaikaḷ purivārum—kuravaik kūttu āṭupavarkaḷum; uṇṭai koḷ—cōṟṟu uruṇṭaiyai uṭkoḷḷukiṉṟa; matam vēḻattu—mata yāṉaikaḷukku; ōṭaikaḷ aṇivārum—neṟṟip paṭṭam cūṭṭuvārum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kalavaikaḷ puṉaivārum

kalai nala terivārum

malar kuḻal malai vārum

mati mukam aṇi āṭit

tilatam muṉ iṭuvārum

cikaḻikai aṇivārum

ilavu itaḻ poli kōlam

eḻil peṟa iṭuvārum.





kalavaic cantaṉam pūcik koṇṭārkaḷ, nalla āṭaikaḷait tērntu eṭuttu uṭuttiṉārkaḷ. kūntalilē pū cūṭik koṇṭārkaḷ. kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu taṅkaḷ mukattilē poṭṭu vaittuk koṇṭārkaḷ. talai muṭiyaip palavāṟu muṭintu aḻaku ceytu koṇṭārkaḷ. ilavam pūp pōṉṟa utaṭṭilē cenniṟak kuḻampu pūcikkoṇṭārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



kalavaikaḷ puṉaivārum – cantaṉak kalavaikaḷ mutaliyavaṟṟaip pūcik koḷpavarum; kalai nalla terivārum—nalla āṭaikaḷait tērnteṭuttu uṭuppavarum; malar kuḻal malaivārum—kūntalilē malar cūṭuvārum; aṇi āṭi muṉ aḻakiya kaṇṇāṭiyiṉ muṉṉē niṉṟu; matimukam—muḻu mati pōṉṟa taṅkaḷ mukattil; tila tam iṭuvārum—poṭṭu iṭṭuk koḷpavarum; cikaḻikai aṇi vārum — talai muṭiyaip palavāṟu muṭintu aḻaku ceytu koḷpavarum; ilavu itaḻ – ilavam pū pōṉṟa utaṭukaḷilē; poli kōlam iṭuvārum—aḻakiya cenniṟam pūcuvōrum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



maṉṉavar varuvārum

maṟaiyavar niṟaivārum

iṉṉicai maṇi yāḻiṉ

icai matu nukarvārum

ceṉṉiyar tirivārum

viṟaliyar ceṟivārum

kaṉṉaliṉ maṇavēlaik

kaṭikaikaḷ terivārum.





tirumaṇattaic ciṟappikkum poruṭṭu maṉṉar palar vantu kuḻumiṉar; maṟai vallōr palar varuvārāyiṉar; icai vallārum, yāḻvallārum ivar tam icai matu parukum racikarum vantu kūṭuvōrāyiṉar. pāṇar palar vantaṉar. viṟaliyar palarum vantu kūṭiṉar, nāḻikai vaṭṭattaip pārttut tirumaṇa nērattai aṟivippōrum vantu cōntaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



maṉṉavar varuvārum – tirumaṇa viḻāviṉaic ciṟappikkum. poruṭṭu aracar palarum varuvārāyiṉar; maṟaiyavar niṟaivārum – maṟai vallōr palar vantu niṟai vārāyiṉar. iṉ icai—iṉiya icaiyōṭu kūṭiya; maṇi yāḻiṉ—aḻakiya vīṇaiyiṉ; icai matu—icait tēṉai; nukarvārum—racippavarkaḷum; ceṉṉiyar tirivārum—tiriyum pāṇarkaḷum; viṟaliyar ceṟivārum—pāṇmakaḷir palarum vantu kūṭalāyiṉar; kaṉṉaliṉ—nāḻikai vaṭṭilaip pārttu; (kaṭikāram) maṇa vēlaik kaṭikaikaḷ mukūrtta tērattiṉai; terivārum – ārāyntu kūṟuvōrum (vantaṉar)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tēr micai varuvārum

civikaiyil varuvārum

ūrtiyil varuvārum

oḷir maṇi niṟai ōṭaik

kār micai varuvārum

kariṇiyil varuvārum

pār micai varuvārum

paṇṭiyil varuvārum.





tēr mītu vantaṉar cilar; pallakkil vantaṉar palar; vākaṉaṅkaḷil vantavar vēṟu cilar; āṇ yāṉai mītu ēṟi vantaṉar; peṇ yāṉai mītu ēṟi vantaṉar; naṭantu vantōr palar; vaṇṭikaḷil vantōr maṟṟum palar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



tēr micai varuvārum tēril ēṟi varupavarkaḷum; civikaiyil varuvārum— pallakkil varupavarkaḷum; ūrtiyil varuvārum—vākaṉaṅkaḷ mītu ēṟi varuvōrum; oḷi maṇi – oḷi vīcum maṇikaḷ; niṟai—niṟainta; ōṭai—teṟṟippaṭṭam aṇinta; kār micai varuvārum – mēkam pōla viraintu cellakkūṭiya kariya āṇ yāṉai mītu ēṟi varuvōrum; kariṇiyil varuvārum – peṇ yāṉai mītu ēṟi varuvōrum; pār micai varuvārum—taraiyilē naṭantu varuvōrum; paṇṭiyila varuvārum—vaṇṭikaḷilē varukiṉṟavarkaḷum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



muttaṇi aṇi vārum

maṇiyaṇi muṉivārum

pattiyiṉ avir cem poṉ

pal kalaṉ makiḻvārum

tottuṟu toḻiṉ mālai

curi kuḻal aṇivārum

cittira nirai tōyum

centukil puṉai vārum.





muttukkaḷālāṉa āparaṇaṅkaḷai aṇintu koḷvōrum. muṉpu aṇinta āparaṇaṅkaḷ mītu veṟuppuṟṟuk kaḻaṟṟi vaippōrum; poṉ āparaṇaṅkaḷ palavaṟṟai aṇintu makiḻvōrum; curuṇṭa tam kūntalilē aḻakiya vēlaippāṭukaḷ koṇṭa malar mālaikaḷaic cūṭik koḷvōrum; cittira. vēlaikaḷ ciṟappākac ceyyappaṭṭa cempaṭṭu āṭaikaḷai uṭuttuvōrum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



muttu aṇi—muttukkaḷāl āṉ āparaṇaṅkaḷai; aṇivārum—aṇintu koḷpavarkaḷum; maṇi aṇi muṉivārum—muṉpu aṇintiruntu āparaṇaṅkaḷai veṟuttuk kaḷaivārum; pattiyiṉ—varicaiyāka avir cem peṉ—oḷi vīcum cempoṉṉākiya pala kalaṉ—aṇikalaṉkaḷ palavaṟṟai makiḻvārum — aṇintu makiḻvārum; curikuḻal — curuṇṭa kūntalil, tottu uṟutoḻil—pūṅkottukkaḷāl ciṟanta vēlaippāṭukaḷ ceyyap peṟṟu amainta; mālai aṇivārum — mālaikaḷai aṇintu koḷpavarum; cittiram niṟai tōyum cittira vēlai niṟaiya amainta; centukil — civanta āṭaikaḷai; puṉaivārum—uṭuppavarum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





viṭa nikar viḻiyārum

amuteṉu moḻiyārum

kiṭai purai itaḻārum

kiḷar nakai oḷiyārum

taṭa mulai periyārum

taṉiyiṭai ciṟiyārum

peṭai aṉa naṭaiyārum

piṭiyeṉa varuvārum





nañcu nikar viḻi koṇṭa peṇkaḷum, amutu pōṉṟa moḻi pakarum peṇkaḷum, civanta neṭṭi pōṉṟa itaḻ uṭaiya peṇkaḷum, puṉ muṟuval pūtta peṇkaḷum, mulai perutta peṇkaḷum, iṭai ciṟutta peṇkaḷum, aṉṉam pēṭu pōlum naṭai koṇṭa peṇkaḷum, peṇ yāṉai pōṉṟu acaintu acaintu naṭakkum peṇkaḷum vantārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



viṭam nikar viḻiyārum—nañcu pōlum kaṇ koṇṭavarkaḷum; amutu eṉum moḻiyārum — amutam eṉṟu collat takka — iṉiya col pēcupavarum; kiṭai purai itaḻākum— civanta neṭṭi pōṉṟa itaḻ koṇṭavarum; kiḷar nakai oḷiyārum — arumpum puṉṉakai oḷi vīcum peṇṭirum; taṭa mulai periyārum—aṭi paranta perutta mulai koṇṭa periya peṇmaṇikaḷum; taṉi iṭai ciṟiyārum — oppaṟṟa iṭai ciṟutta peṇkaḷum; peṭai aṉa — aṉṉap pēṭu pōṉṟa naṭai koṇṭa peṇkaḷum; piṭi eṉa varuvārum—peṇyāṉai pōla acaintu acaintu naṭantu varuvārum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





maṉṟaliṉ vantu

maṇit tavicu ēṟi

veṉṟi neṭun takai

vīraṉum ārvattu

iṉ tuṇai aṉṉamum

eyti iruntār

oṉṟiya pōkamum

yōkamum ottār.





tirumaṇa maṇṭapattilē alaṅkarikkap paṭṭa mēṭai mītu irāmaṉum cītaiyum vantu vīṟṟiruntārkaḷ. atu eppaṭi iruntatu? pōkamum yōkamum pōl iruntatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



maṉṟaliṉ vantu— tirumaṇattiṉ poruṭṭu vantu; maṇit tavicu ēṟi—at tirumaṇattiṟkāka amaikkap paṭṭa alaṅkāra mēṭai mītu ēṟi; veṉṟi neṭuntakai vīraṉum—veṟṟiyum perumaiyum poruntiya vīraṉākiya rāmaṉum: ārvattu iṉ tuṇai aṉṉamum — anta rāmaṉ pāl ārvam koṇṭa iṉpat tuṇaiyākiya cītaiyum; eyti iruntār— vīṟṟiruntārkaḷ. oṉṟiya – oṉṟuṭaṉ oṉṟu neruṅkiya; yōkamum pōkamum ottār—yōkamum pōkamum ottu iruntaṉar.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





kō makaṉ muṉ caṉakaṉ

kuḷir naṉṉīrp

pū makaḷum poruḷum

eṉa nī eṉ

māmakaḷ taṉṉoṭu

maṉṉuti eṉṉāt

tāmarai aṉṉa

taṭakkaiyiṉ īntāṉ.





nīyum eṉatu makaḷākiya cītaiyum, tirumālum tirumakaḷum pōla iṉitu vāḻvīrāka eṉṟu kūṟi kuḷirnta nalla nīriṉālē tārai vārttu irāmaṉiṉ periya valatu kaiyilē koṭuttāṉ caṉakaṉ.





kōmakaṉ muṉ—araca kumāraṉākiya irāmaṉ muṉ niṉṟu; caṉakaṉ—caṉaka maṉṉaṉ; nī eṉ māmakaḷ taṉṉoṭunī eṉatu aḻakiya peṇṉākiya cītaiyuṭaṉ; pū makaḷum poruḷum eṉa—malar makaḷākiya laṭcumiyum paramporuḷ ākiya tirumālum pōla; maṉṉuti—nilai peṟṟu vāḻvāyāka! eṉṉā – eṉṟu kūṟi, kuḷir nal nīr – kuḷirnta nalla nīraral tārai vārttu; tāmarai aṉṉa—tāmarai pōṉṟa taṭakkaiyiṉ īntāṉ — anta rāmaṉatu periya valatu kaivil koṭuttāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



paṅkuṉi uttiram āṉa

pakal pōtu

aṅkaṇ irukkiṉil

āyiram nāmac

ciṅkam maṇat toḻil

ceyta tiṟattāl

maṅkala aṅki

vaciṭṭaṉ vaḷarttāṉ.





paṅkuṉi mātattilē uttira naṭcattiram kūṭiya nalla nāḷilē irāmaṉukkum cītaikkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. āyiram peyar koṇṭa tirumāliṉ amcamākiya irāmaṉ tirumaṇam ceytu koṇṭataṟku ēṟṟa muṟaiyil vēta vitippaṭi vaciṭṭa muṉivar maṅkala ōmam ceytār.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



paṅkuṉi uttaram āṉa pakal pōtu – paṅkuṉi mātattu uttara naṭcattiram kūṭiya naṉṉāḷil; aṅkaṇ—avviṭattil; āyiram nāmac ciṅkam — āyiram peyar koṇṭa ciṅkam pōṉṟa irāmaṉ; maṇat toḻil ceyta tiṟattāl – tirumaṇa vaipavam ceyta muṟaikku ēṟpa; vaciṭṭaṉ—vaciṭṭa muṉivaṉ; maṅkala aṅki vaḷarttāṉ – maṅkalakaramāṉa ōmat tī vaḷarttāḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ārttaṉa pērikaḷ

ārttaṉa. caṅkam

ārttaṉa nāṉmaṟai

ārttaṉar vāṉōr

ārttaṉa palkalai

ārttaṉa pallāṇṭu

ārttaṉa vaṇṭiṉam

ārttaṉa aṇaṭam





muracukaḷ olittaṉa; caṅkukaḷ muḻaṅkiṉa; maṟaikaḷ eṅkum muḻaṅkiṉa; tēvarkaḷ āravāram ceytārkaḷ; pal kalaikaḷum olittaṉa; pallāṇṭu muḻaṅkiyatu; vaṇṭukaḷ olittaṉa; aṇṭaṅkaḷum makiḻcci āravāram ceytaṉa.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



pērikaḷ ārttaṉa— maṅkala muracaṅkaḷ eṅkum atirntaṉa; caṅkam ārttaṉa—caṅkukaḷ muḻaṅkiṉa; nāṉ maṟai ārttaṉa vēta kōṣaṅkaḷ eṅkum nirampiṉa. vāṉōr ārttaṉa—tēvarkaḷ makiḻcciyāl āravāram ceytārkaḷ; palkalai ārttaṉa – palkalaikaḷiṉ āravāramum olittatu; pallāṇṭu ārttaṉa – pallāṇṭu pallāṇṭu eṉṟu vāḻttoli vāṉa muṭṭiyatu; vaṇṭu iṉam – vaṇṭuk kūṭṭam; ārttaṉa—rīṅkāram ceytu olittaṉa ārttaṉa aṇṭam—aṇṭaṅkaḷ ellām makiḻcciyāl āravāram ceytaṉa.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



irāmaṉukkum cītaikkum tirumaṇam nikaḻnta atē vēḷaiyil irāmaṉuṭaiya cakōtararkaḷukkum aṅkēyē tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.

caṉakaṉiṉ makaḷākiya ūrmiḷaiyai ilaṭcumaṇaṉ tirumaṇam ceytu koṇṭāṉ. caṉakaṉiṉ cakōtaraṉ rucattuvaṉ eṉum peyar koṇṭavaṉ. avaṉuṭaiya peṇkaḷ iruvar. anta iruvaraiyum parata catturukkiṉarukkut tirumaṇam ceytu koṭuttāṉ.

āka paṅkuṉi uttira naṉṉāḷilē, irāmaṉ, ilaṭcumaṇaṉ, parataṉ, catturukkiṉaṉ ākiyōr nālvarukkum tirumaṇam naṭaipeṟṟatu.

tirumaṇattukku vantiruntavarkaḷuk kellām ērāḷamāṉa tāṉa tarumaṅkaḷ ceytāṉ tacarataṉ.

“nāṉ vanta vēlai muṭintatu. celkiṟēṉ” eṉṟu kūṟiṉār vicuvāmittirar. viṭai peṟṟār. imaya malaikkuc ceṉṟu viṭṭār.

ayōttikkup puṟappaṭṭāṉ tacarata maṉṉaṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



taṉ makkaḷum marumakkaḷum

naṉitaṉ kaḻal taḻuva

maṉmakkaḷum ayaṉ makkaḷum

vayiṉ moyttiṭa mitilait

toṉ makkaḷ tam maṉam ukku

uyir piriveṉpatōr tuyariṉ

vaṉmak kaṭal puka uyppatōr

vaḻi pukkaṉaṉ uravōṉ





ayōttikkup puṟappaṭṭāṉ tacarataṉ. cakkaravarttiyiṉ tirukkumārar nālvarum avartam maṉaivimārum avaṉai vaṇaṅkip puṟappaṭṭaṉar. maṟṟaiya araca kumārarkaḷum, piṟa makkaḷum cūḻntu ceṉṟaṉar. mitilai vāḻ makkaḷ vaḻiyaṉuppi vaittup piriyā viṭai nalki uyir pirivatē pōṉṟa tuyarak kaṭalil mūḻkiṉārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



uravōṉ—aṟivāṟṟal mikka tacarata maṉṉaṉ; taṉ makkaḷum—taṉ putalvarkaḷum; marumakkaḷum— taṉ makkaḷiṉ maṉaiviyarākiya marumakkaḷum; naṉitaṉ kaḻal taḻuva—taṉ tiruvaṭikaḷai naṉku vaṇaṅkit toṭarntu varavum; maṉ makkaḷum—araca kumārarkaḷum; ayal makkaḷum— avarkaḷ allāta piṟa makkaḷum; vayiṉ moyttiṭa— pakkaṅkaḷilē vantu neruṅkavum, mitilai tol makkaḷ— mitilai nakarilē vāḻum paḻaimaiyāṉa kuṭimakkaḷ; tam maṉam ukku—taṅkaḷ maṉam uṭaintu; uyir pirivu eṉpatu ōr— (tam tam uyir pirivatē pōlum) tuyariṉ vaṉmam kaṭal puka — varuttamākiya koṭiya kaṭalilē mūḻkavum; uyppatu ōr vaḻi—taṉatu nakarukkuc cellum vaḻiyilē; pukkaṉaṉ—celvāṉ āyiṉaṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





muṉṉē neṭumuṭi maṉṉavaṉ

muṟaiyil cela mitilē

naṉ mānakar uṟaivār maṉa

naṉi piṉ cela naṭuvē

taṉ nēr purai taru tampiyar

taḻuvic cela maḻaivāy

miṉṉē eṉum iṭaiyāḷoṭu

iṉitēkiṉaṉ vīraṉ





aracarkaḷ cellavēṇṭiya muṟaippaṭi tacarata maṉṉaṉ muṉṉē ceṉṟāṉ. mitilai vāḻ makkaḷiṉ maṉam piṉṉē ceṉṟatu. iṭaiyilē raku vīraṉākiya rāmaṉ ceṉṟāṉ eppaṭic ceṉṟāṉ? taṉṉai yotta tampimār neruṅki vara, miṉṉal koṭipōṉṟa iṭaiyuṭaiya cītaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. 𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



neṭumuṭi maṉṉavaṉ—nīṇṭa muṭitaritta tacarata maṉṉaṉ; muṟaiyiṉ—muṟaippaṭi; muṉṉē cela — mutalil cellavum; mitilai nal mānakar uṟaivār maṉam—mitilaiyākiya nalla periya nakaril vāḻum makkaḷiṉ maṉaṅkaḷ; taṉi piṉ cela—taṉṉaip peritum piṉtoṭarntu varavum; vīraṉ—raku vīraṉākiya irāmaṉ; naṭuvē —naṭuvil; taṉ nēr purai tarutampiyar—taṉakku nikarāṉa maṉam otta tampiyar mūvarum; taḻuvi cela—taṉṉait toṭarntu varavum; maḻai vāy—mēkattil tōṉṟum; miṉṉē eṉum—miṉṉal koṭiyē eṉṟu collattakka, iṭaiyā ḷoṭum—iṭaiyuṭaiya cītaiyuṭaṉē iṉitu ēkiṉaṉ – makiḻntu ceṉṟāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ivvāṟu ceṉṟu koṇṭirunta pōtu, mayilkaḷ iṭamiruntu valam vantaṉa. itu nalla nimittam. piṉṉē kākaṅkaḷ valamiruntu iṭam ceṉṟaṉa. itu tī nimittam. ivvāṟu nimittaṅkaḷ ēṟpaṭavē añcā neñcam koṇṭa tacarataṉ añcik kalaṅkiṉāṉ. nimittakaṉai aḻaittāṉ. nimittaṅkaḷiṉ payaṉ kūṟumāṟu kēṭṭāṉ.

“tīyaṉa cila tōṉṟum. eṉiṉum avai viraivil nīṅkum. eṉavē maṉam kalaṅkavēṇṭām” eṉṟu kūṟiṉāṉ nimittakaṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





eṉṉum aṟavaiyiṉ vāṉakam

iruḷ niṉṟatu veḷiyāy

miṉṉumpaṭi puṭai vīciya

caṭaiyāṉ maḻuvuṭaiyāṉ

poṉṉiṉ malai varukiṉṟatu

pōlvāṉ aṉalkālvāṉ

uṉṉum cuḻal viḻiyāṉ urum

atirkiṉṟa tōr uraiyāṉ





ivvāṟu anta nimittakaṉ collik koṇṭirunta pōtē vāṉattil iruḷ vilakiyatu; veḷiccam uṇṭāyiṟṟu; miṉṉal oḷi vīcum caṭaiyuṭaṉum, maḻu eṉṟa kaik kōṭāliyuṭaṉum tīppoṟi kakkum viḻiyuṭaṉum, iṭi muḻakkam pōṉṟa colluṭaṉum, poṉmalaiyākiya mēruvē naṭantu varuvatu pōla vantāṉ paracurāmaṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṉṉum aḷavaiyiṉ – eṉṟu nimittakaṉ colliya aḷavil; vāṉacam — vāṉattilē; iruḷ niṉṟatu veḷi āy — irunta iruḷ nīṅki veḷiccam uṇṭāki; miṉṉumpaṭi puṭai vīciya pakkaṅkaḷilē miṉṉal oḷi vīciya; caṭaiyāṉ — ceñcaṭaiyuṭaiyavaṉum; maḻu uṭaiyāṉ – maḻu eṉṟa kaikkōṭāliyai uṭaiyavaṉum; poṉṉiṉ pala varukiṉṟatu pōlvāṉ poṉmalaiyē naṭantu varuvatu pōṉṟa tōṟṟam uṭaiyavaṉum: aṉal cālvāṉ — tīyai umiḻkiṉṟa; uṉṉum cuḻal viḻiyāṉ — uṟṟu nōkkum cuḻal viḻi koṇṭavaṉum; urum atirkiṉṟatu ōr uraiyāṉ – iṭipōla muḻaṅkum coṟkaḷai uṭaiyavaṉum (āṉa paracurāmaṉ vantāṉ)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





kampittalai eṟinīr uṟum

kalam ottu ulaku ulaiyat

tampit tuyar ticai yāṉaikaḷ

taḷarak kaṭal caliyā

vempit tiritara vāṉavar

veruvuṟṟu iritara ōr

cem poṟ cilē teṟiyā ayil

muka vāḷikaḷ terivāṉ





poṉ oḷi vīcum taṉṉuṭaiya villai nāṇ ēṟṟi viṭṭāṉ paracurāmaṉ. ampukaḷait terinteṭukkiṟāṉ. anta nērattilē eṉṉa naṭantatu?

kontaḷikkum kaṭalil akappaṭṭa marakkalam pōla ulakamum atiluḷḷa carācaraṅkaḷum naṭuṅkiṉa; nilai kulaintaṉa. eṭṭuttikkilum uḷḷa yāṉaikaḷ acaivaṟṟut taḷarntu niṉṟaṉa. kaṭalkaḷ ellām veppaṅkoṇṭu kontaḷittaṉa. nilai peyarntaṉa. tēvarkaḷ añci ōṭiṉārkaḷ.

x⁠x⁠x⁠x



alai eṟi nīr uṟum kalam ottu—alaimōtukiṉṟa kaṭal nīril akappaṭṭa marakkalam pōla; ulaku kampittu ulaiya — ulakamum atil uḷḷa poruḷkaḷum naṭuṅki nilai kulaiyavum; uyar ticai yāṉaikaḷ – mēlāṉa ticai yāṉaikaḷ eṭṭum; tampittu taḷara—acaivaṟṟut taḷarntu niṟkavum; kaṭal—ellāk kaṭalkaḷum; caliyā vempit tiritara – kontaḷittu veppaṅkoṇṭu nilai peyaravum; vāṉavar–tēvarkaḷ, veruvuṟṟu iritara—añci ōṭavum; ōr ceppoṉ cilai teṟiyā oppaṟṟa poṉ mayamāṉa taṉ ﻿villai, nāṇēṟṟit terittu; ayilmukam - kūriya vāyiṉai uṭaiya; vāḷikaḷ terivāṉ-ampukaḷai (eytaṟ poruṭṭu) terinteṭuppavaṉum.

x⁠x⁠x⁠x





pōriṉ mikai eḻukiṉṟa tōr

maḻuviṉ cikai pukaiyat

tēriṉ micai malai cūḻ

varukatirum ticai tiriya

nīriṉ micai vaṭavaik kaṉal

neru vāṉuṟa muṭukip

pāriṉ micai varukiṉṟa tōr

paṭi vem cuṭar paṭara





antap paracurāmaṉiṉ āyutamākiya kōṭāliyiṉ ucciyiliruntu pukai kiḷampavum, avaṉatu varukai kaṇṭu añci katiravaṉ taṉatu nilai taṭumāṟavum, kaṭalilē uḷḷa vaṭavāmuka akkiṉiyāṉatu taṉatu iṭam viṭṭu vāṉ aṭaiya eṇṇi viraintu varuvatu pōlat taṉatu mēṉiyiṉiṉṟum vemmai oḷi vīca vantāṉ.

x⁠x⁠x⁠x



pōriṉ micai–pōrilē; eḻukiṉṟatu-—talai nimirntu eḻum; or maḻuviṉ—oppaṟṟa maḻuppaṭaiyiṉ; cikai puṭaiya – talai pukaiyavum; tēriṉmicai—oṟṟaiyāḻit tērilē; malai cūḻvarukatirum—mērumalaiyaic cuṟṟi varukiṟa katiravaṉum; ticaitiriya—accattiṉālē taṉatu kati taṭumāṟic cellavum; nīriṉ micai–kaṭal nīrilē uḷḷa; vaṭavaik kaṉal—vaṭavāmuka akkiṉiyāṉatu; neṭuvāṉuṟa—taṉ ﻿iṭam viṭṭu nīṇṭavāṉai aṭaiyumāṟu; muṭuki—viraintu; pāriṉ micai—pūmiyiṉ mēlē; varukiṉṟatu ōr paṭi—naṭantu varum taṉmai pōla; vem cuṭar paṭara—taṉatu uṭaliṉ veppa oḷi paṭaravum.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





viṇ kīḻuṟa eṉṟō

paṭi mēl pāl uṟa eṉṟō

eṇ kīṟiya uyir yāvaiyum

emaṉ vāyiṭa eṉṟō

puṇ kīṟiya kurutip puṉal

poḻikiṉṟatu puraiya

kaṇ kīṟiya kaṉalāṉ muṉivu

yāteṉṟu ayal karuta





paracurāmaṉuṭaiya kōpattukkuk kāraṇam yātō ? vāṉ ulakiṉai maṇ ulakiṟkuk koṇṭu varutaṟkō ? aṉṟi maṇ ulakai vāṉilē koṇṭu cērkkavō ? eṇṇaṟṟa uyir iṉaṅkaḷai emaṉulakukku aṉuppavō ? eṉṉavō teriyavillaiyē eṉṟu ayal niṉṟār niṉaikka.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



puṇ kīṟiya—puṇṇaik kīṟiya uṭaṉē; kurutippuṉal poḻikiṉṟatu puraiya – irattamāṉatu corivatu oppa; kaṇ kīṟiya kaṉalāṉ – kaṇkaḷiṉiṉṟum veḷippaṭukiṉṟa tīyuṭaiya paracurāmaṉiṉ; muṉivu—kōpam; viṇ kīḻuṟa eṉṟō—mēlēyuḷḷa viṇṇulakaik kīḻē koṇṭu varuvataṟkō (allatu) paṭimēl pāl uṟa eṉṟō—pūmiyāṉatu mēlē (viṇṇai) aṭaiya vēṇṭum eṉṟō; eṇ kīṟiya uyir ﻿yāvaiyum–ellā ulakaṅkaḷilum uḷḷa kaṇakkaṟṟa uyirkaḷai ellām; emaṉvāy iṭa eṉṟō—emaṉ ulaku cērkkavō; yātu—iḵtu eṉṉavō (ivar tam kōpattukkuk kāraṇam yātō) eṉṟu; ayal karuta—eṉṟu arukil uḷḷōr niṉaikkavum.

x⁠x⁠x⁠x





pāḻip puyam uyar tikkiṭai

aṭaiyap puṭai paṭarac

cūḻic caṭaimuṭi viṇ toṭa

ayal veṇmati totta

āḻip puṉal eri kāṉilam

ākāyamum aḻiyum

ūḻik kaṭai muṭivil tiri

umai kēḷvaṉai oppa





kaikaḷai vīci āravāram ceytukoṇṭu varukiṟāṉ paracurāmaṉ. avaṉatu caṭāmuṭi vāṉaḷāviyatu. atilē cantiraṉ tottik koṇṭāṉ. ūḻik kāla iṟutiyilē tōṉṟum uruttira mūrtti pōla viḷaṅkiṉāṉ avaṉ.

x⁠x⁠x⁠x



pāḻi puyam—valiya tōḷkaḷ; uyartikku iṭai aṭaiya—uyarnta tikkukaḷai eṭṭumpaṭi; puṭai paṭara–pakkaṅkaḷilē vīcavum; caṭai muṭi cūḻi -caṭā makuṭa ucciyil uḷḷa koṇṭai mayir muṭi; viṇ toṭa– vāṉai aḷāvavum; ayal-ataṉ oru puṟattē; veṇmati totta-veḷḷiya cantiraṉ tottik koḷḷavum; āḻi puṉal-kaṭal nīrum; eri – tīyum; kāl – kāṟṟum; nilam—maṇṇum; ākāyamum- vāṉum; (ākiya aimperum ﻿pūtaṅkaḷum) aḻiyum-aḻitaṟkuriya; ūḻi – ūḻikkāla muṭivil; tiri – cuḻaṉṟu naṭampurikiṉṟa; umai kēḷvaṉai oppa – umaiyāḷ paṅkiṉaṉākiya uruttiraṉ pōṉṟa tōṟṟamum.

x⁠x⁠x⁠x





ayir tuṟṟiya kaṭal mānilam

aṭaiyat taṉi paṭarum

ceyir cuṟṟiya paṭaiyāṉ

aṭal maṟa maṉṉavar tilakaṉ

uyir uṟṟatu ōr maramām eṉa

ōrāyiram uyar tōḷ

vayirap paṇai tuṇiyat toṭu

vaṭivāy maḻu uṭaiyāṉ





kārtta vīriyārccuṉaṉ eṉpavaṉ cantira vamicattilē tōṉṟiyavaṉ; āyiram kaikaḷ koṇṭavaṉ; pōr vallāṉ; perum paṭaiyuṭaiyavaṉ; aracarkku ellām tilakam pōṉṟavaṉ. taṉ puyavaliyāl irāvaṇaṉaiyē kaṭṭic ciṟai ceytavaṉ. attakaiya kārtta vīriyārccuṉaṉōṭu pōr ceytu taṉṉuṭaiya kōṭāliyiṉālē avaṉuṭaiya kaikaḷ āyiramum veṭṭi vīḻtti uyiruṭaṉ kūṭiya maram pōla niṟkac ceytavaṉ paracurāmaṉ. attakaiya ciṟanta kōṭāliyai āyutamākak koṇṭavaṉ.

x⁠x⁠x⁠x



ayir tuṟṟiya—nuṇṇiya maṇal niṟainta; kaṭal mānilam aṭaiya—kaṭalāl cūḻappaṭṭa intap paranta ulakam muḻuvatum; taṉipaṭarum — taṉakku oppiṉṟi parantu cellat takka; ceyir cuṟṟiya – ciṉam mikka; paṭaiyāṉ—paṭaiyuṭaiyavaṉum; aṭalmaṟam – valimaiyum vīramum koṇṭa; maṉṉavar tilakaṉ— aracarkaḷukkut tilakam pōla viḷaṅkiya kārttavīriyārccuṉaṉ; uyir uṟṟatu ōr maram ām eṉa—uyiruṭaiyatoru marampōl niṟkumpaṭi; ōr āyiram uyar tōḷ vayirampaṇai – āyiram eṇṇikkai koṇṭa uyarnta tōḷkaḷākiya vayiram pāynta kiḷaikaḷ; tuṇiya—veṭṭuṇṭu pōka, toṭu—vīciya; vaṭivāy maḻu uṭaiyāṉ — kūriya vāy koṇṭa maḻu uṭaiyavaṉum;

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



niruparkku oru paḻi paṟṟiṭa

nila maṉṉavar kulamum

karuvaṟṟiṭa maḻuvāḷ koṭu

kaḷaikaṭṭu uyir kavarā

irupat toru paṭi kāl

imiḻ kaṭal ottu alai eṟiyum

kurutip puṉal ataṉiṟ puka

muḻukit taṉi kuṭaivāṉ.





paracurāmaṉ kārttavīriyārccuṉaṉaik koṉṟaṉaṉ. ataṉālē ciṉaṅkoṇṭārkaḷ kārttavīriyārccuṉaṉ makkaḷ. paracurāmaṉ illāta camayam pārttu avaṉuṭaiya tantai jamatakṉi muṉivaraik koṉṟu paḻikkuppaḻi vāṅkiṉārkaḷ. paracurāmaṉ kōpam koṇṭāṉ. irupattoru talaimuṟai kavittiriya aracarkaḷaik koṉṟāṉ; avar tam kuruti veḷḷattilē nīrāṭi vañcam tīrttuk koṇṭāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



﻿ niruparkku-aracarkaḷukku (atāvatu kṣattiriyarkaḷukku); oru paḻipaṟṟiṭa– oru paḻiyuṇṭākumpaṭi; nila maṉṉavar kulamum—pūmiyil uḷḷa aracar kulam muḻuvatum; karu aṟṟiṭa–pūṇṭōṭu nācamaṭaiya; maḻuvāḷ koṭu—taṉ kaiyilē uḷḷa kōṭāliyaik koṇṭu; irupattoru kālpaṭi—irupatti oru talaimuṟai; uyir kavarā – uyir kavarntu.kaḷaikaṭṭu—aracarkulattukkaḷai paṟittu; imiḻ kaṭal ottu—olikkiṉṟa kaṭalpōla; alai eṟiyum—alaimōtukiṉṟa; kuruti puṉal ataṉil—anta aracarkaḷiṉ iratta veḷḷattilē; pukamuḻuki—taṉatu uṭampu naṉaiya mūḻki; taṉi kuṭaivāṉ – evarum ceyyāta muṟaiyil nīrāṭiyavaṉum.

x⁠x⁠x⁠x





poṅkum paṭai iriyak

kiḷar puruvaṅ kaṭai neriyak

veṅkaṇ poṟi citaṟak

kaṭitu urum ēṟeṉa viṭaiyā

ciṅkam eṉa uyar tēr varu

kumaraṉ etir ceṉṟāṉ.

aṅkaṇ aḻakaṉum iṅkivaṉ

ārō eṉum aḷavil





tacarataṉiṉ periya paṭaiyum añcum vakaiyil kaṇkaḷ tīppoṟi paṟakka, iṭipōla muḻaṅkik koṇṭu, ciṅkam pōla varum irāmaṉ etirē ceṉṟāṉ paracurāmaṉ. ivvāṟu varum ivaṉ yārō eṉṟu eṇṇiṉāṉ irāmaṉ.

x⁠x⁠x⁠x



poṅkum paṭai iriya— (tacarata maṉṉaṉiṉ) mikap perum paṭaiyum taṉatu tōṟṟam kaṇṭu añca; kiṉarpuruvam—mēl eḻunta puruvaṅkaḷ; kaṭai teriya–ciṉattiṉ aṟikuṟiyāka kaṭaippakkam teriyavum; vem kaṇ poṟi citaṟa–koṭiya kaṇkaḷ tīppoṟi cintavum; uṟum ēṟu eṉa-pēriṭipōla kaṭitu viṭaiyā—viraintu muḻaṅkik koṇṭu; ciṅkam eṉavaru–āṇ ciṅkam pōla vantu koṇṭirunta; kumaraṉ etirceṉṟāṉ—irāmaṉ etirē ceṉṟāṉ; aṅkaṇ—appōtu; aḻakaṉum–pēraḻakiṉaṉākiya irāmaṉum; iṅku ivaṉ ārō—ippaṭi iṅkē varukiṟavaṉ yārō; eṉum aḷavil—eṉṟu eṇṇiya aḷavil.

x⁠x⁠x⁠x





iṟṟōṭiya cilaiyiṉ tiṟam

aṟivēṉ iṉiyāṉ uṉ

poṟṟōḷ vali nilai cōtaṉai

purivāṉ nacai uṭaiyēṉ

ceṟṟōṭiya tiraḷ tōḷ

uṟu tiṉavum ciṟitu ṭaiyēṉ

maṟṟōr poruḷilai iṅkiteṉ

varaveṉṟaṉaṉ uravōṉ.





“tī oṭitta villiṉ taṉmai eṉṉa eṉpatai nāṉ aṟivēṉ. atu cottai vil. ātaliṉ uṉatu puyavali kāṇa vantēṉ. aracar palarai veṉṟu uyarnta eṉatu tōḷkaḷ tiṉavu koṇṭuḷḷaṉa. uṉṉuṭaṉ pōr ceyya vantirukkiṟēṉ.” eṉṟāṉ paracurāmaṉ.

x⁠x⁠x⁠x



﻿ uravōṉ – valimai mikka paracurāmaṉ; (irāmaṉai nōkki) iṟṟu – ōṭiya uṉatu kaikaḷāl oṭikkap peṟṟa cilaiyiṉ tiṟam—civataṉuciṉ taṉmaiyai; aṟivēṉ—nāṉ aṟivēṉ: (atu muṉṉarē paḻutupaṭṭatu) iṉi–ippōtu; uṉ poṉ tōḷ—uṉatu aḻakiya tōḷkaḷiṉ; vali nilai—tiṟamaiyai; cōtaṉai purivāṉ paricōtittup pārkkum; nacai uṭaiyēṉ – ācai uṭaiyēṉ, ceṉṟu ōṭiya—aracar palarai veṉṟu nimirnta; tiraḷtōḷ uṟutiṉavum—tiraṇṭa tōḷkaḷilē pōr ceyyum tiṉavum; ciṟitu uṭaiyēṉ : iṅku eṉ varavu itu—iṅku nāṉ vantatu itaṉ poruṭṭē; maṟṟu ōr poruḷ ilai–vēṟu oṉṟum illai.

x⁠x⁠x⁠x





oru kāl varu katirām eṉa

oḷi kālvaṉa ulaiyā

varukār tavaḻ vaṭamēruviṉ

vali cālvaṉa maṉaṉāl

arukā viṉai purivāṉ ūṉ

avaṉāl amaivaṉa vām

iru kār mukam uḷayāvaiyum

ēlātaṉa mēṉāḷ





cūriyaṉaip pōl oḷi vīcuvaṉavum, mēruvaip pōla valimai poruntiyaṉavum ākiya viṟkaḷ iraṇṭai anta nāḷilē mayaṉ ciruṣṭi ceytāṉ.

x⁠x⁠x⁠x



orukāl varukatir ām eṉa—oru cakkarat tēril ulakaic cuṟṟi varum katiravaṉaip pōla; oḷi kālvaṉa–oḷi vīcuvaṉavum; varukār tavaḻ vaṭamēruviṉ—mikka mēkaṅkaḷ ulavutaṟku iṭamāka vaṭakkēyuḷḷa mērumalai pōla; ulaiyā vali cālvaṉa—kuṉṟāta vali mikkaṉavum: yāvaiyum ēlātaṉa—vēṟu vil etaiyum; taṉakku oppāka ēṟṟukkoḷḷa iyalātaṉavum; maṉaṉāl — maṉattālē; arukā viṉai purivāṉ – kuṟai ciṟitum iṉṟi nirmāṇam ceykiṟa; avaṉāl—anta vicuvakarmāviṉāl; amaivaṉa ām—ciruṣṭikkappaṭṭaṉavāy ; iru kārmukam—iraṇṭu viṟkaḷ; mēlnāḷ uḷa– muṉṉāḷil iruntaṉa.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





oṉṟiṉai umaiyāḷ kēḷvaṉ

ukantaṉaṉ maṟṟai oṉṟai

niṉṟula kaḷaṅta nēmi

neṭiyavaṉ neṟiyiṟ koṇṭāṉ

eṉṟitu uṇarnta viṇṇōr

iraṇṭiṉum vaṉmai eytum

veṉṟiyatu yāvatu eṉṟu

viriñcaṉai viṉava annāḷ





anta viṟkaḷil oṉṟaic civaperumāṉ eṭuttuk koṇṭāṉ ; maṟṟoṉṟait tirumāl eṭuttuk koṇṭāṉ. inta iraṇṭil valimai mikkatu etu eṉṟu tēvarkaḷ pirammaṉaik kēṭṭārkaḷ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



oṉṟiṉai—anta iraṇṭu viṟkaḷil oṉṟai umaiyāḷ kēḷvaṉa—umaiyavaḷ pākattaṉākiya civaṉ ukantaṉaṉ—virumpi eṭuttuk koṇṭāṉ; maṟṟai oṉṟai—maṟṟoru villai; niṉṟu ulaku aḷanta—ōṅki niṉṟu ulakelām taṉ īraṭiyāl aḷanta, nēmi neṭiyavaṉ ﻿—cakkaratāriyāṉa tirumāl; neṟiyiṉ koṇṭāṉ—muṟaiyākat taṉakku eṭuttuk koṇṭāṉ; eṉṟa itu uṇarnta viṇṇōr – itaṉai aṟinta tēvarkaḷ; iraṇṭiṉum—inta viṟkaḷ iraṇṭiṉuḷḷum; vaṉmai eytum veṉṟiyatu yātu—valimaiyāl aṭaiyat takum – veṟṟiyuṭaiyatu etu eṉṟu; viriñcaṉai viṉava – pirama tēvaṉaik kēṭka annāḷ – anta nāḷil.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





eṉṟaṉaṉ eṉṉa niṉṟa

irāmaṉum muṟuval eyti

naṉṟu oḷir mukattaṉ āki

‘nāraṇaṉ valiyiṉāṇṭa

voṉṟi vil taruka’ eṉṉak

koṭuttaṉaṉ vīraṉ koṇṭār

tuṉṟu irum caṭaiyōṉ añca

tōḷuṟa vāṅkic collum





𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



ivvāṟu paracurāmaṉ kūṟalum, atuvarai amaitiyākak kēṭṭuk koṇṭirunta irāmaṉum, ‘anta villait taruka’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. paracurāmaṉum koṭuttāṉ. vāṅkiṉāṉ raku vīraṉ. tōḷvarai iḻuttu nāṉēṟṟik kūṟiṉāṉ;

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eṉṟaṉaṉ—eṉṟu paracurāmaṉ kūṟi muṭittāṉ; eṉṉa—avaṉ avvāṟu kūṟi muṭikkum varai; niṉṟa irāmaṉum—avaṉ kūṟṟu muḻutum kēṭṭu niṉṟa irāmaṉum; muṟuval eyti—puṉmuṟuval pūttu; naṉṟu oḷir mukattaṉ āki—naṉṟāka oḷi vīcum mukam uṭaiyavaṉāki; (paracurāmaṉai nōkki) nāraṇaṉ —tirumāl; valiyiṉ āṇṭa—valimaiyōṭu kaiyāṇṭa, veṟṟivil—veṟṟikkuriya anta villai; taruka—iṅkē taruvīrāka; eṉṉa – eṉṟu colla; koṭuttaṉaṉ – paracurāmaṉ ataik koṭuttāṉ; vīraṉ—raku vīraṉākiya irāmaṉ; koṇṭāṉ—ataṉai eḷitil vāṅkikkoṇṭu; tuṉṟu irum caṭaiyōṉ—aṭarnta caṭai koṇṭa apparacurāmaṉ; añca – añcum vaṇṇam; tōḷuṟa vāṅki—tōḷvarai iḻuttu nāṇ ēṟṟi.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





pūtalattu aracai ellām

poṉṟu vittaṉai eṉṟālum

vēta vittāya mēlōṉ

maintaṉ nī; viratam pūṇṭāy

ātaliṟ kollal ākātu

ampu itu piḻaippatu aṉṟāl

yātu itaṟku ilakkamāvatu?

iyamputi viraivil eṉṟāṉ





paracurāmaṉiṭamiruntu vāṅkiya villai eḷitil vaḷaittu nāṇēṟṟiya irāmaṉ colkiṟāṉ;

“pūmiyil uḷḷa kṣattiriya kulattaic cērnta aracarkaḷ ellāraiyum nī koṉṟu kuvittāy; kṣattiriya kulattil piṟanta nāṉ uṉṉaik kolvatum takkatē. āyiṉum nāṉ avvitam ceyya virumpiṉēṉ allaṉ. kāraṇam, vētaṅkaḷai ōti uṇarnta mēlōṉākiya jamatakṉi muṉivariṉ maintaṉ nī; nīyum tava oḻukkam mēṟkoṇṭuḷḷāy. eṉiṉum eṉatu pāṇam tavaṟutalākātu. itaṟku ōr ilakkiṉai aṟivi; cīkkiram” eṉṟāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



pūtalattu aracai ellām – pūmiyil uḷḷa aracar ellāraiyum; poṉṟuvittaṉai—nī aḻittāy; eṉṟālum — kṣattiriyaṉākiya nāṉ uṉṉaik kolvatu takum eṉṟālum; vētavittu ākiya mēlōṉ maintaṉ nī— vētaṅkaḷai ellām ōti uṇarnta mēlōṉākiya jamatakṉi muṉivariṉ maintaṉ nī; viratam pūṇṭāy; tava vēṭam talaikkoṇṭuḷḷāy: ātaliṉ kollal ākātu–ātalāl uṉṉaik kolvatu takātu; ampu itu—nāṉ toṭuttuḷḷa inta ampu; piḻaippatu aṉṟu—tavaṟuvatu ākātu. (ātaliṉ) itaṟku ilakkamāvatu yātu – inta ampukku ilakkāvatu etu? iyamputi — colvāy; viraivil—cīkkiram eṉṟāṉ)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





nītiyāy muṉintiṭēl

nī iṅku yāvarkkum

ātiyāy aṟintaṉeṉ

alaṅkal nēmiyāy

vētiyā iṟuvatē

aṉṟi veṇmatil

pātiyāṉ piṭitta vil

paṟṟap pōtumō!





tarmattiṉ vaṭivē ! ellāvaṟṟiṟkum ātiyē ! vētaṅkaḷiṉ mutalva! nī yār eṉpatu aṟintēṉ. eṉ mītu kōpam koḷḷātē. antac civataṉucu uṉ valimaikku emmāttiram ? atu muṟintu pōkāmal eppaṭiyirukkum ?

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



nītiyāy—tarmattiṉ vaṭivē; iṅku yāvarkkum ātiyāy—ellāvaṟṟiṟkum ātiyāṉa jōtiyē; alaṅkal nēmiyāy–oḷi vīcum cakkaratāriyē ! vētiyā – vētaṅkaḷiṉ mutalva; aṟintaṉaṉ—nī yār eṉṟu nāṉ aṟintu koṇṭēṉ. muṉintiṭēl–eṉmītu kōpam koḷḷātē; veṇmati pātiyāṉ – veḷḷiya piṟaic cantiraṉai aṇintavaṉum; pāti uṭalaip pārvatikku aḷittavaṉum ākiya civaṉ; piṭitta vil – kaikkoṇṭa vil; paṟṟap pōtumō. nī piṭittu nāṇēṟṟap pōtiya valimai uṭaiyatō (illai, muṟintutāṉ pōkum)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





poṉṉuṭai vaṉai kaḻal

polaṅ koḷ tāḷiṉāy

miṉṉuṭai nēmiyāṉ ātal

meymmaiyāl

eṉṉuṭaittu ulaku iṉi

iṭukkaṇ! yāṉ tanta

uṉṉuṭaiya villum uṉ

urattukku īṭu aṉṟāl





“kāttal toḻilai uṭaiya tirumālākiya nī nallāraik kāttu, allārai aḻikkavē avatarittu uḷḷāy; iṉi inta ulakukkut tuṉpam ētu? yāṉ koṭuttēṉē ! inta uṉatu vil! ituvē uṉ valimaikku īṭu koṭātu. aṅṅaṉamirukka antac civaṉ vil muṟintatil viyappu ētu?”

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



poṉ uṭai—pītāmparamum; vaṉaikaḻal — cittira vēlaippāṭu amainta vīrak kaḻalaiyum aṇinta, polam koḷ—aḻakiya; tāḷiṉāy—tiruvaṭikaḷai uṭaiyāy; miṉ uṭai—oḷi vīcum; nēmiyāṉ ātal – cakkarāyutam taritta tirumāl eṉpatu; meymmaiyē — uṇmaiyē. ulaku iṉi eṉ iṭukkaṇ uṭaittu– ulakam iṉit tuṉpam uṭaiyatāvatu eṅṅaṉam? yāṉ tanta – nāṉ ippōtu koṭutta; uṉṉuṭaiya villum—nārāyaṇaṉākiya uṉatu villum; uṉ urattukku īṭu aṉṟu—uṉ valimaikku īṭu koṭātu;

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





eyta ampu iṭai paḻutu

eytiṭāmal eṉ

ceytavam yakavaiyum

citaikkavē eṉak

kaiyavaṉ nekiḻttalum

kaṇaiyum ceṉṟu avaṉ

maiyaṟu tavam elām

vāri mīṇṭatē.





“nī toṭutta ampu paḻutu pōka vēṇṭām. eṉatu tavappayaṉ muḻutum coḷka” eṉṟāṉ paracurāmaṉ. avvaḷavil irāmaṉ taṉatu piṭiyait taḷarttiṉāṉ. antak kaṉai pāyntu paracurāmaṉiṉ tavappayaṉ muṟṟum koṇṭu mīṇṭatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



eyta ampu – nī ippōtu toṭukkum ampu; iṭai paḻutu eytiṭāmal–iṭaiyē kuṟai nērā vaṇṇam; eṉ cey tavam yāvaiyum – nāṉ ceyta tavattiṉ payaṉ muḻuvataiyum; citaikka eṉa—koḷvatāka eṉṟu colla; ﻿avaṇ – anta iṭattilē; kai nekiḻttalum – ampu paṟṟiya piṭiyai naḻuvaviṭalum; kaṇaiyum ceṉṟu—villiṉiṉṟu viṭupaṭṭa anta ampu pōy; avaṉ—apparacurāmaṉuṭaiya; mai aṟutavam ellām – kuṟṟamaṟṟa tavap payaṉai ellām; vāri–kavarntu ; mīṇṭatu–tirumpi vantu irāmaṉuṭaiya ampup puṭṭiyil pukuntatu.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





eṇṇiya poruḷ elām

iṉitu muṟṟuka!

maṇṇiya maṇi niṟa

vaṇṇa! vaṇ tuḻāyk

kaṇṇiya! yāvarkkum

kaḷaikaṇ ākiya

puṇṇiya viṭai eṉat

toḻutu pōyiṉāṉ.





“nīlamaṇi vaṇṇaṉē! yāvarkkum paṟṟuk kōṭākiya puṇṇiyaṉē ! vaḷamāṉa tiruttuḻāy mālai aṇinta kaṇṇiyaṉē ! nī eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytuka” eṉṟu kūṟi irāmaṉai vaṇaṅki, viṭaipeṟṟup pōṉāṉ paracurāmaṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



maṇṇiya maṇiniṟa vaṇṇ – tūymai ceyyappaṭṭa nīlamaṇi pōlum tirumēṉiyaṉē ! vaṇ tuḻāy kaṇṇiya – vaḷam poruntiya tiruttuḻāy mālai aṇintavaṉē! yāvarkkum kaḷai kaṇ ākiya puṇṇiyaṉē — evvulakattavarkkum paṟṟuk kōṭākiya puṇṇiyaṉē! ﻿eṇṇiya poruḷ elām – nī karutiya yāvum; iṉitu muṟṟuka—karutiyavāṟē iṉitu naṭaipeṟuka; viṭai—nāṉ viṭai peṟukiṟēṉ: eṉa – eṉṟu kūṟi; toḻutu – irāmaṉai vaṇaṅki pōṉāṉ – (paracurāmaṉ viṭaipeṟṟu ceṉṟāṉ)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





parivu aṟu ciṅtai ap

paracu rāmaṉ kai

varicilai vāṅki ōr

vacaiyai nalkiya

oruvaṉait taḻuvi niṉṟu

ucci mōntu taṉ

aruviyaṅ kaṇṇeṉum

kalaca māṭṭiṉāṉ.





paracurāmaṉ pōṉa uṭaṉē irāmaṉaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭu āṉantak kaṇṇīr corintāṉ tacarataṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



parivu aṟu cintai – irakkamaṟṟa maṉam koṇṭa; a paracurāmaṉ kai – antap paracurāmaṉ kaiyilirunta; varicilai vāṅki – kaṭṭamainta villai vāṅkik koṇṭu ; ōr vacaiyai nalkiya—ōr perum paḻiyiṉai avaṉukku aḷitta; oruvaṉai – oppaṟṟa irāmaṉai taḻuvi niṉṟu – makiḻcciyōṭu taḻuvik koṇṭu; ucci mōntu ucci mukantu; taṉ – taṉṉuṭaiya; aruvi kaṇ eṉum kalacam—aruvi pōla iṉpak kaṇṇīr perukum kaṇkaḷākiya kalacaṅkaḷāl: āṭṭiṉāṉ – nīrāṭṭiṉāṉ (tacarataṉ)

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥





pū maḻai poḻintaṉar

pukunta tēvarkaḷ

vāma vēl varuṇaṉai

māṉa veñcilai

cēmi eṉṟu aḷittaṉaṉ

cēṉai ārtteḻa

nāma nīr ayōttimā

nakara naṇṇiṉāṉ.





inta nikaḻcci kāṇa vāṉattilē kūṭiyirutta tēvarkaḷ pū māri poḻintārkaḷ. appōtu irāmaṉ varuṇaṉai aḻaittu anta villaip pattiramāka vaikkumpaṭi kūṟiṉāṉ.

cēṉaikaḷ makiḻcciyāl āravāram ceyyap puṟappaṭṭu ayōtti mā nakar aṭaintāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



pukunta tēvarkaḷ – accamayam ākāyattilē kūṭiyirunta tēvarkaḷ; pū maḻai poḻintaṉar—malar māri poḻintaṉar. (appōtu irāmaṉ) vāmam vēl varuṇaṉai —aḻakiya vēlpaṭai koṇṭa varuṇaṉiṭam – māṉavam cilai; perumai mikka inta villai; cēmi—pattiramāka vaittiru; eṉṟu—eṉṟu aḷittaṉaṉ—koṭuttu viṭṭu; cēṉai ārttu eḻa—paṭaikaḷ makiḻcci āravāram ceyya; nāmam nīr—accam tarum akaḻi nīr cūḻnta; ayōtti mānakara ; ayōtti mā nakarai; naṇṇiṉāṉ — aṭaintāṉ.

𝑥⁠𝑥⁠𝑥⁠𝑥



﻿ ayōttiyilē orē kōlākalam. annakarē intiralōkamāka kāṭciyaḷittatu.

parataṉaik kāṇa viḻainta avaṉ pāṭṭaṉ kēyarācaṉatu kaṭṭaḷaiyai ēṟṟu vantiruntāṉ yutācittu. irāmaṉai vaṇaṅki viṭṭu, aṇṇalaip piriya maṉamiṉṟi, piriyā viṭaipeṟṟu pāṭṭaṉāraik kāṇac ceṉṟāṉ parataṉ. catturukkaṉaṉum, avaṉpāl, koṉṭa paktiyāl, parataṉuṭaṉ ceṉṟāṉ.

avarkaḷ ceṉṟa piṉ, tacarataṉ irāmaṉukkup paṭṭāpiṣēkam ceyya niṉaittāṉ. nāḷum kuṟittāṉ āṉāl iṅkē kuṟukkiṭṭatu ūḻ eṉṟu cūcakamākak kāṭṭi pāla kāṇṭattai muṭikkiṟāṉ kavic cakkaravartti kampaṉ.

𝑥⁠𝑥



pāla kāṇṭam muṟṟiṟṟu





﻿amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉ eṉṟu coṉṉavuṭaṉ namakku avar eḻutiya nāṟpatukkum mēṟpaṭṭa nūlkaḷ niṉaiviṟku varum. mukkiyamāka avar eḻutiya ‘kalittokai kāṭcikaḷ’ ‘kuṟuntokai kāṭcikaḷ’ iraṇṭum tamiraṟiñarkaḷ ṭākṭar mu. varatarācaṉār, a. ca. ñāṉacampantaṉ ākiyōrāl peritum pārāṭṭappaṭṭavai. avar eḻutiya āṉmīka nūlkaḷ pala. viññāṉam paṟṟi avar eḻutiya “ulakam piṟanta katai” “ampu mutal aṇukuṇṭu varai” pōṉṟavai pukaḻ peṟṟavai. vāḻkkai varalāṟṟil pārati līlai - 1938l veḷi vantatu. tamiḻakam anta nūlukku nalla ātaravu tantatu. piṉṉar veḷiyāṉa ‘pārati-oru putumaik kaṇṇōṭṭam’ pārati ilakkiyattil ciṟanta āyvāḷar eṉṟu peyar peṟṟa, tiru. ār. ē. patmanāpaṉ maṭṭumaṉṟi palarāl pōṟṟappaṭṭatu. atu pōṉṟē avar tam ācāṉ tiru. vi. kavai paṟṟi eḻutiya, “tiru. vi. ka. vāḻvum toṇṭum” eṉṟa nūlē ellōrum peritum varavēṟṟaṉar. tiru. caktitācaṉ cupramaṇiyaṉiṉ “kānti niṉaivu” eṉṟa eṅkaḷ patippum pukaḻ mālai cūṭiyatu.

ippōtu veḷiyiṭum amarar caktitācaṉ cuppiramaṇiyaṉiṉ “kampaṉ kavittiraṭṭu” eṉṟa nūliṉ mutal kāṇṭattai, tamiḻakam eppōtum pōlavē ātarikkum eṉa nampukiṟōm.





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

Yasosri

TVA ARUN

P.devibharathi

i.vāñcūr mukaitīṉ

yāṣikā

cattirattāṉ

Fathima Shaila

kārtamiḻ

kuṇacelvi

Ushanandhiniashokkumar

paramēsvari

aruṇ celvakumār tamiḻ

Arularasan. G

Info-farmer

Krishnamurthy GovindaReddy

pirapākaraṉ ma vi

Sriveenkat

Rabiyathul

NithyaSathiyaraj

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





