kuṟṟāla vaḷam


					irāya. cokkaliṅkam





1947





13 jūṉ, 2024 aṉṟu vikkimūlattil iruntu pativiṟakkappaṭṭatu





﻿ulakaḷāviya potuk kaḷa urimam (CC0 1.0)

itu caṭṭa ēṟpuṭaiya urimattiṉ curukkam maṭṭumē. muḻu uraiyai https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode eṉṟa mukavariyil kāṇalām.

patippurimai aṟṟatu

inta ākkattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavarkaḷ, ulakaḷaḷāviya potup payaṉpāṭṭukku eṉa patippurimaic caṭṭattukku uṭpaṭṭu, taṅkaḷ aṉaittup patippurimaikaḷaiyum viṭuvittuḷḷaṉar.

nīṅkaḷ ivvākkattaip paṭiyeṭukkalām; mēmpaṭuttalām; pakiralām; vēṟu vaṭivamāka māṟṟalām; vaṇikap payaṉkaḷum aṭaiyalām. ivaṟṟukku nīṅkaḷ opputal ētum kōrat tēvaiyillai.

***

itu, ulakat tamiḻ vikkiyūṭakac camūkamum ( https://ta.wikisource.org ), tamiḻ iṇaiyak kalvik kaḻakamum ( http://tamilvu.org ) iṇainta kūṭṭumuyaṟciyil, pativēṟṟiya nūlkaḷil oṉṟu. ikkūṭṭu muyaṟciyaip paṟṟi, https://ta.wikisource.org/s/4kx eṉṟa mukavariyil virivākak kāṇalām.

Universal (CC0 1.0) Public Domain Dedication

This is a human readable summary of the legal code found at https://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/legalcode



No Copyright

The person who associated a work with this deed has dedicated the work to the public domain by waiving all of his or her rights to the work worldwide under copyright law including all related and neighboring rights, to the extent allowed by law.

You can copy, modify, distribute and perform the work even for commercial purposes, all without asking permission. ***

This book is uploaded as part of the collaboration between Global Tamil Wikimedia Community ( https://ta.wikisource.org ) and Tamil Virtual Academy ( http://tamilvu.org ). More details about this collaboration can be found at https://ta.wikisource.org/s/4kx.





﻿kuṟṟāla vaḷam





āciriyar

rāya.co





pārata cakti nilaiyam

putuvai.





patippurimai peṟṟatu]





[vilai rū.2-0-0





﻿





mutaṟ patippu. 1500





mārc 1947





* * *





Printed at the Liberty Press,Pondicherry.





﻿

innūl, kuṟṟāla vaḷam eṉṟa kaṭṭuraiyai mutalākakkoṇṭu patiṉāṉku kaṭṭuraikaḷ peṟṟa oru tokuppu nūl. mutaṟ kaṭṭuraiyiṉ peyarai nūlukkuk koṭuttal ōr marapu. ikkaṭṭuraikaḷ ivvāṇṭil eḻutappaṭṭaṉavalla. irupatāṇṭukaṭku muṉ eḻutappeṟṟavai. eṉavē kālattāl muṟpaṭṭavaiyaip pārāṭṭuvatāyiṉ avvakaiyil ikkaṭṭuraikaḷaip pārāṭṭuka! allāmal takutikoṇṭu nōkkuvatāyiṉum paṭittup pārttu muṭivu kaṭṭuka!

perumpālāka nītipaṟṟik kūṟum ikkaṭṭuraikaḷ muṉṉar "ūḻiyaṉ" pattirikaiyil veḷivantavai. akkālattukkum ikkaṭṭuraikaḷ poruntuvaṉavē. ākaliṉ eṉatu ariya naṇpar pāluviṉ viruppattiṟkēṟpa kaṭṭuraikaḷ nūl vaṭivamāka veḷivarukiṉṟaṉa. kaṭṭuraikaḷiṉ perumai ciṟumaikaḷai nāṉ collak kūṭātallavā? aṉparkaḷ tīrmāṉikka!





amarāvati putūr,

26-3-47





rāya.co.





﻿patippurai.



* * *



tiru. rāya.co. centamiḻc celvar; kāntīyattil tōynta vāḻvaṭaiyār. ip pulavar iyaṟṟiya cuṟṟulāvaḷam tamiḻakattu ariya viruntātam. ik kaṭṭurai nūliṉ nayaṅkaḷaik kavi, yōki cuttāṉanta pāratiyār aḷitta muṉṉuṟaiyiṟ kaṇṭu koḷḷalām. tamiḻukku nallaṇiyākum eṉṟē innūlai veḷiyiṭukiṟōm.



tamiḻar ematu muyaṟciyaip pōṟṟi, ūkkimēṉ mēlum pārata cakti nilaiyam taṉatu aruṭpaṇiyil muṉṉēṟac ceyka. tiruvaruḷ emmait toṇṭiṟkut toṇṭu naṭattuka.





pārata cakti nilaiyattār,





putuccēri.





muṉṉurai.



* * *



nalla tamiḻukku nava caktiyum, ūḻiyaṉum eṉpar. pulavar maṇikaḷāṉa tiru. vi. ka., rāya. cokkaliṅkaṉār ākiya iruvarum tamiḻarukkuc centamiḻāl toṇṭu ceyta cemmoḻic celvar. rāya. co viṉ uḷḷam tirukkuṟaḷilum, tiruvācakattilum ūṟip paṇpaṭṭa tamiḻ uḷḷam. tamiḻuṇarcciyum, nāṭṭuṇarcciyum anta uḷḷat tuṭippukaḷākum. iraṇṭaiyum "kuṟṟāla vaḷam” eṉṉum ik kaṭṭurait tokutiyiṟ kāṇalām.



innūl, campantap perumāṉ pāṭiya peruntaṇ cāral vaḷañceyyum kuṟṟālak kāṭciyai aḻakiya collōviyamāka nam muṉ kāṭṭukiṟatu. atait toṭarntu cintaṉai aruvi ulakavāḻviṉ palvēṟu tuṟaikaḷai vaḷañceytu celkiṟatu. innūlai vāḻkkai vaḷam eṉṟē collalām. teyvattaṉmai, ulakiyalpu, nallaṉa nāṭal, kalviyum aṟivum, nilaiyillā vāḻvu, aṭakkam, aḻukkāṟāmai, nalloḻukkam, añcāmai, vakuppu, orumaiyuṇarcci, tīṇṭāmai oḻippu, cāti māyattiṉ tīmai, maṭamaic cerukku mutaliya pala ariya poruḷkaḷai innūl viḷakkukiṟatu. malaiyaruviyil toṭaṅkiya kaṭṭurai malaināṭṭil muṭikiṟatu. innūl tirukkuṟaḷai aḷavu kōlākak koṇṭu, ulaka ﻿vāḻvai aḷakkiṟatu. kāntiyaṭikaḷai nalvāḻviṟku ilakkākak kāṭṭukiṟatu. in nūliṉ uḷḷam vaḷḷuvar; uyir kāntīyam eṉṉalām.

iḵtu aṟiñar eḻutiya aṟivuraik tokuppu. paṭikkap paṭikkap paṇpuḷḷa payaṉ perukum naṉṉūl.

innūliṉ arumai yaṟintē pārata cakti nilaiyattār veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ; tamiḻar ik kaṭṭurai aruviyai aḷḷip parukuka!





entāy vāḻka!





putuccēri, }





cuttāṉanta pārati.'





viya paṅkuṉi





﻿





uḷ uṟai



toṭar eṇ poruḷ pakka eṇ

1. kuṟṟāla vaḷam 1

2. teyvattaṉmai 9

3. ulaka iyalpu 18

4. nallaṉa nāṭal 26

5. kalviyum aṟivum 34

6. nilaiyilā vāḻvu 41

7. aṭakkam 49

8. aḻukkāṟāmai 56

9. añcāmai 64

10. oḻukkam 72

11. vakuppu 80

12. tīṇṭattakātār yār? 68

13. maṭamai 106

14. malaināṭu 113





﻿kuṟṟāla vaḷam

kuṟṟālam eṉpatu maṅkalap pāṇṭi vaḷa kāṭṭiṉkaṇ tirunelvēli jillāviluḷḷa ōr iyaṟkai niṟai ciṟṟūr. ūr ciṟitē yeṉiṉum makkaṭku atu karum nalliṉpattaip perum pērūrum tārātu. avvūrukku araṇākayāṇṭum malintu kiṭappatu malaiyēyākum. ammalai namatu nāṭṭil cilliṭaṅkaḷil irukkum vaṟaṇṭamalai pōṉṟataṉṟu. iyaṟkai vaḷaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum am malai taṉṉuḷ aṭakki vaittukkoṇṭirukkiṟatu. mēṟkup perumalait toṭariṉ pakutiyaic cērntatu ammalai. kuṟṟālattai vaḷamuṭaippatiyāka ākkiyatu ammalaiyēyaṉṟip piṟiteṉ? nīṇṭa pala turaṅkaḷiṉiṉṟum taṅkaḷ kāriyaṅkaḷai yellām viṭuttup palappala makkaḷ tiṅkaṭkaṇakkāka āṇṭuvantuṟaikiṉṟār eṉpatoṉṟē ap perumalaiyiṉ vaḷattai vaḻuttāvō?



vaḷam vaḷam eṉa vaḻuttutal kaṇṭu, atu poruḷ terintukoḷḷa muṭiyāta colleṉa evarum mayaṅka vēṇṭuvatiṉṟu. vaḷam eṉpataṟku varuvāy, aḻaku, ceḻumai mutaliya ﻿ pala poruḷkaḷuṇṭu. kuṟṟālam, ivvaḷattai im mūṉṟu poruḷkaḷiṉum eṭuttāḷa ēṟṟatāka amaintuḷatu. "kuṟṟālattil varuvāy etu? āṇṭuc celvōrk kellām celavu tāṉē? eṉavē apporuḷ poruntātu" eṉṟu cilar eṇṇalām. varuvāy eṉpatu celvapporuḷ oṉṟaimaṭṭumō kuṟik koḷḷum kēvalam av oṉṟaiyē atu kuṟittal ciṟappuṭaittaṉṟu. kuṟṟālam pōtaruvār eytum varuvāy koñcamō? ulakil uyirkaḷ nalam peṟṟu vāḻtaṟku iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷākiya nīraiyum kāṟṟaiyum vēṇṭum aḷavu kuṟṟālam koṭukkiṉṟatu. ivvaruvāyaiviṭa vēṟu eṉṉē vēṇṭum? eṉavē ipporuḷ poruntuvatē.

aḻaku kuṟṟālattil uṇṭu eṉṟu kūṟavum vēṇṭumō? kuṟṟālattil kāṇappaṭum yāvum aḻakutāṉē. aḻakaṟṟa oṉṟai annaṉ malaiyil kāṇamuyumō? ellām aḻaku! ellām aḻaku eṉṉē kuṟṟāla malaiyiṉ iyaṟkai aḻaku! malaimēl ēṟiviṭṭāl kaṭpaṭuvaṉa yāvum aḻakaṉṟi vēṟeṉ! avviyaṟkai aḻakē aḻaku! nakaraṅkaḷil ettuṇaik kōṭi paṇaṅkaḷaic celaviṭṭuc ceyyappaṭum ceyaṟkai aḻakum av iyaṟkai aḻakiṟku īṭākumā? maṉitarkḷāl ākka muṭiyāta aḻakukaḷ pala am malaiyil tikaḻkiṉṟaṉa. ﻿ iyalpākavē amaintu kiṭakkum ammalaik kaṟkaḷai mutalil nōkkalām. ammmma! eṉṉa aḻakiya kaṟkaḷ! ettuṇaippalamātiri evvaḷavu periya kaṟkaḷ! evvaḷavu ciṟiya kaṟkaḷ! ulakattil itaṟku mēl periya kaṟkaḷillaiyeṉṟukūṭa niccayikkat takka mikap periya kaltokutiyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṟkuc ciṟiya kaṟkaḷillaiyeṉṟu iyampat takka nuṇṇiyakaṟkaḷum kiṭantaḻaku ceykiṉṟaṉa. ivaikaḷaik kāṇṭoṟum "ivaṟṟai yārē ākkiṉār eṉṉē.iyaṟkaiyiṉ aṟputam" eṉṟa niṉaivu. tōṉṟātoḻiyumō? taccaṉ uḷiyiṉāṟ cetukki arumpāṭupaṭṭu oḻuṅkuppaṭuttaṉālaṉṉa aḻakiya palappala vaṭivāṉa kaṟkuppaikaḷ niral niralāka malaiyiṉ ellāppakutikaḷiṉum kiṭantaṇi tarukiṉṟaṉa. uruṇṭai vaṭivamākavum catura vaṭivamākavum nīṇṭa vaṭivamākavum mukkōṇa vaṭivamākavum piṟa ellā vaṭivamākavum ciṟitākavum peritākavum uṭaikkappaṭṭatāka, illāmal taṉittaṉiyē kiṭantu kaṇṇak kavarkiṉṟaṉa. cila kaṟkaḷ vairattaip pōṉṟu oḷiviṭukiṉṟaṉa. īṇṭu oṉṟu ñāpakappaṭutta virumpukiṟēṉ. namatu purāṇa ulakattār kil kala iliṅkaṅkaḷ uḷiyiṉāṟ ceyyap paṭātaṉa eṉṟu perumai kūṟukiṉṟaṉrallavā? avai iṉṉamalaikaḷil iyalpākak kiṭantu koṇarappaṭṭaṉavākavē iruttal ﻿ vēṇṭum. yāṇṭuk kaṇṇaic celuttiṉālum paccaippacumarattiṉ aḻaku oṉṟē kaṇkaḷai niṟaittu niṟkum. aruvivīḻ a ḻa ku. aṟaiyuntakaiyatō? itu niṟka,

ceḻumai eṉṟa poruḷē īṇṭu vaḷattiṟku muṟṟum poruttum. kuṟṟālamāmalaiyil ellāvaṟṟaiyum viṭa mikuntu mēlōṅki niṟpatu ceḻumaiyēyākum. malaiyil niṉṟu nōkkiṉāl kaṇ cellum tūram varaip paccai niṟamē teṉpaṭum; nīla niṟak kuṭumik kuṉṟukaḷ yāṇṭum vāṉattai aḷāvi niṟkum. ammalaimītu mañcutavaḻ iyaṟkaip perum pēraḻakai evvāṟu alaṅkarippatu! ammalaiyai ittuṇai vaḷam paṭuttiyatu mañcallavā? ceḻumai malkit tutaintu kiṭappataṟkuk kāraṇamāka iruppatu ammēkamē.

ēṉ? curuṅkakkūṟumiṭattu, kuṟṟālattai ittuṇai vaḷamuṭai nakarākki makkaḷai aṟai kūvi aḻaittu iṉpamīyat tuṇaikkāraṇamākiṉṟatu koṇṭalē. atu yāṇṭum ulāvukiṉṟatu. atu, taṉakku eṉṟum irukka ēṟṟa iruppiṭamākak koṇṭiruppatu kuṟṟālamalai pōṉṟa peruṅkuṉṟukaḷē. maḻai ciṟitum varuttamiṉṟik tavaḻvataṟku ēṟṟapaṭiyāka uyarntu nimirntu vāṉantaṭavum cikaraṅkaḷ palavaṟṟaik koṇṭirukkum kuṟṟālam malaipōṉṟa malaikaḷai, mukil, ﻿ viḷaiyaṭumiṭamāka ēṟṟiruppatil viyappoṉṟumillai. ataṉālēyē vāṉam muṭṭum peru malaikaḷil ceḻumai maṇṭik kiṭakkiṉṟatu. attakaiya ceḻumai perukikkiṭakkum iṭaṅkaḷil kuṟṟālamalaippatiyum oṉṟām.

cītaḷam mikunta iṭaṅkaḷilēyē nalmaraṅkaḷ ceḻittuk koḻuttu ōṅki niṟkum. kuṟṟāla malaiyil vaḷamali naṉmaraṅkaḷum ceṭi koṭikaḷum mikappala. jātikkāy. kirāmpu, ēlam, ārañcu, vaṅkistāṉ, pampiḷimās, vāḻai, palā, mā, koyyā, teṉṉai, kamuku, cantaṉam, kuṅkiliyam, ceṇpakam, rōs, mullai mutaliya maraṅkaḷ, ceṭikaḷ, koṭikaḷ kuṟṟāla mā malaiyaip peritum vaḷampaṭutta niṟkiṉṟaṉa. paḻaṅkaḷ kāykaḷ ivaṟṟiṉ parumaṉ am malaivaḷamākiya ceḻumaiyaic cevvitiṟ kāṭṭukiṉṟaṉa. am malaiyirukkum uyirppirāṇikaḷum malaivaḷaṅ kāṭṭāml illai. ellām ceḻumaiyākavē paruttuk koḻuttirukkiṉṟaṉa. ammalaip patiyākiya kuṟṟālattil paruvakālak tuyttu varuvār palarum uṭal nalam peṟṟu ammalaivaḷaṅ kāṭṭuvatu kaṇ kūṭāmāṉāl piṟitaippaṟṟip pēcuvāṉēṉ?

kuṟṟāla māmalai tavaḻa iṭaṅkoṭuttu, ataṉ payaṉai nukarntu, tāṉ vaḷamāki, maraṅkaḷaiyum ceṭikaḷaiyum uyirkaḷaiyum

naṉku ceḻikkacceytu, āṇṭu varum makkaṭku kāṟṟaiyum arumai mikka niraiyum uṇavup poruḷkaḷaiyum utavik kaṇṇukkum uṭalukkum uyirukkum nal iṉpam koṭuttu āṭkoḷḷum pēṟṟai iyaṟkaiyiṟ peṟṟuḷatu. atilum paṟpala iṭaṅkaḷilum kāṟṟum nīrum kaṭukaḷavum iṉṟi vaṟaṇṭa kōṭai kālattil immalai ceyyum ippērutavi ciṟitō!

kuṟṟālattai viṭa iṉṉum kuḷir mikutta malai palavuṇṭu. āṉāl kuṟṟālattaip pōl makkaḷ nīrāṭuvataṟkeṉṟē amainta cīrāṉa aḻakuṭaiya aruvivīḻ malaippati yāṇṭum irukkumā eṉpatu aiyamē. kuṟṟālattilpalapala pakutiyākappirintu aruvi vīḻntu ap pakutiyaiyum aṇittākavuḷḷa iṭaṅkaḷaiyu m peritum vaḷam paṭutti niṟkiṉṟatu. malai ucciyiliruntu av aruvitōṉṟivarukiṟatu. ucci malaiyil mēkattāl peyyappaṭṭa nīrē malaiyil āṟāka ōṭi vantu kīḻttaraivarai vantu aruviyāka vīḻntu natiyāka ōṭukiṉṟatu. iv varuvit toṭakkam yāṇṭu eṉpatai pārkkak kūṭalillaiyeṉiṉum malaimītu cila tūram ceṉṟu kāṇamuṭikiṟatu. malai, ēṟiyum iṟaṅkiyum māṟi māṟi iruppatāl malaimītu paṟ pala iṭaṅkaḷil aruvi vīḻkiṉṟatu. atiṟ cila iṭaṅkaḷil mika atikamākak koṭṭukiṉṟatu. avviṭaṅkaḷil cila peyarkaḷum avvaruvikaṭkup pēcappaṭukiṉṟaṉa. ip poḻutu makkaḷ kaṇṇuk keṭṭuvatil ellāvaṟṟiṟkum uyaramāka viḻum aruviyait tēṉaruviyeṉa aḻaikkiṉṟaṉar. ataṟkuk kāraṇam uṇṭu. iṉṟum āṇṭut tēṉ kūṭukaḷ niṟaiya irukkiṉṟaṉa. ataṟkuc ciṟitu kīḻāka oraruvi vīḻkiṉṟatu. atu ip poḻutu ceṇpakatēvi aruvi eṉac collappaṭukiṟatu. āṇṭuc ceṇpakatēvi eṉṟa oru ampikaiyum kāṇappaṭukiṉṟatu. iv viṭattaic ceṇpaka aṭavi eṉa muṉṉar ceppiyatākat terikiṟatu. ceṇpaka maraṅkaḷ aṉṟu āṇṭu malkiyiruntirukkum pōlum! ellāvaṟṟiṟkum kīḻē taraiyil vīḻvatai vaṭa varuvi eṉṟu vaḻuttukiṟār. atu tikku nōkkip pōlum! aṉṟi atu periya aruviyeṉṟum pēcappaṭukiṟatu. atu aḷavu nōkki. iṉṉum ciṟṟaruvi eṉṟu oṉṟu vīḻkiṉṟatu. atu periyatai nōkki, aintaruvi eṉṟu oriṭattirukkiṉṟatu. atu orē iṭattil aintākap pirintu vīḻvatākak koṇṭu. kuṟṟālattil aruvikkāṭci peritum arumaiyāṉatu. ciṟu cāral vīḻcci uvakkattakkatu. kuṟṟāla vaḷam, aṟiñar aṟivai-pulavar uḷḷattaip peritum īrppatu. kuṟṟāla vaḷampaṟṟi iyaṟkaip pulavar perumāṉ tiruñāṉa campantar ceppiya cila iyaṟtai aḻakup pāṭṭukaḷiṉ varikaḷai iṅku anupavippōm.

ampār kuṉṟam nīṭuyar cāral vaḷarvēṅkaik

kompacar cōlaik kēcalavṇ ṭiyāḻcey kuṟṟālam

celvam malku ceṇpakam vēṅkai ceṉṟēṟik

kollalai mullai mellarum pīṉuṅkuṟṟālam

pakkam vāḻaip pāykaṉi yōṭu palaviṉ tēṉ

kokkiṉ kōṭṭup paiṅkaṉi tūṅkuṅ kuṟṟālam

malaiyār cāral makavuṭaṉ vanta maṭamatti

kulaiyār vāḻait tīṅkaṉi māntuṅ kuṟṟālam

maimmā nīlak kaṇṇiyar cāral maṇivārik

koymā ēṉal uṇkiḷi oppuṅ kuṟṟālam

nīlneytal taṇcuṉai cūḻnta nīḷcōlaik

kōla maññai pōṭaiyō ṭāṭuṅ kuṟṟālam

pōtum poṉṉum untiyaruvi puṭaicūḻak

kūtaṉ māci nuṇṭuḷi tūṅkuṅ kuṟṟālam

araviṉ vāyiṉ muḷḷeyi ṟēyppa arumpiṉṟu

kuravam pāvai murukamar cōlak kuṟṟālam

peruntaṇ cāral vāḻciṟai vaṇṭu peṭaipulkik

kuruttam ēṟic celvaḻi pāṭuṅ kuṟṟālam"





﻿teyvattaṉmai

teyvattaṉmaiyāvatu yātu eṉpatai ārāyalām. mākkaḷ taṉmai, makkaḷ taṉmai, teyvattaṉmai yāti taṉmaikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ teyvat taṉmaiyai īṇṭu nōkkalākum. teyvat taṉmaiyaip pārkkummuṉ teyvam eṉṟāl eṉṉa eṉac ciṟitu cintittal avaciyam. teyvam-kaṭavuḷ-iṟai eṉpavaṟṟai makkaḷ orē poruḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉar. teyvattaip paṟpalarum paṟpalavāṟu koḷkiṉṟaṉar. teyvameṉa oru poruḷ, uruvattōṭu makkaḷaippōl iruppatāka eṇṇuvōr tokaiyē ulakil mikutiyāka irukkiṉṟatu. ovvoruvar ovvoru uruvattait teyvameṉak koḷkiṉṟār uṇmaiyil teyvam palavaṉṟu. teyvam oṉṟutāṉ. atu, oru uruvuṭaiyataṉṟu. mēloru poruḷumillā oru perum caktiyē teyvam. at teyvam yāṇṭum niṟaittuḷatu; atu ellāmāṉatu.

teyvattaṉmaiyāvatu yātu? itaṟkuc curukkamāka viṭaikūṟiṉ uyariya ceyal eṉṟu uraikkalām. etetu uyariyaceyalō avvaṉaittum teyvattaṉmai poruttiya ceyal eṉṟu taṭaiyiṉṟic cāṟṟalām. oruvaṉait teyvak taṉmaiyuṭaiyāṉ eṉṟāl ﻿ avaṉ uyariya ceyal uṭaiyāṉ eṉpatē poruḷ. aṉṟik teyvat taṉmaikkup piṟaviyum piṟavum kāraṇamaṉṟu. ellāvaṟṟiṟkum ceyalē kāraṇam. "perumaikkum ēṉaic ciṟumaikkum tattam karummē kaṭṭaḷaikkal." .



makkaḷ palar iv uṇmai ōrātu mayakkaṅ koḷkiṉṟaṉar. teyvattaṉmai yeṉpatu, yāṇṭō vāṉattiliruntu koṇarat takka oru poruḷeṉṟu karutukiṉṟaṉar. atu, taṅkaṭku ennāḷum kiṭṭāteṉa eṇṇukiṉṟaṉar. teyvattaṉmaiyiṉ uṇmaiyai naṉku ārāyum aṟivupeṟār, atai orunāḷum aṭaiyappōvatillai yeṉpatu uṟutitāṉ. avvuṇmaiyai uṇartal vēṇṭum. teyvattaṉmai yeṉpatai ellōrkkumpeṟa urimai uṇṭu. muyaṉṟāl atu niccayamākak kiṭaikkum. piṟakkum poḻutē teyvattaṉmaiyōṭu kūṭappiṟantālaṉṟi atu kiṭṭāteṉpatu piḻai. ceyal, eṉṟu uyariyatākiṟatō aṉṟu acceyal vallār teyvattaṉmai peṟṟavarākiṟār.



teyvattaṉmaiyiṉ meyp poruḷ aṟiyāmaiyālēyē, makkaḷ attaṉmaikkum taṅkaṭkum toṭarpu illaiyeṉa mayaṅki iṭarppaṭṭuḻalkiṉṟār. ataṉālēyē teyvattaṉmai peṟṟavarāka muṭiyāmal palar

māṇṭupaṭukiṉṟār. innāḷ nam kāṭṭil kaṟṟa vakuppār eṉṟu kaḻaṟap peṟupavarkūṭa, teyvattaṉmai iṉṉateṉa aṟiyātu tiyaṅkiyaḻikiṉṟār. īṇṭuk kaṟṟavar eṉpataṟkup poruḷ aṟivāḷar eṉṟukoḷḷa muṭiyavillai. nam nāṭṭuk kalvikkum meyyaṟiviṟkum toṭarpillai. "kalviyum aṟivum" eṉṟa kaṭṭuraiyil ataik kāṇalām.



teyvattaṉmai yeṉpatu piṟaviyilēyē amaiyum oṉṟu eṉa nammavaruḷ kaṟṟārum maṟṟārum ākiya palar karutukiṉṟār. atu, ik kālattup piṟantāruḷ yārukkum illaiyeṉṟum avar niṉaikkiṉṟār. paḻaiya nāḷ piṟantāruḷ attaṉmai peṟṟiruntār palar uḷar eṉṟum avarukku īṭāvār innāḷ ilar eṉṟum irukkamuṭiyāteṉṟum aṉṉār aṟaikiṉṟār. itu ettuṇaip perum mūṭak koḷkai. aṉṟiyum teyvat taṉmai poruntiyavar eṉpataṟkuc ciṟcila ilakkaṇaṅkaḷ ceppukiṉṟaṉar. yōṉi vāyp piṟavātārē teyvattṉṉmayuṭaiyār eṉṟu oru kūṭṭattār kūṟuvar. avar, tām teyvattaṉmai yuṭaiyāreṉṟu ceppukiṉṟa cilar yōṉivāyppiṟavātār eṉṟu caritaṅkaḷ eḻutivaippar. anupavattil yōṉivāyp piṟavātār evaraiyum innāḷ nām kaṇṭēmillai. naṭaimuṟaiyil avaruṇmaiyaik kāṭṭamuṭiyāmaiyālēyē innāḷ teyvattaṉmai vāynta periyār piṟappatillaiyeṉa avar pēcukiṉṟaṉar. ipperum poyyai aṟivu ulakam yāṅṅaṉam ēṟkum?



maṟṟum, teyvattaṉmaiyuṭaiyār eṉṟu cilaraikkūṟi, avarpāl iyalpukku māṟāṉa ceyalkaḷai ēṟṟi, avai vallārtām teyvattaṉmaiyuṭaiyār eṉṟu cepputal mikap perumpālārkku marapākiviṭṭatu. itil ekkaccamayattārum piṉvāṅkavillai. ellōrum taṅkaḷ camayāccāriyārkaḷiṉ teyvattaṉmaikaḷai viḷakka aṟputaṅkaḷ eṉṟa peyarāl poruttamaṟṟa ceyalkaḷaiyellām pukaṉṟirukkiṉṟār. avar kūṟivaittirukkum acceyal vallār evarum innāḷ irukkamāṭṭāreṉpatu ellōrkkum uṟuti. avvāṟu ceyyum oruvarai iṉṟu kaṇkūṭākak kāṭṭa muṭiyātaṉṟō? aṉṟiruntār eṉṟu eḻutivaittal aritaṉṟu. iṉṟu appaṭik kāṭṭamuṭiyāteṉṟa tuṇivu koṇṭutāṉ aṉṟiruntār teyvat taṉmai yuṭaiyāreṉṟum iṉṟu aṉṉa taṉmaiyāḷar yārum irukkamuṭiyāteṉṟum avar aṟaikiṉṟār. aḵtuṇmaitāṉ. ceyyattakka ceyalāka iruntālaṉṟō atu ceypavar iruppar? ceyyattakāta ceyvār aṉṟumillai, iṉṟumillai eṉṟumillai yeṉpatu caritam. ceṉṟavaraippaṟṟi eṉṉa vēṇṭumāṉālum eḻutivaikkalām. eḻuttil ﻿ etaṉaiyum eḻutiviṭalā maṉṟō? eḻutiṉataṟkāka atu uṟutiyākiviṭumā? aṟivu ulakamākiya tīyil accāṇaṅkaḷ cāmpalāvatu cattiyam.



in nāḷ vāḻummakkaḷ caritaṅkaḷil piṉṉāḷil aṟputaṅkaḷ cērkkappaṭṭuviṭum. ippaṭiyē. puṉaintu aṟivai aḻittukkoṇṭu celkiṟār mūṭamakkaḷ. ittollaikaḷ tam caritaiyil iṭampeṟalākāteṉṟu karutiyē kāntiyaṭikaḷ tam kātaiyait tāmē eḻuti vaittār. teyvattaṉmaikku avarkaḷ aṟaiyum aṟputaṅkaṭkup poruḷ uṇṭō? akkātaip poykaḷai yellām nikaḻcciyākkoṇṭu, avaikaḷait teyvak taṉmaiyuṭaiya periyārkku ilakkākak koḷtal perumūṭattaṉamākum. paṉṉāḷ muṉṉar iṟantupaṭṭavarkaḷai uyirppittatākak kūṟuvaṉapōṉṟa perum poyk kataikaḷai meyyeṉṟu nampuvataṟku iraṅkutalaṉṟi eṉ ceyvatu! tavira,



piṟappiṉālō, aṟputaṅkaḷ āṟṟiyatāka aṟaivatālō, piṟa etaṉālō teyvat taṉmaiyuṭaiyavareṉṟu cilarukku muttiraiyiṭṭuviṭṭu avar ceyyum iḻiceyalkaḷaiyum perumaippaṭuttavum añcukiṉṟārillai av aṟputakkūṭṭattār. eṉṉē! appētaikaḷ matiyiruntavāṟu!! ceytavar mākāṉāleṉ ceyalaippaṟṟiya taṉṟō perumaiyum ciṟumaiyum? ciṟiya ceyalaic ceyta vaṉṟē, muṉṉēperiyavarāka irunta oruvar ciṟiyavarākiviṭukiṟār eṉpatil taṭaiyeṉṉē? "talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar māntar nilaiyiṉ iḻintakkaṭai" eṉpatu vaḷḷuvar kuṟaḷ, mayir talaiyilē irukkum poḻutu atu evvaḷavu uyarcci peṟukiṟatu; kīḻē utirumāṉāl akaṉat tīṇṭavum añcukiṉṟōm. orē poruḷtāṉ talaiyilirunta poḻutu ciṟappuṟṟiruntatu; avviṭam viṭṭa piṉ iḻivupeṟṟatu. avvāṟē māntar mayiraṉaiyar. avar periya ceyal ceyuṅkāl talaiyiliruntu aṇiceyyum mayirpōlavum ciṟiya ceyal ceyuṅkāl kīḻē viḻuttu kuppaiyiṟ kiṭakkum mayirpōlavum ākiṉṟār. ceykaikkēṟṟatē ciṟappu. evarākavirunta pōtiṉum ciṟumai purinta aḷavil avar ciṟiyavarē.



"ceyaṟkariya ceyvar periyar, ciṟiyar ceyaṟkariya ceykalātār." ceyaṟkariyakāriyayattai evar ceykiṉṟārō avar tām periyavar; avarē teyvattaṉmaiyuḷḷavar. maṟṟavar ciṟiyavarē. ceyaṟkariya ceyalāvatu yātu? atu tāṉ aṟputam eṉṟu aṟaikiṉṟa poyyāṉa ceyal eṉṟu eṇṇutal vēṇṭām. eṉṟum evarāṉum ceyyamuṭiyāta iyalpuvāyntatutāṉ ceyaṟkariya ﻿ ceyal eṉṟu eṇṇaṟka muṭiyāta taṉmai vāynta oṉṟu en nāḷum muṭiyātu. ceyaṟkariya ceyalāvatu-ceyyum iyalpuvāyntatutāṉ; āṉāl ulakattil palarāl ceyya muṭiyātatu; muyaṉṟāl muṭivatu; atu ceyyum aṟivaip palar peṟāmaiyiṉālē atu ceyaṟkariyatāyiṟṟu: ceyaṟkariya ceyal ituvēyaṉṟi vēṟaṉṟu. ceyaṟkariya ceyal eṉpataṟku uyariya ceyal eṉpatē poruḷ. ac ceyal uṭaiyārē teyvattaṉmaiyāḷar.





iṉṉa nīrmaiyuṭaiyatu teyvattaṉmai yeṉṟa meyyuṇarvu kaivarappeṟṟār, "teyvattaṉmaiyuṭaiyār annāḷ iruntār; innāḷ avaraṉaiyār ilar" eṉṟa poruḷaṟṟa pēccuppēcār ellāvaṟṟiṟkum aṟputam aṟputam eṉṟu pulampum pulappattiṟku makkaḷ cevikoṭuttal ākātu. av aṟputamāyai akaṉṟālaṉṟi meyyaṟital illai. ammāyaipaṭarnta maṉamuṭaiyār 'teyvat taṉmai poruntiyavar in nāḷ illai' yeṉṟē iyampik koṇṭiruppar. avar kūṟum aṟputaṅkaḷ eṉṟa poykaḷait taḷḷiviṭṭu avar kūṟumāṟu avar kūṟum teyvattaṉmai yuṭaiyār kātaikaḷaiyum iṉṟirukkum periyārkaḷ kātaikaḷaiyum oppiṭṭup pārttāl uṇmai viḷaṅkum.

avvāṟu meycceyal koṇṭu oppu nōkkuvōmāṉāl paṇṭirunta pallōraiyum viṭa iṉṟirukkum ellōraiyum kāṭṭilum ceykaiyiṟ ciṟanta-teyvattaṉmai vāynta-ulakiṟ periyāreṉṟu uraikkap paṭṭa oruvar, iṉṟu ipparanta pērulakil viḷaṅkuvatu kāṇalām. camayakkaṇakkarkaḷ, avacarappaṭātu naṭunilaiyōṭu ellāt teyvataṉmaiyum vāyntavarkaḷākat tāṅkaḷa koḷḷum camayāc cāriyārkaḷ meyc caritaṅkaḷai vaittukkoṇṭu, nāṉ mēlē kūṟiya iṉṟu iv ulakil vāḻum kāntiyaṭikaḷ caritattaiyum vaittu tāytal uvattal iṉṟi nōkkiṉāl uṇmai aṟiyalām.



uṇmait taṉmai yaṟiyātu paḻaiya kālattiṟkē poypperumai koṭuttal muṉṉēṟṟattaip peritum takaivatākum kāntiyaṭikaḷē yāyiṉum avar ceyta tavaṟu tavaṟē yaṉṟic cariyākātu. aṭikaḷ kūṟum taṟcaritattai aṉparkaḷ paṭittirukkalām. accaritattil avarkaḷ muṉṉē ceyta tāḻnta ceyalkaḷaiyellām kūṟiyirukkiṉṟārkaḷ. acceyalkaḷ avarkaḷ ceytataṟkāka uyarvu peṟṟuviṭumā? eṉṟum eṅkum evar ceytapōtiṉum tāḻvu tāḻvē; uyarvu uyarvē. ceyvōraip poṟuttuc ceyal māṟātu. kāntiyaṭikaḷ, aṉṟu tāḻnta ceyal cila ceytārkaḷ; iṉṟu uyarnta ceyalē ceykiṟārkaḷ. avrkaḷ aṉṟu ceyta acceyal vēṟu taṉmaiyatu; iṉṟu ceyyum ceyal teyvat taṉmaiyatu; aṅnilaiyiliruntōrum innilaiyaṭaiya muṭiyum eṉṟa uṇmaiyai aṭikaḷ kātai kāṭṭukiṉṟatu. eṉavē,



teyvattaṉmaikkuriya ceyal ceyvataṟku avaṉ piṟaviyilēyē taṉip piṟappākap piṟakka vēṇṭumeṉpatillai. teyvat taṉmaikkuriya uyariya ceyalai eṉṟu ceykiṉṟaṉō aṉṟē avaṉ teyvattaṉmaiyuṭaiyavaṉākiṉṟāṉ. ākaliṉ "teyvattaṉmaiyaṭaiya nammāl muṭiyātē; nām av vāṟu piṟakkavillaiyē” eṉṟu evarum kavalaippaṭa vēṇṭuvatillai. teyvat taṉmaikkuriya ceyal ceyyum aṟivu peṟṟut teyvattaṉmai yuṭaiyavarāka muyalalām.





﻿ulaka iyalpu

ulaka iyalpu iṉṉateṉpatai ārāyntaṟiya vēṇṭuvatu ivvulakiluḷḷārkku iṉṟiyamaiyāk kaṭaṉ. ulakam mūṉṟeṉṟum ēḻu eṉṟum, īrēḻu eṉṟum pala paṭiyākap paṉuvalkaḷ pakarā niṟkum. accaṅkaikaḷ namakku īṇṭu vēṇṭuvatiṉṟu. namatu kaṇṇukkuk kāṇappaṭum nām uṟaikiṉṟa ip pūvulakattaiyē īṇṭu nōkkuvōm.





"ivvulakam evvep poruḷkaḷaik koṇṭu ilaṅkukiṉṟatu; ennīrmai vāyntatu” eṉpavai ārāytaṟpālaṉa ulakam, pul pūṇṭu maram ceṭiyākiya tāvarapporuḷkaḷaiyum ūrvaṉa paṟappaṉa naṭappaṉavākiya puḻukkaḷ paṟavaikaḷ vilaṅkukaḷaiyum makkaḷaiyum uṭaiyatu. ulakam, mika nuṇṇiya aṇukkaḷaiyum uṭaittāyirukkiṉṟatu; mikap periya malaikaḷaiyum peṟṟirukkiṉṟatu. ulakam nalviṉaikaṭkum iṭaṉākavirukkiṉṟatu; tīviṉaikaṭkum iṭaṅtantirukkiṉṟatu. ulakam, aṟaṅkaṭkum iṭaṅkoṭukkiṉṟatu; maṟaṅkaṭkum iṭaṉākāmal illai. ulakam, nallavarkaḷaiyum tāṅkikkoṇṭirukkiṉṟatu; keṭṭavarkaḷaiyum vaittukkoṇṭirukkiṉṟatu. ulakam, periyavarkaḷaiyum peṟṟirukkiṟatu; ciṟiyavarkaḷaiyum cērttuk koṇṭirukkiṟatu.

﻿ ulakam, parantu virintu kiṭakkum taṉ nīrmaikkēṟpa ellā vakaiyaiyum iṇaittuk koṇṭirukkum iyalpu vāyntatāka virukkiṉṟatu. ulakam, tīyavaiyellām pōkki nallavaiyē koṇṭu nilavu eṉṟum muṭiyāteṉpatu uṟuti. ulakam, entakkālattilum kuṟitta ellāvaṟṟaiyum aṭakkikkoṇṭu tāṉ piṟaṅki irunta kaṉṟi vēṟu vakaiyāka iruntatāka uyttuṇarak kūṭavillai.



ittuṇaip pala poruḷkaḷai ulakam uṭaittākavirunta pōḻtiṉum uyarntōrai uṭaittā yirukkum oṉṟu koṇṭē ulakam perumai peṟukiṟatu. ulakattiṉ ciṟappu uyarntōraiyē poṟuttu niṟkiṉṟatu. ataṉālaṉṟō "ulakam eṉpatu uyarntōr mēṟṟē" eṉṟār periyār. iḻintārum uyarntārum ulakattil eṉṟumuḷar. iḻintār iṉṟēl uyarntār eṉṟa peyarē vantirukka muṭiyātu. ulakam ellōraiyum ellāp poruḷkaḷaiyum eṉṟum uṭaittākavē irukkum, atuvē ulaka iyalpu. atiṉiṉṟum māṟu paṭutta orunāḷum muṭiyātu.



orunāḷum maṟaṅkaḷai yellām tolai ttu aṟaṅkaḷai nilaināṭṭa muṭiyāteṉṟāl piṉṉait tiruttaṅkaḷ etaṟku eṉṟa viṉā eḻalām. tiruttañceyyap peṟāviṭṭāl maṟaṅkaḷē perukic cellum. avvāṟu ﻿ cella viṭutalum ulaka iyalpiṟku virōtamākum. ulakil orupuṟam aṟaviṉaiyum oru puṟam maṟaviṉaiyum nikaḻntukoṇṭē cellum. oru kālattil aṟaviṉai mēlōṅki yirukkum; oru kālattil maṟaviṉai mēlōṅki, niṟkum. ulakattil aṟavōrukkum maṟavōrukkum eṉṟum pūcaltāṉ. aṟavōr aṟattai ākkavum maṟavōr maṟattai vaḷarkkavum muntutal iyalpu. ippūcalai aṟavē tolaikka orunāḷum oṇṇātu. āṉāl ataṉ poruṭṭu iccaṇṭaiyai viṭṭoḻittu viṭutal ākātu. evar oyntārō avar koḷkai peritum tāḻntuviṭum, maṟavōr ōyntāl nallatutāṉ. avar oyap pōvatillē. atu ceyya evar tūṇṭutalum iṉṟiyē pallōr puṟappaṭutal kaṇkūṭu. aṟaviṉaiyāḷaraip perukka aṟavōr peritum muyala vēṇṭuvatu kaṭamai.





aṟavōr aṟattai viṭātu āṟṟik koṇṭē cellutal vēṇṭum. ettuṇai kālam pōriṭṭapōtilum pakaiyai aṟavē tolaittal illaiyāṉāl ippūcal eṟṟukku eṉa eṇṇutal ākātu. eṉṟum aṟattiṟkē veṟṟiyuṇṭākumāṟu amar viḷaittal avaciyam. ivvamar ōyātu naṭantu koṇṭutāṉ irukkum. atu ulaka iyalpu. kaṭal alaikku evvāṟu oru kaṇamum ōyvillaiyō atupōlavē aṟappōrukkum oyvillai.

aṟappōr purivōr calittal ākātu. uyarnta makkaṭku aṟappōr puritalait tavira vēṟu kaṭaṉillai. "eṉ kaṭaṉ paṇi ceytu kiṭppatē." eṉṟa uyar coṟṟoṭariṉ poruḷ uṟṟu nōkkattakkatu. paṇi ceytu maṟattait tolaittu aṟattai eṉṟum aḻiyāvāṟu nilai nāṭṭiviṭak kūṭumāṉāl paṇiceytē kiṭattal eṉpatu vēṇṭuva tillaiyaṉṟō? eṉṟum paṇi ceytē kiṭattal kaṭaṉeṉap paṇikkum poḻutu paṇiyākiya aṟaviṉai ceytal eṉṟum nikaḻavēṇṭiya oṉṟē eṉpatu kiṭaikkiṉṟataṉṟō? paṇiceytaṟku ōr kāla varaiyaṟai kiṭaiyātu. paṇiceytu kiṭattalaiyē eṉṟum kaṭaṉākak koḷḷavēṇṭuvatē aṟavōr ceyal.



ev uyarntōrālum ulakil iṉimēl maṟam nikaḻāvaṇṇam aṟaṅkōli vaittal muṭiyāta kāriyam. ulakattil ettuṇēyō periyōrkaḷ ettuṇēyō aṟaṅkaḷai āṟṟiyirukkak kāṇkiṉṟōm. muṉṉē ceytatu iṉṟu aḻivatum iṉṟu ceyvatu nāḷai aḻivatum iyalpu. ivvuṇmai orntu evvekkālattil evvevvāṟu ceytal vēṇṭumō avvakkālattil avvavvāṟu āṟṟutal vēṇṭum, cantarppam nōkki avvakkālaṅkaṭ kēṟṟavāṟu āṟṟāviṭṭāl maṟattōṭu amarāṭi veltal arumai, ﻿ iṉṉatutāṉ aṟaviṉai eṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟiviṭamuṭiyātu. atu kālattiṟkēṟṟapaṭiyākavē irukkum. :muṉṉavar colvaḻiyē cellavēṇṭum; atil niṉṟum ciṟitum piṟaḻntu pōtal ākātu” eṉṟu karutuvōr kūṟṟu ulaka iyalpukku ovvātatu. mēlum atu aṟivilār koḷkaiyumākum. ivvulakil muṉṉavarkkirunta urimai piṉṉavarkku ēṉ illai?



"ulakam paḻaiya kālattil aṟattiṟkē uṟaiyuḷāka iruntatu; varavara aṟaṅkuṉṟi varukiṟatu." eṉṟu iyampum koḷkaiyuṭaiyār iṅku oru cārār irukkiṉṟār, itu peruntavaṟuṭaik koḷkai. aṟamum maṟamum māṟi māṟi uyarntum tāḻntum varutalē ulaka iyalpu. ulakattil aṟamillāta nāḷum illai; maṟam illāta nāḷum illai. oru kālattil aṟam ōṅkiyirukkalām. oru kālattil maṟam ōṅkiyirukkalām. aṭikkaṭi tirumpattirumpa ivai māṟi māṟi varum. ituvē ulaka iyalpu.



ulakattil ovvoru kālattiṉum aṟañ ceppaṉiṭṭār palar. avaiyaṉaittum iṉṟu niṉṟu nilavukiṉṟaṉavō? iṉṟu ceppaṉiṭappeṟṟatu tēyntu tēyntuvantu iṉṉum paṉṉāḷil aṟṟuviṭum. atu tēyntu varukkāl viṭāmal kaṇkāṇittu vēṇṭuva ceytuvantāl urampeṟum. tēyvu mikutiyēṟpaṭuṅkāl ataṉaip putukkutal vēṇṭum. eṉṟum viṭātu aṟañceytu kiṭattalai mēṟkoṇṭālaṉṟi aṟam ōṅkivaḷartal, arumai. uyar makkaṭku aṟañceytu kiṭattalē eṉṟum kaṭaṉaṉṟi vēṟu kaṭaṉiṉṟu.oru kālattil muṭivu kaṭṭiya oṉṟu appaṭiyē niṟkātu eṉpataṟkuc cila cāṉṟu kāṭṭutum.



in nāḷ innāṭṭil vakuppuppaṟṟip pala tiṟappaṭṭa karuttukkaḷ tōṉṟiyirukkiṉṟataṉṟō? kaṭavuḷ makkaḷaip paṭaikkum poḻutu antaṇar eṉa oru kūṭṭattāraiyum aracar eṉa maṟṟoru pirivāraiyum vaṇikar eṉavēṟoru cārāraiyum vēḷāḷar eṉa iṉṉoru pakutiyāraiyum paṭaittāreṉavum avar vaḻittōṉṟalkaḷellām. avvav vakuppukkuriyāreṉavuṅ koḷḷum koḷkaiyaip perumpālāṉavarkaḷiṭam kāṇkiṉṟōm. itaṉai ārāycciyāḷar evarum ēṟṟukkoḷḷavillai itupaṟṟi ik kaṭṭuraiyil viritteḻuta virumpavillai. vakuppu nīrmaiyai maṟṟoru kaṭṭuraiyil kāṇalām. "mutalil makkaḷellām jātip piriveṉpatu illāmal oṉṟākavē vāḻntārkaḷ; iṭaikkālattil cila nalaṅkarutik toḻilpaṟṟi vakuppāp pirikkappeṟṟārkaḷ" eṉpatē aṟiñar koḷkai, ippirivu tōṉṟi nāṭkaḷ palavāyiṉamaiyiṉ pirikkappaṭṭa uṇmaiyai maṟantu vēṟu vakaiyākap poruḷ koḷḷa ārampittuviṭṭaṉar. toḻil vēṟu ceytukoṇṭu, vēṟu pirivil cērntukoḷḷa virumpukiṉṟaṉar. ivvuṇmaiyai nilaināṭṭa ippoḻutu pala aṟavōr tōṉṟiyuḷḷār. toṭakkattil naṉṉōkkattōṭu aṟameṉakkarutiyē vakuppup pirivai uṇṭupaṇṇiṉār. innāḷ atu caṅkaṭattil vantu muṭintuviṭṭatu. ip poḻutu ammuṟaiyait tolaikka vēṇṭiyatirukkiṟatu. iṉṟu tolaittuviṭṭa pōtilum iṉi atu eṉṟum cariyāka naṭantu varum eṉpataṟkillai. iṉṉum paṉṉāṭkaḷ āṉavuṭaṉ iṟṟai nilaiyaiyē eytum. piṟaku itil cīrtiruttañceyya vēṇṭuvatu tāṉ.





matakkuṟikaḷai eṭuttukkoḷḷalām. matam eṉpataṟkē koḷkai eṉpatutāṉ poruḷ. ovvoru koḷkaiyārum aṭaiyāḷaṅ terintu koḷvataṟkākac cila cila kuṟikaḷaikkoṇṭaṉar. nāḷaṭaivil uḷ koḷkaikaḷ maṟaintoḻiya avaikaḷai maṟantu veḷik kuṟikaḷaiyē mukkiyamākak koḷḷum nilaivantuviṭṭatu. toṭakkattil ikkuṟikaḷ kāṇappeṟṟatu naṉṉōkkaṅ koṇṭutāṉ. iṉṟu koḷkaiyai aḻittum kuṟiyaik kākkum nilai vantuviṭṭatu.

﻿ ovvoru aṟamum nāḷ āka āka nōkkam maṟantu aṟattiṉ māṟupaṭṭaṉavāka māṟi viṭuvatai ivaṟṟuṉum iṉṉum palavaṟṟāṉum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. virivañci viṭukkiṉṟēṉ. ulaka iyalpu ituvēyākum. aṟivōr. eṉṟum aṟakkaṭaṉiṟuttal-atāvatu cīrtiruttam ceytal-arumpaṇiceytu kiṭattalilēyē vāṇāḷ kaḻippar. kaṭaṉ muṭinta teṉṟu ōyvu peṟunāḷ aṟavōrkkillai. avvāṟu ōyvu peṟaviṭutal ulaka iyalpaṉṟu. ōyāmal aṟavōrkkup paṇi tantu koṇṭiruttalē ulaka iyalpu.





﻿nallaṉa nāṭal

makkaḷ yākkaipaṭaikkappaṭṭataṉ nōkkam nallaṉa nāṭuvataṟkēyākum. yāṇṭu nallaṉa. irukkapōtiṉum avaṟṟai nāṭip peṟṟukkoḷḷa muyala vēṇṭuvatu makkaḷ kaṭaṉ. "kaṭaṉeṉpa nallavai yellām" eṉṟaruḷiṉār. ulakelām pōṟṟum oru perum pulavar. nallaṉa yāṇṭu yāṇṭu uḷavō āṇṭiyāṇṭu nuḻaintu avaṟṟai nāṭik kaṭaṉākak koḷḷutal vēṇṭum. nallavai irukkumiṭam, uyarntatā tāḻntatā; namnāṭā piṟa nāṭā; nam camayamā piṟa camayamā; eṉpaṉavaṟṟai yāyntu, avai uyarnta iṭattilirukkāṟṟāṉ nam nāṭṭiliruntāṟṟāṉ nam camayattiliruntāṟṟāṉ koḷḷa vēṇṭumeṉpatum. ivaṟṟiṟku etiriṭaiyāṉāl taḷḷavēṇṭumeṉpatum illai. nōkkam nallavai oṉṟilēyē irukka vēṇṭumaṉṟip piṟa cātaṉaṅkaḷil iruttal ākātu?. kaḷḷaruntum oruvaṉiṭattu nallatoṉṟirukkumāṉāl annallatai ēṉ koḷtal ākātu? piṟa nāṭṭil nallaṉa. irukkumāṉāl avaṟṟaik koḷvatil eṉṉa tappitam? piṟa camayaṅkaḷ kūṟum nalloḻukkaṅkaḷai yellām ēṉ kaiyāḷutal paṭātu? ﻿ karuttu nallaṉa. nāṭutalilēyē patital vēṇṭum. "nallaṉa yāvaiyum nāṭuṟu nāṭu” eṉṟu namatu nāṭṭai alaṅkarittuk kūṟiṉār nallicaip pulavar. annāṭṭam meyyāka nam nāṭṭavarkkuc ceyalil varutal vēṇṭumeṉpatē eṉatu peru viruppam: ivai nallaṉa. ivai tīyaṉaveṉap poruḷkaḷai ārāyntu aṟivu koṇṭu kāṇṭal vēṇṭum. ovvoṉṟaiyum poṟumaiyōṭu āytal vēṇṭum. ārāyāmal entap poruḷpaṟṟiyum tiṭamāṉa muṭivu koḷtal paṭātu. ārāycci yiṉṟip paramparai vaḻakkamākavō piṟar koḷkai karutiyō etiṉum uṟuti pūṇutal naṉṟaṉṟu. avvāṟu koḷvōrkku uṇmai pulappaṭātu. naṭai muṟaiyil palaraip pārkkiṉṟōm. etaiyēṉum cariyākavō tavaṟukavō meyyeṉa nampi viṭukiṉṟārkaḷ; ap poruḷiṉ taṉmaiyai yārum viḷakkiṉāl kātu koṭuttuk kēṭkavum añcukiṉṟārkaḷ; avaṟṟai uḷattil vāṅkukiṉṟārillai; ārāykiṉṟārillai; tām ciṟitum ārāyāmal uṟutipūṇṭirukkum ak koḷkaiyai ārāycciyōṭu maṟuppāraik kāykiṉṟār; avaraic cīṟukiṉṟār; ataippaṟṟic cintikkavē oruppaṭukiṉṟārillar; iṟutivarai naṉmai tīmaiyaṟintu koḷḷārāki viṭukiṉṟār. annilaiyuḷḷār palar vāḻkiṉṟār namperu nāṭṭil, ﻿ avaraiyellām nōkki iṟaivaṉ koṭutta pakuttaṟivai naṭaimuṟaiyil kaiyāṇṭu tammaṟivāl nallaṉakaṇṭu oḻukavēṇṭumeṉṟu paṉmuṟaiyum vēṇṭuvōm.



evar, taṅkaruttukku māṟāka eṉṉa kūṟiṉa pōtiṉum ēṉ? ataṉāl eṉṉa muḻukip pōkum? evar etaik kūṟiyapōtiṉum amaitiyākak kēṭkalām; ārāyalām; nallaṉa uḷavēl koḷḷalām. iv uyar karuttu nam nāṭṭvarkku arumputal vēṇṭum. nam nāṭṭil purāṇaṅkaḷ mikap pala irukkiṉṟaṉa. avaṟṟaippaṭitta aṉparkaḷuḷ oru pakutiyār ak kūṟṟai aṉpuṭaṉ varavēṟpārkaḷ. maṟṟoru pakutiyār ataṉmītu cīṟi viḻukiṉṟārkaḷ. nam nāṭṭavarōṭu paḻakiya taṉmaikoṇṭu kāṉ avvāṟu kūṟukiṟēṉ. irukūṭṭattārum kuruṭṭup piṭiyāka oṉṟaip piṭittuk koṇṭu, ataṟku māṟu paṭṭukkūṟum karuttukkaḷaik kāraṇaṅ kūṟātu mūlai muṭukkukaḷil veṟuttup pēci varuvataiyē kaṭaṉākak koṇṭoḻukukiṉṟār. atu peruntavaṟu. nāṉ palappala purāṇaṅkaḷaip paṭittirukkiṉṟēṉ. purāṇaṅkaḷil nallaṉa pala uḷa. avaṟṟai nām eṭuttuk koḷḷac ciṟitum tayaṅkalākātu. nallaṉa. yāṇṭiruntapōtilum, koḷtal kaṭamai yaṉṟō? atupōl tīyaṉa eṅkirunta pōtilum taḷḷutalum kaṭaṉē. namakkuc ﻿ ceyalileyē kuṟi. evvaḷavu uyarnta oruvareṉiṉum avar kūṟuvatu tavaṟāṉāl atai taḷḷa nāṉ oru noṭiyum tāḻttap pōvatillai avvāṟē tāḻnta nīrmai vāynta oruvar uraikkum nalaṉaik koḷḷavum piṉvāṅkap pōvatillai.



nallaṉa yāṇṭirunta pōtiṉum koḷtal eṉṟa muṟaiyil purāṇaṅkaḷilirukkum nallaṉavaṟṟaik koḷḷa ēṉ añca vēṇṭum? purāṇaṅkaḷil uyarkka aṟaṅkaḷ palavuḷa; uyarkka karuttukkaḷ palavuḷa; uyarnta kataippōkkukaḷum palavuḷa. avaṟṟai nām poṉpōṟ pōṟṟi ēṟpōm. ēṉ? nallaṉanāṭal kaṭaṉaṉṟō? purāṇaṅkaḷiluḷḷa tīmaikaḷai yellām koḷḷakkūṭātu purāṇaṅkaḷil tīmai payappavaikaḷ palavuḷa. purāṇaṅkaḷiluḷḷa keṭṭa kataikaḷai yellām nām ciṟitum koḷḷalākātu. avvāṟu koḷvōrai aṟivaṟṟavar eṉṟu koñcamum kūcātu kūṟalām oḻukkaṅkollum katai purāṇaṅkaḷil malivu. avaikaḷai meyyeṉa namputal makkaḷ oḻukkattiṟkup peruntīṅku payakkum. oḻukkaṅkollum neṟi yāṇṭirunta pōtiṉum ataivōṟuttal aṟiñar kaṭaṉ. purāṇaṅkaḷ muḻumaiyum uḷḷavāṟē nilai peṟa vēṇṭumeṉṟu karuti, avaikaḷai muṟṟum ēṟpār oḻukka neṟiyai ﻿ māyppavarēyāvar. " purāṇaṅkaḷ naṭantavaikaḷaik kūṟum paṉuvalkaḷ aṉṟu; avai kaṭṭuk kataikaḷē" eṉṟa uṇmaiyai aṟintukoḷvarēl avaikaḷai appaṭiyē muṟṟum nampa oḻukkaneṟi pēṇum evarum tuṇiyār.



purāṇṅkaḷ kaṭṭuk kataikaḷ eṉpavaṟṟiṟkuc cāṉṟukaḷ eṇṇaṟṟaṉa uḷa. orē kataiyaippaṟṟip pala purāṇaṅkaḷ oṉṟuk koṉṟu māṟupaṭṭukkūṟuvatē nalla cāṭci. purāṇaṅkaḷ puṉai kataikaḷ eṉpavaṟṟai uḷattirutti avaikaḷaip paṭittalvēṇṭum. nāṉ kūṟum oṉṟu koṇṭumaṭṭum avai puṉai kataikaḷ eṉṟu tuṇiyumāṟu nāṉ evaraiyum vaṟpuṟuttavillai. avaravarum ārāyalām. avai puṉai kataikaḷ eṉṟa muṭivē kiṭaikka muṭiyum. aṉṟi, takka kāraṇaṅ koṇṭu meyyāka naṭantavaitām eṉṟu kaṇṭu piṭikkappaṭumēl akkūṟṟai nāṉum ēṟṟukkoḷḷat tayārāka virukkiṟēṉ. avai puṉaikatai eṉpatiṟciṟitum aiyamillai. aṉṟi meykkataiyeṉṟu vēṇṭumāṉulum vaittup pēcuvōm. appaṭiyiruntapōtiṉum nallaṉ nāṭavēṇṭumē yaṉṟit tīyaṉavaṟṟai-oḻukkaṅkeṭṭa kataikaḷaik koḷḷa vēṇṭuvatillai. ellāvaṟṟiṉum mēmpaṭṭatu oḻukkam. maṟṟavai piṉṉarē.



oru karuttai oruvar kūṟuvārāṉāl atai naṉku cintittu atu nalaṉāṉāl koḷḷa ﻿ vēṇṭuvatē aṟiñar kaṭaṉ. namakkup purāṇam pāṭiya evarum pakaiñarallar. avvāciriyarkaḷai avarkaḷkūṟum nallaṉakoṇṭu nām peritum matikkiṉṟōm. purāṇa āciriyarkaḷuḷ perumpulamai koṇṭār palar uḷar. avar pulamaiyai nām pōṟṟātirukkamuṭiyumā? kampanāṭariṉ aruṅkaruttukkaḷaiyum, aḻakiya kavikaḷaiyum, cēkkiḻāriṉ ciṟanta pāṭalkaḷaiyum, parañcōti muṉivariṉ palatuṟai vaṉmaiyaiyum, pukaḻēntiyiṉ iṉiya veṇpāvaiyum, ativīra rāmaṉiṉ akaṉṟa varṇaṉaiyaiyum, vēṟu palariṉ mēlāṉa ceyyuṭkaḷaiyum ellōrum kaṟṟal vēṇṭum. avaṟṟiṉ kaṭpotintu kiṭakkum nallaṉa ellāvaṟṟaiyum kaikkoṇṭoḻukutal vēṇṭum.



nallaṉa yāṇṭirunta pōtiṉum koḷḷap piṉ vāṅkutal ākātu. cilar āṭkaḷaiyē nōkkukiṉṟaṉar. atu periyatōr mūṭattaṉam. nallavai eṅkiruntālum uṭaṉē paṟṟutal vēṇṭum. nallavai evai yeṉpavaṟṟai ārāyum aṟivupeṟṟavartām makkaḷ eṉpatu aṟiñar palarum kaṇṭa uṇmai. eṉavē, makkaḷāvār kallavai aṟiyamuṭiya villaiyē eṉṟu navilamāṭṭār. nam nāṭṭavar kālaṅ kaṟpikka muṭiyāta nilaimaiyil paṉṉeṭu nāṭkaḷāka mikavum nākarikam vāyntavarkaḷ eṉṟu collikkoḷḷa ācaippaṭukiṉṟaṉarēyaṉṟi, ceyalil innāḷ anēkam ciṟu kāriyaṅkaḷilellām tavaṟuceytu viṭukiṉṟār. tāṅkaḷākavē ceytukoḷḷa vēṇṭiya cilavaṟṟaip piṟanāṭṭavaraip pārttēṉum ceytukoḷkiṉṟārillai.



naṉmai yāṇṭiruntālum koḷḷa vēṇṭumeṉṟu nāṉ kūṟiyapaṭi piṟanāṭṭavariṭam kāṇappaṭum nallavaikaḷai yellām uṭaṉē koḷḷutal vēṇṭum. mutalāvatāka ovvoṉṟaiyum kuṟitta kālattil ceyvatu eṉṟa oṉṟai veḷināṭukaḷaip pārttum namnāṭu kaṟṟukkoḷḷāmaliruppatu peritum varuntat takkatu. nāṉku maṇikkuk kūṭṭameṉṟāl āṟu maṇikku ēṉ kūṭutal vēṇṭum? nāṉkeṉṟāl āṟu āṟeṉṟāl eṭṭu, eṭṭeṉṟāl patteṉpatu kūṭvē kūṭātu. oru maṇi nēram oruvarukku uraiyāṭak kuṟikkappeṟṟiruntāl oṉṟarai iraṇṭu maṇi nēraṅkaḷum ataṟkumēluṅ kūṭap pēcuvatu kūṭātu. kālattai atu carittē cellutal vēṇṭum. iṉṉa kālattil iṉṉa kāriyattaic ceyvateṉṟu vaittukkoḷḷutal mikavum nallatu.



anāvaciyamāka evaraiyumpaṟṟip pēcātiruttal-peṇkaḷaic camamāka naṭattal-kuḻankaikaḷaic cuttamāka vaittukkoḷḷal-uṭalait tūymaiyāka vaittukkoḷḷal-aḻukkillāta āṭaikaḷaiyē aṇital-ellāp poruḷkaḷaiyum paricuttamāka nāḷtōṟum

tuṭaittuvaittuk koḷtal mutaliyavaṟṟil ellām veḷināṭṭāraip piṉpaṟṟa vēṇṭuvatu avaciyamāka virukkiṟatu. ivai yellām veḷināṭṭāraip pārttuttāṉ ceyyavēṇṭumeṉpatillai. nāmākavē ceyya vēṇṭuvatu. nammil palar ceyyavillai. innāḷ veḷiyē palar ceykiṉṟār: avarkaḷaip pārttum avarkaḷpāl uḷḷa nallṉavaṟṟai nammavar koḷḷā tuṟaital 'veṭkakaramāṉatu, āṉāl, nallaṉa koḷtalai viṭuttut tīyaṉa palavaṟṟai veḷināṭṭāriṭam koḷkiṉṟār nammiṟ palar. tīyaṉa veḷilēyiruntum koḷḷalākā; nammiṭa muḷḷavaṟṟaiyum iṉṉē tolaittal vēṇṭum. nallaṉa yāṇṭiyāṇṭu kiṭaippiṉum ellāvaṟṟaiyum nāṭikkoṇṭu nallaṉavē ceytu vāḻavēṇṭuvatu makkaḷ peruṅkaṭaṉ.





﻿kalviyum aṟivum



* * *





kalvi eṉpatu kaṟṟut terintu koḷvatu, aṟivu eṉpatu iyalpāka amaivatu. kalvi eṉṟāl nūlkaḷaip paṭittal eṉṟu yārum eḷitiṟ poruḷ koṇṭu viṭukiṟār. atu maṭṭum kalviyākātu. ulakattil ententap poruḷai aṟintukoḷkiṟōmō avvaṉaittum kalviyēyām. kaṟpaṉavellām kalviyiṉpāṟ paṭṭaṉavē. nūl kaṟṟal oṉṟutāṉ kalviyeṉak kōṭal porutta muṭaittaṉṟu. nūl kallāmal pala poruḷkaḷaik kaṟṟukkoṇṭiruppōr palarai ivvulakil kāṇkiṉṟōm.



aṟivu palavakaippaṭum. ovvoruvarukku ovvoṉṟil aṟivu mikutiyāka virukkum. ovvoruvar mati ovvoṉṟai aṟivatil nuṭpamākac cellum. etaik kaṟpatāyiṉum aṟivu koṇṭutāṉ kaṟka vēṇṭum. eṉavē aṟivukkum kalvikkum mikutiyum toṭarpu uṇṭu. āṉāl ulaka nīrmaiyai nōkkuṅkāl aṟivukkum kalvikkum toṭarpu illāmalēyē irukkiṉṟatu. toṭarpirukkavēṇṭiya oṉṟait toṭar pillātatāka ulakil pallōr ākkik koṇṭuviṭṭār. kāraṇam , aṟivaik kaiyāḷvār eṇ mikak kuṟaivē. paṟpalar ﻿ aṟivai āḷum āṟṟalaṟṟu oruvakaiyākak kaṟpatil kālaṅkaḻittu varukiṟār.



aṟivaip payaṉpaṭuttik koḷḷāmalēyē kalvi payilvār kaṇakku mikap perukkam. nūlkaḷ nuvalvaṉavaṟṟai avai kūṟumāṟu kaṟṟukkoḷkiṟār; piṟar kūṟum piṟa poruḷkaḷaiyum piṟar ceyyuñ ceyalkaḷaiyum appaṭiyappaṭiyē paṭittukkoḷkiṟār, avaikaḷai aṟivatil tam aṟivaip peritum upayērkiṭ patillai. "taṉakkeṉa aṉaivarkkum taṉittaṉiyē aṟivu uṇṭu; enta nūl eṉṉa kūṟiṉum evar etu iyampiṉum ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ārāya, avar evarukkum kuṟaiyāta urimai ellōrkkum uṇṭu" eṉṟa eṇṇam palarkku iṉmaiyiṉālēyē kalvikkum aṟivukkum toṭarpu illāmal irukkiṟatu, eṉa iyampukiṉṟēṉaṉṟi vēṟaṉṟu.



aṟivai iyaṟkaiyaṟivu ceyaṟkaiyaṟivu eṉavum iraṇṭākap pirikkalām. avaṟṟuḷ iyaṟkaiyaṟivu eṉpatu iyalpāka iruppatu; ceyaṟkaiyaṟivu eṉpatu cēkarittuk koḷvatu. iraṇṭu aṟivum koḷḷat takkaṉavē. iyaṟkaiyaṟivu illātār evarumillai. atu 'ellōrkkum uṇṭu. atil kuṟaivu mikutiyirukkiṟatu. āṉāl palar aṭiyōṭu avvaṟivu illā nilaiyil karumam āṟṟukiṉṟaṉar. ataṉai āḷa vakaiyaṟikiṉṟārillai. ceyaṟkaiyaṟivutāṉ kalviyāṟ peṟuvatu. kalvi yeṉṟu kūṟumiṭattellām nūl kaṟṟilai maṭṭumaṉṟu eṉpatai aṉparkaḷ niṉaivil vaittukkoḷḷumāṟu valiyuṟuttukiṟēṉ. ceyaṟkaiyaṟivai iyaṟkaiyaṟivu koṇṭu aṟivatillaiyāṉāl avvaṟivaip peṟuvatil nalaṉumuṇṭu; tīṅkumuṇṭu. kiḷippiḷḷaikkum avarukkum vēṟupāṭu illai.



ulakil nallavarumuṇṭu; tīyavarumuṇṭu. nūlkaḷuḷḷum nallavai tīyavaiyuḷa. iyaṟkaiyaṟivai viṭuttuc ceyaṟkaiyaṟivai maṭṭum peṟupavar nallavaraip paṭittāl naṟceyaliṟṟalaippaṭuvar; tīyavaraip paṭittāl avar vaḻiyē pōvār. nalla nūlaip paṭittāl nalla vaḻi cērvar tīya nūlaip paṭittāl av vaḻi āvar. evvepporuḷait tāṅkaḷ aṟintu koḷkiṉṟārō avvavaṟṟiṟku avar aṭimaiyākiviṭuvar. itu ciṟitum puṉaitturaiyaṉṟu. iṉṟu kaṇkūṭākak kāṇkiṉṟōm. ivaruḷḷum ovvoṉṟaip piṭittukkoṇṭu ataṟku māṟāṉa maṟṟavaṟṟai maṟukkiṉṟārē eṉṟāl, atu vaḻi vaḻiyāka oṉṟiṟkoṇṭa paṟṟiṉālaṉṟi iyaṟkaiyaṟivai āṇṭamaiyālaṉṟu.



iyaṟkaiyaṟivai āḷātavarkaḷēyē mākkaḷ eṉṟu tolkāppiyar mutaliya tollāciriyarkaḷ coṉṉārkaḷ. taṉmaikoṇṭu nōkkuṅkāl avar kūṟṟu muṟṟum ﻿ uṇmaiyākum. iyaṟkaiyaṟivē pakuttaṟivu eṉṟu kūṟukiṉṟa āṟātaṟivu eṉak koḷḷalām. kalviyum aṟivum eṉṟu ik kaṭṭurait talaippil nāṉ kuṟittatu avviyaṟkai yaṟivaiyēyākum. aṟivu eṉṟa ciṟappiṟkuriyatu avvaṟivē eṉpatai evarē maṟukka vallār? avvaṟiviṟkum kalvikkumē toṭarpu illāmal irukkiṟatu innāḷ eṉpatu palar karuttu. avvuṇmaiyaic cila cāṉṟukaḷōṭu viḷakkuvēṉ.



aṟivai, āḷuvataik kaiviṭṭa nāḷ mutal nam nāṭu it tuṇait tāḻnta nilaikku vantatu eṉṟu iyamputal tavaṟākātu. in nāḷ nam nāṭṭaiviṭap piṟa pala nāṭukaḷ itil mēmpāṭuṟṟirukkiṉṟaṉa. nam nāṭṭil aṟivukkuc campntamillāta peru mūṭak koḷkaikaḷē. perukiviṭṭaṉa. kallātu vāḷā nīṇṭavar maṭṭum aṟivai āḷavillai eṉṟu kūṟamuṭiyavillai. kaṟṟāruḷḷum aṟivai āḷātārē palar. ciṟitu kūrntu nōkkiṉ ivvuṇmaiyai evarē uṇarār?



tamiḻ nūlkaḷil oṉṟu pākkiviṭātu oruvar uruppōṭṭirukkiṟār. entap pāṭṭuk kēṭṭālum pārāmal oppippār. nīṇṭa periya urai naṭaikaḷaik kūṭa muṟṟum oru eḻuttukkūṭa māṟāmal maṉappāṭamākak kūṟukiṟār. antātikaḷ, kalampakaṅkaḷ, kōvaikaḷ ellām aṭukkaṭukkāka aṟaikiṟār. talapurāṇaṅkaḷellām cāṟṟukiṟār. miṭukkukaḷ, tiripukaḷ, yamakaṅkaḷaiyellām kēṭṭapaṭi uṭaitteṟikiṟār. anta nūlkaḷaippaṟṟi nāṭkaṇakkākac coṟperukkiṭukiṟār. ittuṇai mūṭṭaikaḷaik kaṟṟiruntum eṉpayaṉ? itu nallatu itu keṭṭatu eṉṟa meyyai uṇmaiyāka aṟintukoḷḷat teriyavillai. oṉṟum kallāta oruvar aṟivaip payaṉ paṭuttit takka takātaṉa aṟintukoḷkiṟār.



oruvar vaṭamoḻiyilō, āṅkilattilō, piṟamoḻiyilō uḷḷa palappala nūlkaḷaip paṭittirukkiṟār, paṭṭaṅkaḷellām peṟṟu viṭukiṟār, enta moḻiyil ettuṇai nūlkaḷai ettuṇai āṇṭukaḷ uruppōṭṭālum naṉmai, tīmai aṟintukoḷkiṉṟārillai; oṉṟum kallāta carva cātāraṇamāṉa makkaṭkuḷḷa pakuttaṟivil oru ciṟu pakutiyum kūṭa illātuṟaikiṉṟār āṉāl aṟivu uṇṭō illaiyō nūl pala kaṟṟirukkiṉṟōm eṉṟa mamatai ivarkaḷiṟ palarukku mikutiyum irukkakkāṇkiṉṟōm.



camaya cāttirattil mika vallunareṉa oru cārār cāṟṟittirikiṟār. ivaruḷ perum pālār mikka kuṟukiya puttiyuṭaiyavarākavē irukkiṉṟār. tattam camayaṅkaḷaip paṟṟiyum camayāccāriyārkaḷaip paṟṟiyum ivarkaḷ kūṟum puṉainturaikaṭkum poyyuraikaṭkum ﻿ ellai kūṟamuṭiyātu. ivarkaḷ kūṟṟukkum aṟivukkum campantam lavalēcamum irāteṉpatai ārāyum evarkkum nāṉ kūṟavēṇṭuvatillai. akaṅkārattil ivarukku evaraiyum īṭu coltal muṭiyātu.



nūl oṉṟum kallāmalēyē ulaka vaḻakkukaḷ kaṟṟavaruḷḷum palar aṟivu vaḻiyē cellak kāṇkiṉṟōmillai. ivarkaṭkum ellām teriyum eṉṟa iṟumāppuk kuṟai villai. ivaraṉaivarum aṟivai mukkiyamāka āṇṭu evarkūṟṟu evvāṟu iruppiṉum ellāvaṟṟaiyum tam aṟivāl kaṇṭu mey koṇṭu poy tolaippārāṉāl nāṭu iṉṟu irukkum iḻivāṉa nilaiyilā irukkum? ciṟitu kaṟṟālum cerukkuṟuvatil piṉṉaṭaikiṉṟaṉarillai. aṟivai āḷumiṭattu mutalil accerukkuppaṭum. aṟiviṉmaiyiṉālēyē aṉṉavaṟṟiṟkāṭpaṭṭaḻiya nērkiṟatu.



aṉṟi, kaṟṟavar palar taṅkaḷ koḷkai kaṭkellām orē oru paṟṟukkōṭu vaittukkoṇṭirukkiṟar tām kūṟum oṉṟait tammati nuṭpaṅkoṇṭu kāraṇattōṭu ulakam oppukkoḷḷak kūṟa aṟivatillai. "avar colkiṟār ivar colkiṟār, anta nūlcollukiṟatu; inta nūl collukiṟatu. ākaiyiṉālē ēṟṟukkoḷ" eṉkiṟār, ip poruḷaṟṟa uraikaḷaic conta aṟivuḷḷa aṟiñar evarē ēṟpar. evar coṉṉāleṉ? ēṉ coṉṉāreṉpatai yaṉṟō uṇartal vēṇṭum?



"tirunīṟu ēṉ pūcukiṉṟāy" eṉṟāl "mantiramāvatu nīṟu" eṉṟu kūṟukiṟavaṉ evvaḷavu mūṭaṉ! "tirumaṇ ēṉ tīṭṭukiṉṟāy" eṉṟāl "eṉ takappaṉaip piṉpaṟṟi" eṉac cāṟṟukiṉṟavaṉukkum aṟivukkum campantamillaiyeṉpatil eṉṉē piḻai! kaṟṟār maṟṟār ākiya palarum ippaṭiyē aṟivai āḷāmal ellāc ceyaḷaiyum ceykiṉṟār.



itaṉāl kaṟṟavarākak karutikkoḷḷum evarum eṉmītu ciṉattukoḷḷa vēṇṭuvatillai; maṟṟavarum varuntavēṇṭuvatillai. kaṟṟavaraṉaivarum aṟivillātavar eṉṟu nāṉ kaḻaṟiyatāka evarum piṟaḻa uṇarkal ākātu. kaṟṟavaruḷḷum aṟiñar uṇṭu. maṟṟavaruḷḷum aṟiñar uṇṭu. kalvikkum aṟivukkum toṭarpu uṇṭākkiṉāl mika nallatu. maṟṟavaraik kāṭṭiṉum kaṟṟavar aṟivaik kaiyāṇṭāl payaṉ mikutiyāka uṇṭu. aṟivukkuk kalvi peruntuṇai puriyum eṉpatil aiyamillai. ākaliṉ ellōrum atiṟ ciṟappākak kaṟṟōrum aṟivaik kaiyāḷa vēṇṭumeṉpatē eṉatu peru viruppam.





nilaiyilā vāḻvu



* * *



ulakil aṟam kuṟaintu varuvataiyum maṟam niṟaintu varuvataiyum nāḷtōṟum kaṇṭu varukiṟōm. aṟañ ceyvār cilarāka vum maṟañceyvār palarākavum irukkiṉṟār. kāraṇam eṉṉa? nilaiyilā vāḻvai uṇarā makkaḷ malkiyamaiyēyākum. vāḻviṉ nilaiyāṉmaiyai uṇarvārkaḷāṉāl maṟañceyap pukāraṉṟō? vāḻvu eṉṟum nilaipeṟuvatu eṉṟeṇṇiyaṉṟō taṅkaḷ vāḻviṉ poruṭṭu maṟam puriyap piṉvāṅkukiṉṟārillai? ulakil mikap perumpālāṉa makkaḷ itaṉai uṇarāmalē karumamāṟṟukiṟār. itu viyakkattakka oṉṟē, vāḻvu nilaiyāmai yuṭaiyatu eṉpataṟkup paḻaiya paṉuvaṟ cāṉṟukaḷ vēṇṭumāṉāl kaṇakkilaṭaṅkāc cāṉṟukaḷ uḷa. naṭaimuṟaiyil kāṇavēṇṭumāṉāl nāḷtōṟum tavaṟātu ovvoruvarum kaṇṭu kaṇṭu varukiṉṟaṉar. ivvaḷavu viḷakkamākap pallāṟṟāṉum aṟiyakkiṭakkum nilaiyāmaiyuṭaiya vāḻvai nilaiyiṉa teṉṟeṇṇutal viyappeṉpatil eṉṉē taṭai ? nilaiyilātavaṟṟai nilaiyuṭaiyavai eṉṟeṇṇutal kīḻāṉa ceyal eṉṉum poruḷpaṭa "nillātavaṟṟai nilaiyiṉa veṉṟuṇarum pullaṟivāṇmai kaṭai" eṉṟu ﻿ aruḷiṉār vaḷḷuvaṉār. appullaṟivāṇmai tāṉ innāḷ ulakil malkiyirukkiṟatu.



evaṟṟiṉāl makkaḷ perumitam aṭaikiṉṟārkaḷō avaiyaṉaittum nilaiyāmaiyuṭaiyaṉavākavē yirukkiṉṟaṉa. poruḷ naṉipaṭaitta oruvar apporuḷuṭai vāḻvai mikap peru vāḻvākak karutukiṉṟār. ataṉāl, tīmaiyiṉṟēl avar karutuvatālum pātakamillai. akkaruttup piṟarukkup periya iṭukkaṇai viḷaivikkiṉṟatu. paṭaitta poruḷōṭu tām eṉṟum vāḻtal nilaiyeṉa niccayittu iṟumāntu ceyvatu tavirvatu teriyāmal ulakil perum pālārākiya ēḻai makkaḷai iyaṉṟamaṭṭum tuṉpuṟuttiviṭukiṟār, vaḷḷuvar aruḷiya maṟṟai aṟaṅkaṭkum taṟkāla araciyalukkum ciṟitum campantam illātu pōyiṉum, "poruḷilārk kivvulakamillai" eṉṟa, oṉṟiṟkup peritum iyaiyavē araciyalātiyayāvum naṭaipeṟukiṉṟaṉavākaliṉ ēḻai makkaḷ iṉṉal atikappaṭukiṉṟaṉavēyaṉṟi ivvulakil yāṇṭum kuṟaivuṟak kāṇavillai, ēḻaikaṭkup parikāram aṟak kaṭavuḷ ceytāloḻiya illai. celvac cerukkuṟṟut tīmai purivōrai aṟakkaṭavuḷ kāyumeṉṟa mēlōr koḷkai uṇmai. nilaiyilāp poruḷai nilaiyiṉatāka veṇṇi mayaṅki; piṟarukku āṉamuṭṭum tuṉpattaiyāṟṟi "piṟarkkiṉṉā muṟpakaṟ ceyyiṉ tamak kiṉṉā, piṟpakaṟ ṟāṉē varum" eṉpataṟ koppap piṉṉar tuṉpattai ēṟṟu ēṉ aḻital vēṇṭum ?



ellā makkaḷum iṉpa vāḻvu vāḻa vēṇṭumāṉāl, oruvarukkoruvar tuṉpañ ceytal ākātu. celvar eḻaikaṭkut tuṉpañceytal iyalpākiviṭṭatu. ataṉai avarkaḷ niṟuttavēṇṭumāṉāl, celvam nilaiyaṟṟatu eṉpatai uṇaravēṇṭum. celvar vaṟiyarait tuṉpuṟuttutal oḻiyavēṇṭumeṉpataṟkākac celvam nilaiyaṟṟatu eṉṟu nāṉ kūṟavillai. celvam nilaiyaṟṟatu eṉpataṟkum. piṟa vāḻvu nilaiyaṟṟatu eṉpataṟkum nūṟcāṉṟu eṇṇaṟṟaṉa. uḷa. aṟa nūlkaḷai eṭuttup pārppōmāṉāl ovvoru nallaṟa nūliṉum nilaiyāmaikku atikāraṅkaḷuḷa. "nālu iraṇṭu” eṉap pukaḻpeṟṟa iraṇṭu aṟa nūlkaḷuḷ oṉṟākiya nālaṭiyār, nūlārampattilēyē "celvanilaiyāmai, iḷamai nilaiyāmai, yākkai nilaiyāmai' eṉṟu mūṉṟu atikāraṅkaḷai muḻakkip piṟavaṟṟaip piṉṉē pēcic celkiṉṟatu; maṟṟoṉṟākiya tirukkuṟaḷ, "nilaiyāmai” eṉṟa ōr atikārattil celvam yākkai iḷamai yātiyavaṟṟiṉ nilaiyāmaiyait tiṟampaṭac ceppiyirukkiṉṟatu. piṟa pala nūlkaḷiṉum nilaiyāmaipaṟṟip palap pala pākkaḷ kiṭakkiṉṟaṉa. āṉāl nūlkaḷ kūṟuvaṉavellām anupavattiṟ kāṇātaṉaveṉṟu eṇṇutal vēṇṭām. nilaiyāmaipaṟṟi nūlkaḷ kūṟiyirukkum aṉaittaiyum iṉṟu nām kaṇṭu varukiṉṟōm.



ulakavāḻvil oṉṟum nilaipuṭaiyatalla; yāvum aḻitaṉ mālaiyatu. celvam nilaiyuṭaiyatalla; māṭa māḷikaiyum kūṭakōpuraṅkaḷum nilaiyuṭaiyaṉavalla; makkaḷ maṉaivi nilaiyuṭaiyavarallar ; iḷamai nilaiyuṭaiyatalla; yākkai nilaiyuṭaiyatalla. celvam nilaiyuṭaiyatāṉāl eṉṟum akalātu oruvar pāl atu iruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam kāṇkiṉṟōmō ulakil? illai; illai. iṉṟu peruñ celvam paṭaittup peru vāḻvu vāḻum oruvar, nāḷai yāvum iḻantu kūḻukku varuntukiṟār; nēṟṟu maṇimuṭi tarittu ariyaṇaiyiruntu taṉṉēr iṉṟi avaṉiyai yāṇṭa oruvar, iṉṟu tēṭuvāraṟṟuk kiṭakkiṉṟār, "tukaṭīr peruñcelvam tōṉṟiyakkāṟ ṟoṭṭup, pakaṭunaṭanta kūḻ pallārōṭuṇka-akaṭuṟa, yārmāṭṭum nillātu celvam, cakaṭak kālpōla varum." "'aṟucuvai yuṇṭi yamarttillāḷ ūṭṭa maṟucikai nīkki yuṇṭārum-vaṟiñarāyc, ceṉṟirappar ōriṭattuk kūḻeṉiṟ celva moṉṟu, uṇṭāka vaikkaṟpāṟ ṟaṉṟu". "yāṉaiyeruttam poliyak kuṭainiḻaṟ kīḻc ﻿ cēṉaittalaivarāc ceṉṟōrum-ēṉai, viṉai yulappa vēṟāki vīḻvartāṅ koṇṭa, maṉaiyāḷai māṟṟār koḷa." eṉpaṉavāti pāṭṭukkaḷāl celvam nilaiyāmaiyai nālaṭi naṉku ceppukiṉṟatu.



"kūttāṭ ṭavaikkuḻāt taṟṟēperuñ celvam, pōkkum atu viḷintaṟṟu" eṉṟu kūṟukiṉṟatu kuṟaḷ, kuṉṟattaṉai irunitiyaip paṭaittōr aṉṟaip pakalē aḻiyiṉum aḻivar" eṉa veṟṟivēṟkai viḷampukiṉṟatu. iv uṇmaiyāl celvam nilaiyaṟṟa tākiṉṟatu. māḷikaikaḷ nilaiyuḷḷaṉa. vākiṉ avai eṉṟum niṟkiṉṟaṉavā? ettuṇaiyō māḷikai ettuṇaiyō pala vaḻikaḷil nācamākak kāṇkiṉṟōm. "eḻu nilai māṭaṅ kālcāyntukkuk kaḻutai mēy pāḻ ākiṉum ākum." eṉpatu poyyaṉṟu. maṉaivi nilaiyuṭaiyavaḷumalla; makkaḷ nilaiyuṭaiyavarkaḷumallar; cuṟṟam nilaiyuṭaiyatumalla; ellām māḷuṅ taṉmai vāyntaṉa. ivaṟṟiṟku eccāṉṟum vēṇṭām kaṇ kūṭē iḷamaiyum nilaiyāmaiyai yuṭaiyatēyākum iḷamai nilaiyuṭaiyatāyiṉ eṉṟum iḷamaiyō ṭirukkalāmaṉṟō?" "'paṉipaṭu cōlaip payaṉ maramellām kaṉi yutirttu vīḻntiṟṟu iḷamai" eṉa nālaṭi navilkiṉṟatu.



yākkaik nilaiyāmaiyuṭaiyatu eṉpatai naṭaimuṟaiyil aṉaivarum kaṇṭu ﻿

varukiṉṟaṉar. āṉāl, ataṉai aḻutta maṉatil patikkiṉṟārillai. yākkai nilaiyuṭaiyatāṉāl itu vrai ulakil tōṉṟiya ellōrum avvav yākkaiyō ṭiruppāraṉṟō? piṟanta aṉaivarum māḷuvatu uṟuti. muṉṉē piṟantirukka pallōr māṇṭaṉar. yākkai nilaiyāmaiyil celvar vaṟiñar kiṭaiyātu. "muṭicārnta maṉṉavarum maṟṟumuḷḷōrum muṭiviloru piṭicāmpalāvatu” tiṇṇam. "maṇṇāṇṭa maṉṉarum avar taṉamum māṇṭaṉa. nuṇ maṇalai yokkum; viṇṇāṭum intirarum avar taṉamum poyiṉa viṇmīṉai yokkum” 'nēṟṟiruntār iṉṟu ventu nīṟā"vatai evarē yaṟiyār?" nerunaluḷa ṉoruvaṉ iṉṟallai yeṉṉum perumaiyuṭaittu ivvulaku" eṉṟār vaḷḷuvar. “iṉṟaikkiruppārai nāḷaikkiruppareṉ ṟeṇṇavō tiṭamillaiyē” eṉṟār tāyumāṉār, "malai micait tōṉṟum matiyampōl yāṉaik, talaimicaikkoṇṭa kuṭaiyar-nilamicaik, tuñciṉār eṉṟeṭuttut tūṟṟappaṭṭāllāl, eñciṉār ivvulakattil." "ceṉṟē yeṟiya vorukāl ciṟuvarai, niṉṟēyeṟiya paṟaiyiṉai-naṉṟēkāṇ, mukkālaik koṭṭiṉuḷ mūṭittīk koṇṭeḻuvar, cettāraic cāvār cumattu" eṉṟu nālaṭiyār nuvalkiṉṟatu. ivaṟṟai anupavattil kaṇṭum makkaḷ uṇarntu ēṟpavoḻukātatu paḻa viṉaiyiṉāṟpōlum!

﻿

celvam nilaiyaṟṟatu; iḷamai nilaiyaṟṟatu; yākkai nilaiyaṟṟatu; maṉaivi makkaḷ āti yāvum nilaiyaṟṟaṉa eṉpatai evarum maṟukka muṭiyātu. nilaiyilā ivvāḻvai virumpi makkaḷ maṟañ ceytal ākumō? nilaiyilā vāḻvai uṇartal vēṇṭum, ittakaiya nilaiyilā vāḻvil makkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamai eṉṉa eṉpatai nōkkutal vēṇṭum. aṟpa vāḻviṟkuḷ anītiyāṉa ceyalkaḷaic ceytalākātu. nalvāḻvu peṟuṅkālattil iyaṉṟa nallaṟaṅkaḷai yellām viṭātu āṟṟutal vēṇṭum. vāḻvuḷḷa kālattil ulakiṟku utavi ceytal eḷitu. "kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟantaṟṟē uṭampo ṭuyiriṭai naṭpu” eṉṟavāṟu,peṟṟa uṭampukkum uyirukkum uḷḷa naṭpu nīṅkutaṟkumuṉ nalviṉai yāṟṟiviṭutal vēṇṭum. "nācceṟṟu vikkuṉmēl vārāmuṉ nalviṉai mēṟceṉṟu ceyyap paṭum" eṉṟa vaḷḷuvar maṟaiyai maṟattalākātu. yākkaiyaip peṟṟavar, ataṉālaya payaṉaik koḷḷātu viṭutal aṟiyāmai. "yākkaiyai yāppuṭaittāp peṟṟavar, tām peṟṟa yākkaiyā lāya payaṉkoḷka-yākkai, malaiyāṭu mañcupōṟ ṟōṉṟimaṟ ṟāṅkē, nilaiyātu nīttu viṭum” eṉpataṟkēṟpa, uṭampu viraivil nīṅkiviṭumātalāṉ uṭam peṭuttavar uṭampiṉāl āya payaṉaik koḷḷat tavaṟak kūṭātu.

iḷamaiyai iṉpat tuṟaiyil aḻittu viṭṭu mutumaiyil ulaka naṉmaiyai nāṭṭalām eṉa eṇṇutalākātu. "maṟṟaṟivām nalviṉai yāmiḷaiñam eṉṉātu, kaittuṇṭāmpōtē karavā taṟañceymmiṉ-muṟṟiyirunta kaṉiyoḻiyat tīvaḷiyāl, naṟkāy utirtalum uṇṭu" eṉṟapaṭi iḷamaiyilēyē māḷvatum iyalpu. ākaliṉ nāḷai yēṉṉātu aṟañceyya muntutal vēṇṭum. nāḷai nāḷai yeṉpōmāṉāl, nāḷai nammuṭai nāḷeṉpataiyum namaṉuṭai nāḷeṉpataiyum yār kaṇṭavar? ceyya vēṇṭuvatai iṉṟē-iṉṉē ceytal vēṇṭum.





vāḻvu nilaiyillātatu. āṉāl eṉṟum nilaittu uyirōṭu toṭarak kūṭiyatu, tāṉ ceyta aṟamum maṟamumēyākum. ātalāl uyirōṭu toṭarakkūṭiya aṟattai yāṟṟac ciṟitum tavaṟutal ākātu. "attamum vāḻvum akattumaṭ ṭēviḻiyampoḻuka, mettiya mātarum vītimaṭ ṭēvimmi vimmiyiru, kait talaimēl vaittaḻum maintaruñ cuṭukāṭu maṭṭē, paṟṟittoṭarum iruviṉaip puṇṇiya pāpamumē" eṉpatu paṭṭiṉattaṭikaḷ vākku. ātalāl nilaiyilāvāḻvai uṇarntu piṟanta payaṉai yaṭaintu īṭēṟa virumpum makkaḷ nallaṟa māṟṟuvārāka; nilaiyilā vāḻvai nilaiyiṉateṉa mayaṅkip perumitaṅ koṇṭu keṭuviṉai ceytu keṭṭaḻiyā toḻivārāka.





﻿aṭakkam.



* * *



"aṭakkam amararuḷ uykkum aṭaṅkāmai āriruḷ uyttu viṭum."eṉpatu kuṟaḷ. aṭakka muṭaimai cevvitākak karutappaṭum. tēvalōkattiṟ koṇarntu celuttum; aṭakka miṉmai niṟainta iruḷil iṭṭu viṭum. eṉṟāl aṭakkamuṭaimaiyai makkaḷ virumpā tirukka muṭiyumō? aṭakka muṭaimai eṉpataṟku ellōrukkum añci yoṭuṅki yiruttal eṉpatum, piṟar pāl aṭaṅki iḻivu vāḻkkai vāḻtaleṉpatum, avai pōṉṟa piṟavum poruḷaṉṟu. aṭakkamuṭaimaiyai iṉṉō raṉṉa poruḷ paṭak kūṟuvāraiyum īṇṭu nām kāṇkiṉṟōm. oruvaṉ vīramāka oḻukuvāṉāṉāl ivaṉ aṭakka milāṉeṉac cilar aṟaintu viṭukiṟār. cātāraṇamāka aṭakkam eṉpatu payanta taṉmai eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkap paṭukiṟatu. atu peruntavaṟu. aṭakka muṭaimaikkum akkūṟṟukkum campantam ciṟitumillai.



"aṭakkamuṭaimaiyāvatu, mey, moḻi, maṉaṅkaḷ tī neṟikkaṭ cellātu aṭaṅkuta luṭaimai" eṉat tirukkuṟaḷukku urai viritta āciriyarparimēlaḻakar uraikkiṉṟār, aṭakka muṭaimai eṉṟa atikārattiṉ kīḻ ﻿ vaḷḷuvaṉār vakutta kuṟaḷkaḷum apporuḷkaḷaiyē pukalukiṉṟaṉa. eṉavē uḷattāṉum uraiyāṉum uṭalāṉum tīyaṉa ceyyā taṭaṅkutalē aṭakkamuṭaimai eṉpatu kiṭaikkiṉṟatu. iv aṭakkamuṭaimai ulakelām vaḷarntiṭa vēṇṭum.



"kākka poruḷā aṭakkattai; ākkam ataṉiṉūṅ illaiyuyirkku" "ceṟivaṟintu cīrmai payakkum aṟivaṟin tāṟṟiṉaṭaṅkap peṟiṉ" eṉṟa kuṟaḷkaḷiṉ poruḷaic cintaṉai ceytal vēṇṭum. aṭakka muṭaimai koṇṭu vāḻvatāl viḷakkak kuṟaivu ēṟpaṭu meṉṟu eṇṇutal aṟiyāmai. aṭaṅki vāḻntāl nammai ulakam aṟiyātu eṉṟu cilar karutukiṟār. itu tavaṟu eṉpatai "nilai yiṟṟiriyā taṭaṅkiyāṉ tōṟṟam malaiyiṉum māṉap peritu" eṉṟa vaḷḷuvaṉār maṟai valiyuṟuttum. neṟiyiṉiṉṟum nīṅkātu aṭaṅkiyavaṉ malaiyaik kāṭṭiṉum periya tōṟṟattai yaṭaivā ṉātaliṉ peyar viḷaṅka virumpuvōrum aṭakkam uṭaimai koṇṭē tīrtal vēṇṭum.



aṭakkamuṭaimaiyāl malaiyilum periya tōṟṟam peṟṟavar palaruḷar. innāḷ nam kaṇmuṉ ulavum kāntiyaṭikaḷ aṭakkamuṭaimaiyāl malaiyiṉum mikka tōṟṟam peṟṟavarkaḷē. kāntiyaṭikaḷai aṟiyātār ev ulakattilēṉum uḷarō? etaṉāl aṭikaḷ ﻿ avvaḷavu viḷakkam peṟṟārkaḷ? aṭakka muṭaimaiyiṉālēyē; uṭal urai uḷam mūṉṟum aṭakkiya taṉmaiyiṉālēyē. mūṉṟaiyum aṭakkiyavarē tīmaiyi ṉiṉṟum nīṅkiyavar. mūṉṟaiyum aṭakkāviṭil piṟavippēṟētu? kuṟaḷ aṭakkamuṭaimai pattuc ceyyuḷil mutalaintu ceyyuḷil potuvāka aṭakka muṭaimaip paṟṟik kūṟiṉār.

avvaintil kaṭaicip pāṭṭil celvarkku aṭakkam iṉṟimaiyātatu eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. akkuṟaḷ varumāṟu:- "ellārkkum naṉṟām paṇital; avaruḷḷuñcel varkkē celvan takaittu" ēṉivvāṟu celvarai vēṟupaṭuttik kūṟiṉāreṉṟāl celvarkku aṭakkam varutal arumai eṉpatu karutiyē. perumpāṉmaiyāka makkaḷait tī neṟic celuttuvatu celvamē yākum. aḵtillār aṉaivarum aṭakkamuṭaiyār eṉpatu karuttaṉṟu. ellāruḷḷum aṭaṅkā ruḷar.āṉāl aṭakkampeṟātu tuṇintutīyaṉa puriyat tūṇṭuvatu perumpālum celvamē yākum. ātalāṟṟāṉ vēṟupaṭutti maṟṟaiyōraik kāṭṭiṉum celvar aṭakkamuṭaimaiyaik kaṭṭāyam koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟuvārāyiṉār. paṇamiruntāl etuvum ceyyalāmeṉap pala mētāvikaḷ pakarkiṉṟārallavā? ātalāṟṟāṉ avaraṭaṅkutal mikac. ciṟappu eṉṟu aṟaintār āciriyar tiru vaḷḷuvaṉār.

﻿ aṭakka muṭaimai atikārattiṉ piṉ aintu pākkaḷil oru pāvil meyyaṭakkamum maṟṟoru pāvil maṉavaṭakkamum mūṉṟu pākkaḷil moḻi yaṭakkamum kūṟappeṟṟuḷḷaṉ. meyyaṭakkamāvatu uṭalaṭakkam. atu mutaliṟ koḷḷa vēṇṭuvatu. uṭal vāḻa vaṉṟō, mey vāy kaṇ mūkkuc cevi eṉap peyarpeṟṟa aivāya vēṭkai avā viṉālaṉṟō ceyvaṉa tavirvaṉa teriyāmal makkaḷ viṉaiyāṟṟi viṭukiṟār. ākaliṉ aim poṟikaḷaiyum avaṟṟiṉ iccaipōl cellaviṭāmal aṭakkutal vēṇṭum. avaṟṟiṟku āṭpaṭātu moḻiyaiyum uḷattaiyum aṭakkutal vēṇṭum. "orumaiyuḷ āmai pōl aintaṭakka lāṟṟiṉ eḻumaiyum ēmāp puṭaittu” eṉṉum kuṟaḷ meyyaṭakkam kūṟiṟṟu. “kataṅkāttuk kaṟṟaṭaṅka lāṟṟu vāṉ cevvi aṟampārkkum āṟṟi ṉuḻaittu” eṉṉum kuṟaḷ maṉa aṭakkam nutaliṟṟu. poṟikaḷai aṭakki niṟuttiya vaḻi maṉavaṭakkamum peṟṟē tīrtal vēṇṭum. iṉṟēl maṉam tīyaṉavaṟṟai nāṭik koṇṭē yirukkum. ceyalukku varāviṭṭālum maṉattiṉāl tīyaṉa eṇṇutalum tavaṟē yākum. maṉam aṭaṅkāvaḻit tīya eṇṇampōkātu. "ciṉamaṭakkak kaṟṟālum cittiyellām peṟṟālum maṉamaṭakkak kallārkku vāyēṉ parāpāmē" eṉṟār tāyumāṉap periyār. maṉañceyuṅ koṭumai ﻿ eṇṇi muṭiyātu; eḻutiyākātu. ataip paṟṟip pala periyōrkaḷ palappala cāṟṟiyirukkiṉṟārkaḷ. tiruvaruḷ viḷakka vaḷḷalā reṉṟu peyar viḷaṅkiya aruṭpākkaḷ aruḷiya irāmaliṅka aṭikaḷ ceyyuḷ oṉṟai īṇṭut tarutum.



"maṉamāṉa voruciṟuvaṉ matiyāṉa kuruvaiyu matittiṭā ṉiṉṉaṭiccīr makiḻkalvi kaṟṟiṭāṉ cummāvirāṉ kāma maṭuviṉiṭai vīḻntu cuḻalvāṉ, ciṉamāṉa veñcurat tuḻaluva ṉulōpamāñ ciṟukukaiyi ṉūṭupukuvāṉ ceṟumōka iruḷiṭaic celkuvāṉ matameṉuñ ceykuṉṟi lēṟiviḻuvāṉ, iṉa māṉa māccarya veṅkuḻiyiṉuḷḷē iṟaṅkuvāṉ ciṟitumaṅtō eṉcol kēḷāṉeṉatu kaippaṭāṉ maṟṟitaṟ kēḻaiyē ṉeṉ ceykuvēṉ, taṉanīṭu ceṉṉaiyiṟ kantakōṭ ṭattuḷvaḷar talamōṅku kantavēḷē taṇ mukat tuyyamaṇi uṇmukac caivamaṇi caṇ mukat teyva maṇiyē"



maṉampaṟṟip pēreḻiṟ pulavar cuppiramaṇiya pāratiyār moḻinta oru vīrappāṭṭaiyum kīḻē varaikiṉṟēṉ.





pēyā uḻaluñ ciṟumaṉamē

pēṇāy eṉ col iṉṟu mutal

nīyā oṉṟum nāṭātē

niṉatu talaivaṉ yāṉēkāṇ

tāyām cakti tāḷiṉilum

tarumam eṉayāṉ kuṟippatilum

oyā tēniṉ ṟuḻaittiṭuti

uraittēṉ aṭaṅki uyyutiyāl



﻿

maṉattaippaṟṟip palappala periyōrum palappala pakarntirukkiṉṟār. avvaṉattaiyum īṇṭukkūṟal cālātu. ammamma! maṉam pollātu. atu taṉṉāṭci celuttavē peritum viḻaiyum. ataṉai avvāṟu ataṉ pōkkuppaṭi viṭutal ākātu. "maṉampōṉa pōkkellām pōkavēṇṭām” eṉpatu paḻavurai.



moḻiyaṭakkam paṟṟi vaḷḷuvaṉār mika aḻakāka mūṉṟu kuṟaḷkaḷ aruḷiyirukkiṉṟār, ammūṉṟaiyum mūṉṟu pēroḷitarum naṉ maṇikaḷeṉṟu moḻiyalām.





"yākāvārāyiṉum nākākka kāvākkāṟ

cōkāppar colliḻukkup paṭṭu".



"oṉṟāṉun tīccoṟ poruṭpayaṉ uṇṭāyiṉ,

naṉṟākā tāki viṭum "



"tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē

nāviṉāṟ cuṭṭa vaṭu.”





ivaṟṟiṉ poruḷ veḷippaṭaiyāka viḷaṅkumeṉṟē karutukiṟēṉ.



moḻiyaṭakkam, atāvatu nāvaik kāttup pēcutal iṉṟiyamaiyātu koḷḷa vēṇṭuvatu. nākāvāmaiyāl varum kēṭṭai vaḷḷuvaṉār immukkuṟaḷum naṉku moḻiyā niṟkiṉṟaṉa. nāvaṭakkam koḷḷāmaiyāl oruvaṉ payaṉ oṉṟaiyum aṭaiyappōvatillai. nāviṉiṉṟum puṉcol-piṟarait ﻿ tuṉpuṟuttum col piṟattalākātu eṉṟu ovvoruvarum karututal vēṇṭum. nāvaṭaṅ kātu pēcupavaṉ pala cantarppaṅkaḷil peruṅ tuṉpamaṭaivāṉeṉpatu orutalai. coṟ poṟāmaiyāl ivvulakil oruvarōṭoruvar iṭṭukkoḷḷum pūcalkaḷ ettuṇai pārkkiṟōm. ēṉ ivvāṟu nāvaṭaṅkātu vīṇ tuṉpaṅkaḷai iḻaittuk koḷtal vēṇṭum?



ākaliṉ meyyaṭakkamuṭaimai, moḻiyaṭakkamuṭaimai, maṉavaṭakka muṭaimai ākiya mūṉṟaṭakkam uṭaimaiyum iṉṟiyamaiyātu koḷḷat takka poruḷkaḷ. aṭakka muṭaimai ciṟitum tavaṟākātu. aṭakkamuṭaiyārai aṟivilareṉṟeṇṇik kaṭakkak karutuvōr uḷrāyiṉ, atu avarkaḷ kuṟṟamēyaṉṟi aṭakkamuṭaiyār ciṟitum tāḻvaṭaiyār. "aṭakkam amararuḷ ḷuykkum; aṭaṅkāmai āriruḷ uyttuviṭum” eṉṟa aruṅkuṟaḷait tirumpavum oru muṟai niṉaivu kūṟuvōm.





﻿aḻukkāṟāmai



* * *





"aḻukkāṟāmai" eṉpatu poṟāmaiyiṉmai eṉap poruḷpaṭum. aḻukkāṟu piṟaṉ ākkam kaṇṭu poṟātiruttal. aḻukkāṟu aḻukkaṟuttal eṉṉum iraṇṭu coṟkaḷum oru poruḷaṉavē. iv aḻukkāṟāmai, atāvatu poṟāmaiyiṉmai makkaḷākap piṟantār iṉṟiyamaiyātu koḷḷa vēṇṭuvatu. itupaṟṟi "aḻukkāṟāmai" eṉṉum peyarōṭu tamiḻp pēraṟa nūlākiya vaḷḷuvar kuṟaḷil oru atikāram miḷirkiṉṟatu.



oḻukka neṟiyāka aḻukkāṟāmaiyaik kuṟikkiṉṟār vaḷḷuvaṉār. poṟāmai koḷḷum oruvaṉ oḻukkaṅ kāttavaṉākāṉ eṉpatu apperiyār karuttu. “oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉ taṉneñcat taḻukkāṟilāta iyalpu" eṉpatu kuṟaḷ. mēlum "aḻukkā ṟavāvekuḷi iṉṉāccol nāṉkum iḻukkā viyaṉṟa taṟam" eṉṟapaṭi aḻukkāṟātiya nāṉkum nīṅkiya ceyalē aṟac ceyal.



oruvaṉ aḻukkāṟu koḷvāṉāṉāl avaṉ āṟṟum aṟam aṟamākātu. vaḷḷuvariṉ maruva vēṇṭiya ip poṉṉuraikaḷai makkaḷ oruvi viṭṭār. innāḷ aḻukkāṟu koḷḷā makkaḷ arumai! arumai!! ﻿ kalviyiṟ periya oruvaṉaik kaṇṭu atil kuṟaintōṉ aḻukkāṟu koḷkiṉṟāṉ, celvattiṟ ciṟantavaṉaik kaṇṭu atiṟ kuṟaintōṉ aḻukkāṟu koḷkiṉṟāṉ. celvākkup peṟṟavaṉaik kaṇṭu atu peṟātōṉ aḻukkāṟaṭaikiṉṟāṉ. vaṉappuṭaiyāṉaik kaṇṭu aḵtilātōṉ aḻukkāṟeytukiṉṟāṉ. oru toḻil vallavaṉaik kaṇṭu maṟṟoru toḻilāḷi aḻukkāṟaṭai kiṉṟaṉ. oru viyāpāriyaik kaṇṭu piṟi tōr viyāpāri aḻukkāṟaṭaikiṉṟāṉ. iṅṅaṉamē ulakil ellā makkaḷum taṅkaḷ uḷḷattai aḻukkāṟṟiṉ nilaikkaḷaṉākkik koṇṭirukkiṉṟaṉar. aṟiñaruḷḷum palar aḻukkāṟṟai viṭṭārillar; oruvaṉ ākkaṅ kaṇṭāl poṟukkiṉṟārillar ; oruvaṉ mēlōṅki varuvāṉaṉāl avaṉai mēlum uyartta varupavaraik kāṇavillai; avaṉait taḷḷit tāṉ ēṟikkoḷḷavē virumpukiṉṟaṉar. potu makkaṭku ūḻiyam purivatāka veḷivarum makkaḷiṭai aḻukkāṟillaiyō? avarkaḷiṟ palar peritum aḻukkāṟuṭaiyārāka virukkiṉṟaṉar. oru iyakkattil cērntavaruḷ oruvar peyar viḷakkamākiviṭak kūṭāteṉṟu maṟṟavar eṇṇukiṉṟār. iṅṅaṉamē ellōrum karutukiṉṟār. aḻukkāṟu taṉ muḻu āṭciyaiyum innāḷ yāṇṭum celutti varukiṟatu. ataṟ kaṭimaipaṭṭuviṭ ṭār makkaḷ. aḻukkāṟu kaṭantavareṉṟu matikkappaṭum cilarum avarkaḷiṭattu aṇukip pārkkuṅkāl ataṉai niṟaiya uṭaiyavarkaḷākavē kāṇkiṉṟaṉar. ammamma! eṉṉē aḻukkāṟu ceyyuṅ koṭumai!



aḻukkāṟaṭaivōr muṉṉēṟutal arumai. avar piṟavip payaṉaiyaṭaiya māṭṭār. ataṉāṟṟāṉ aḻukkāṟu kēṭṭait taruvatu eṉṟaruḷiṉar vaḷḷuvar perumāṉ. aḻukkāṟu, palappala tīmaikaḷai nalkum; aṟivai yaḻittuviṭum; tiṟamaiyait tēyttu viṭum; vāymaiyai maṭittuviṭum; aṟattai akaṟṟiviṭum; poruḷaip pōkkiviṭum; iṉpattai erittuviṭum; vīṭṭai vilakkiviṭum; itupaṟṟit teyvap pulamait tiruvaḷḷuvaṉār kūṟiya āṇittaramāṉa kuṟaḷkaḷ varumāṟu:-



"aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut tīyuḻi yuyttu viṭum' "

"avvit taḻukkāṟuṭaiyāṉaic ceyya vaḷ tavvaiyaik kāṭṭi viṭum"

"koṭuppa taḻukkaṟuppāṉ cuṟṟam uṭup patuu muṇpatu u miṉṟik keṭum"

"aḻukkāṟuṭaiyārk katucālum oṉ ṉār vaḻukkiyuṅ kēṭīṉ patu”

"aṟaṉākkam vēṇṭātā ṉeṉpāṉ piṟaṉākkam pēṇātaḻukkaṟup pāṉ"

ik kuṟaḷkaḷaik kāṭṭiṉum vēṟu eṉṉa kūṟutal vēṇṭum? itaṟku mēl eṉṉa ﻿ tāṉ kūṟamuṭiyum? antō! ittuṇaik kēṭṭai nalkum aḻukkāṟṟai ēṉ ceytu makkaḷ aḻikiṉṟaṉar! "aḻukkāṟṟaic ceytu periyārāyiṉārumillai; ataṉaic ceyyātu perumai kuṟaintārumillai" eṉṉum poruḷpaṭak kūṟum, "aḻukkaṟ ṟakaṉṟārumillai yaḵtilār perukkattiṟṟīrntārumil” eṉṉum kuṟaḷai yuṇarntavarumā aḻukkāṟu ceytaḻital vēṇṭum? paṭippu vēṟu: ceyal vēṟākattāṉē irukkiṟatu. kaṟṟapaṭi yoḻuka ellōrum muntiṉ ulakil maṟaṅkuṟaintu tēyntu viṭumaṉṟō? kalvi kallāraik kāṭṭiṉum kaṟṟavar entat tīyavaṟṟaiyum viṭṭavarākak kāṇavillai. puttakaṅkaḷil paṭikkiṉṟaṉar. āṉāl ceykaiyiṟ ciṟitum illai.



"aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut tīyuḻi yuyttuviṭum"



eṉṟa kuṟaḷaip paṭittōril aḻukkāṟṟai viṭṭavar ettuṇaipēr? maṟṟavaraik kāṭṭiṉum kaṟṟārē aḻukkāṟṟai mikutiyuṅ koṇṭavarāka virukkiṉṟaṉar. kalvi kallāriṟ kaṟṟum aṟivillār kaṭaiyaraṉṟō? etuvum ceykaikku vantālaṉṟip payaṉētu? ceykaiyillātu ellāvaṟṟaiyum aṟintukoṇṭa oruvaṉukkum kuṅkumañ cumanta kaḻutaikkum vēṟṟumaiyuḷatō? avaṉukkum poruḷkākkum pēykkum ﻿ vēṟupāṭētu ? kaḻutai kuṅkuma mūṭṭaikaḷaic cumantu celkiṟatu! avvuyarnta poruḷiṉ taṉmaiyai atu aṟikiṉṟatō? pēy poruḷaik kākkiṉṟatu; ataṉ payaṉai atu aṭaiya muṭiyumō? maṉitaṉ pala nūlkaḷai aṟintu koṇṭirukkiṟāṉ. ataṉpaṭi yoḻukāviṭṭāl avaṉ payiṉṟatāl āmpayaṉeṉ ? kaṟṟapaṭi yoḻukuvōrē mēlōr. aṟanūlkaḷai naṉku kaṟṟal vēṇṭum. ataṉpaṭi naṭattal vēṇṭum. aṅṅaṉamāl aḻukkāṟu mutaliya pāvikaḷ vantu aṇukamāṭṭārkaḷ. naṟuṅ kuṇaṅkaḷum pala celvaṅkaḷum paṭaittiruttum aḻukkāṟṟiṉāl aḻintār eṇṇaṟṟār uḷar. aḻukkāṟeṉa voru pāvi tirucceṟṟut tīyuḻi yuyttaṟkuc cāṉṟāka nam nāṭṭiṭaip pala kātaikaḷ uḷa. turiyōtaṉaṉ eṉṟa viḻumiya celvam paṭaitta vaṇaṅkāmuṭi maṉṉaṉaip pārata nāṭṭār naṉṟāka aṟivar. avaṉuṭaiya peruṅ tiruvum pēraracum etaṉāl aḻintaṉa? aḻukkāṟṟiṉālallavā? pāratam paṭikkum aṉparkaṭku itaṉai viḷakki nāṉ pakaravumvēṇṭumō? toṭakkammutal pāṇṭavar ākkam kaṇṭu poṟāta turiyōtaṉaṉ vāḻvu tuṟantu pōrkkaḷam paṭṭāṉ; aḻukkāṟaṟiyā aṟattiṉ makaṉ, avaṉiyait taṉi yāṇṭu aḻiyāp pukaḻ paṭaittāṉ.



"kollāāk koṭiyōṉ koṭuṅ toḻiṟ kūṭṭak kūṭiyē kulaviyuṅ koṭaiyāl nallicai yaṭainta aṅkarkōṉ” pāṇṭavarpāl aḻukkāṟṟaip peritum koṇṭuṟaintāṉ. ātaliṉāl peru vaḷḷaṉmai vāynta avaṉ "koṭaiyuṭaik koṭiya pāvi" "puṟañ cuvarkkōlañ ceyvāṉ" eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. poṟāmaiyiṉāl aḻintōraippaṟṟi namatu nūlkaḷ kūṟuvaṉavaṟṟaiyellām īṇṭuk koṇarntāl mika virintuviṭum. poṟāmaiyiṉāl aḻintavarkkuc cāṉṟu turiyōtaṉaṉ oruvaṉē cālumē, vaṇaṅkā muṭi maṉṉaṉ-vēntar vēntaṉ-peruñ celvam paṭaittōṉperunilam āṇṭōṉ-tāṉaikkaṭaṟperukku uṭaiyōṉ, āṉa avaṉai aḻittatu aḻukkāṟu eṉṟāl aḻukkāṟṟiṉ vaṉmai aṟaiyun tarattatō? eṉavē avaṉiyil nal vāḻkkai vāḻntu pukaḻpeṟṟup piṟavip payaṉ aṭaiya viḻai aṟiñarkaḷ tirucceṟṟut tīyuḻiyuykkum koṭiya aḻukkāṟṟaik koḷḷātiruppārāka!



oruvaṉ ākkaṅkaṇṭu aḻukkāṟu ēṉ koḷtal vēṇṭum? tāṉ uyara vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ovvoruvarukkum irukkalām. atu kaṭṭāyam irukka vēṇṭuvatu. muṉṉēṟṟamaṭaiya virumpum ovvoru maṉitaṉum taṉatu vaḷarcciyil nāṭṭañ celutta vēṇṭuvatē. taṉatu vaḷarcciyāvateṉṉa? ulaka vāḻviṉ poruṭṭut taṉ uḷattaip ﻿ paṇpaṭuttik koṇṭu pōtalēyākum, maṟṟavar taṉṉiṉum uyarnta nilaiyiliruntāl ataikkaṇṭu poṟāmai koḷtal taṉakkē kēṭu payappatākum. avar pōl āka muyalalām. avar vaḷarccikkut taṭai ceytal takāc ceyal. oruvariṉ uyarnta nērmai kaṇṭu avar ceyalaippaṟṟi avarpōl āka muyaṟcittal aṟac ceyal. avar uyarnta taṉmaikkup poṟāmaippaṭṭāl avar uyarvai evvāṟu vīḻttalām eṉṟa eṇṇamē uḷḷattil kuṭikoṇṭirukkum. avveṇṇamuḷḷa maṉattil nallaṉa vaḷarātu; atu tēya, tīyaṉa peritum uḷattai āṭ paṭuttiviṭum. piṟaku avaṉ ceyyum viṉaiyellām keṭuviṉaiyākavē yirukkum. "keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ" eṉṟa mūturaippaṭi kēṭu niṉaippavaṉ keṭṭukkoṇṭē varuvāṉ. uyarnta taṉmaiyāḷaṉai maṟṟavaṉāl oṉṟuñ ceyya muṭivatillai. ivaṉ poṟāmaiyāl avaṉ ākkam vaḷarumaṉṟit tēyātu. itai nām iṉṟum kaṇ kūṭākak kaṇṭu varukiṟōm. aḻukkāṟuṭaiyār aḻintu koṇṭutāṉ varukiṟār, aḵtilār vaḷarntu koṇṭutāṉ varukiṟār. iv uṇarvum avarkaṭkut tōṉṟuvatillai. mēlum mēlum aḻukkāṟuṭaiyār kēṭu cūḻtalaiyē mēṟ koḷḷukiṉṟār. akkēṭu tammaiyē cūḻvatai makkaḷ uṇarkiṉṟārillai. muṉṉaiya aṟavuraikaḷaiyum paṇṭu aḻukkāṟu ﻿ koṇṭu aḻintavaraiyum maṟantuviṭṭa pōtiṉum tamatu naṭai muṟaiyiṉ payaṉaik kaṇṭēṉum aḻukkāṟuṭaiyār ataṉai yoḻittu uyaralākātā? aḻukkāṟuṭai yāṉukku ākkamillai yeṉpatai vaḷḷuvaṉār, palappala iṭattil valiyuṟuttukiṉṟār, oḻukkattaik kūṟa vantaviṭattu itaṉaic cāṉṟākak kāṭṭukiṉṟār.



"aḻukkā ṟuṭaiyāṉkaṇ ākkam pōṉ ṟillai oḻukka milāṉkaṇ uyarvu". eṉavē ākkam peṟa virumpuvōr aḻukkāṟāmai koḷvārāka!



"viḻuppēṟṟiṉ aḵtoppa tillaiyār māṭṭum aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ'.





﻿añcāmai



* * *





accameṉpatu payam. añcāmai ataṉ etirmaṟai. itaṟkup payappaṭāmai eṉpatu poruḷ. "iv añcāmai koḷḷa takkatā? itaṉāl eṉṉa payaṉ?" eṉṟu ārāyalām.



ivvulakil māṉamuḷḷa vāḻkkai vāḻa virumpum makkaḷ, añcāmaiyai āparaṇamākap pūṇṭālaṉṟi amaiyātu. añcāmai pūṇum makkaḷāṟṟāṉ ollumāṟu aṟam vaḷarkka muṭiyum. maṟam vaḷarkkavum añcāmai utavum, ātaliṉ añcāmai vēṇṭāmeṉṟu kūṟal āmō? atu tavaṟu. makkaḷ uyir vāḻvataṟkup peruk tuṇaik kāraṇamākiya tī, makkaṭkupperuṅ tuṉpattaiyum tarak kāṇkiṉṟōmallavā? aṅṅaṉamē vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta nīr, kāṟṟu mutaliyaṉa makkaḷai aḻippataiyum kāṇavillaiyō? ātaliṉ at tī, nīr, kāṟṟu ākiyavaṟṟai makkaḷ vilakkukiṉṟaṉarō? ivaiyiṉṟi imaippoḻutēṉum vāḻa muṭiyumā? ivaikaḷ aḻiviṟkuṅ kāraṇamāka viruppatāl ivai kūṭāveṉa nīkkiṉāl nīkkiya, kaṇamē iṟantu paṭuvatait tavira vēṟeṉ? ipporuḷkaḷai makkaḷ iṭaiviṭātu kaik koṇṭoḻukukiṉṟaṉaraṉṟō? ivvāṟē añcāmaiyum koḷḷattakkatu. oruvaṉai maṟampuriyat tūṇṭuvatu añcāmai eṉṟu kūṟiviṭa muṭiyātu. avaṉuṭaiya tīya uḷam tūṇṭukiṟatu. tīyauḷattaṉ añcāmai peṟṟiruppāṉāṉāl añcātu maṟañ ceyvāṉ. nalluḷattaṉ añcāmai peṟṟiruppāṉāṉāl añcātu aṟañ ceyvāṉ. eṉavē, ivvañcāmai evaṉ pāl aṇukiṉum avaṉ ceyal vaḷarum. ātaliṉ añcāmai peṟātiruppāṉāṉāl avaṉ uḷam tīyatāyiṉum añci at tīmai puriyā toḻivāṉ eṉpatu koṇṭu añcāmai taḷḷat takkatu eṉṟu kūṟutal tavaṟu. uḷam evaṉukkum tīyatāka viruttal ākātu. uḷam avvāṟirukkumāṉāl ceyal eppoḻutēṉum vantuviṭum. av uḷattaip pōkka muyala vēṇṭum. atu vēṟu poruḷ. tīya uḷam peṟṟavaṉ oruvaṉum ivvulakil iruttal ākāteṉpa taṉṟō periyōr koḷkai.



ellōrum naṉmaṉam peṟṟiruttal vēṇṭum. avar añcāmaiyai aṇiyākap pūṇṭiruttal vēṇṭum. nallavar palar ivvulakil accattāl pīṭikkappaṭṭuk kaṭaṉ maṟantu kiṭakkiṟār. avaruḷ aṟiñarum pallōr irukkak kāṇkiṉṟōm. ulakap poruḷkaḷaiyum ulakap pōkkaiyum naṉṟāk aṟintirukkiṉṟār; tām ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaiyum uṇarntirukkiṉṟār. āṉāl maṉattoṭu peruntat tāṅ koṇṭirukkum

uṇmaik koḷkaivaḻi kaṭaṉāṟṟa varukiṉṟārillai. itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉa ārāyuṅkāl accameṉṟē kiṭaikkiṉṟatu. avvaṉparum itaṉai ēṟṟukkoḷkiṉṟār. atu kūṭātu. kaṭaṉai uṇarttum, accattāl, nallaṟamākiya kaṭaṉiṟukkat tavaṟuvōr ettuṇai aṟivu paṭaittirunta pōḻtiṉum aṟiyāmai yuṭaiyavarkaḷeṉṟē añcātu kūṟa vēṇṭiyirukkiṟatu. ēṉ? añcāmai kūṟa vanta nāṉ añcāmai kūṟumiṭattilēyē uṇmai kūṟa añcutal ākātaṉṟō? añcāmaiyai aṇiyākap pūṇuvōrē. uṇmaiyāṉa aṟivu kaivarap peṟṟavar eṉpatai naṭu nilaiyōṭu ārāyum evarum maṟukka māṭṭār añcuvatēṉ? etaṟkāka añcutal vēṇṭum? añciyāvateṉ? añcuvatāl viḷaiyum nalaṉeṉ? uyir aḻivaṟṟatu; uṭal aḻivuḷḷatu. aḻivaṟṟataievarālum aḻikka muṭiyātu; aḻivuḷḷatai evarālum kākka muṭiyātu. uṟaṟpāla yārkkum uṟum. maraṇattiṟku mēl oruvaṉukku eṉṉa varum? atuvē varaṭṭumē! ēṉ añcutal vēṇṭum? añcuvatāl atait taṭukkamuṭiyumō? atu vantu tāṉ tīrkiṟatu. māḷā maṉitaraik kaṇṭōmillai. eṇṇaṟṟār piṟakkiṉṟār; iṟakkiṉṟār. añcāmai koṇṭārum iṟantē pōkiṉṟār; accaṅ koṇṭārum māṇṭaḻikiṉṟār. maraṇam ellōrkkum niccayam. aṅṅaṉamāka, ēṉ añcāmai poruntum nal ﻿ vāḻkkai vāḻntu māḷtal ākātu? pēṭi vāḻkkai vāḻpavaṉum muṭivil māṇṭē pōkiṟāṉ. vīra vāḻkkai vāḻpavaṉum aṅṅaṉamē ākiṉṟāṉ. avvāṟāka, antō! etaṉ poruṭṭu makkaḷ acca vāḻkkai pēṭi vāḻkkai vāḻkiṉṟaṉar? itaṉai eṇṇumpoḻutu eṉakkup peru varuttamāka virukkiṉṟatu. evvaṟi viruntum eṉ payaṉ? im meyyaṟivaṉṟō vēṇṭum. im meyyaṟivai naṉmakkaḷ peṟṟal iṉṟē aṟac celvi vaiyakattil taṉipperun tāṇṭavam purivāḷaṉṟō?



ā! hā!! viraivil aḻivuṟum uṭal vāḻvai nampiyaṉṟō makkaḷ uṇmai ōrātu acca vāḻkkai vāḻat toṭaṅki viṭṭaṉar. makkaḷāyp piṟantōr kaṭaṉ ulakil uḷḷa maṟaṅ kaḷaintu aṟam vaḷarppāṉ, toṇṭu puritalaṉṟō? attoṇṭiṉ iṭaiyē taṭuppavar poruṭṭu accaṅkoḷtal ākumō? avvāṟu koṇṭāl kaṭaṉ eṅṅaṉam niṟaivēṟum? etaṟkum añcātu paṇṭu kaṭaṉiṟutta namatu muṉṉōrkaḷ kātai kām kaṭaṉāṟṟa namakkuc cāṉṟāka virukkiṉṟataṉṟō? nām ataṉaiyum maṟakkalāmā? ettuṇēyō pala āṇṭukaṭku muṉṉar uyir vāḻnta palaraippaṟṟi nām iṉṟu pēcip pukaḻkiṉṟōm. atu etaṉāl? avarkaḷ añcāmai koṇṭu taṅkaṭaṉiṟuttataṉālaṉṟō? accaṅkoṇṭu ﻿ kaṭaṉ maṟantu vāḻntu māṇṭa pallōr niṉaivu namakku varukiṟatō? illaiyē. pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻntavarkaḷaikkūṭa nām niṉaittuk koṇṭirukkiṟōm. avarkaḷai niṉaikkumpaṭi nammait tuṇṭuvatu etu? avar vīravāḻkkai-añcāmaivāḻkkai yaṉṟō? avarkaḷ uṭal pōyiṉum pukaḻ pōkavillai. atu ivvulaka muḷḷaḷavum mati iravi uḷḷaḷavum aḻiyātu. irāmapirāṉ eṉṟoru vīraṉ vāḻntāṉ ipperu nāṭṭil eṉpatai nām aṟivōm. avaṉ et tuṇai āṇṭukaṭku muṉṉiruntavaṉ! ap periyōṉaippaṟṟi nām iṉṉum pēcukiṉṟōm; avaṉ carittirattai nām paṭikkiṉṟōm! vīrarkaṭkuc caritam eḻuti vaippatu avvāṟu aṉaivarum vāḻavēṇṭumeṉpataṟkākavallavā? irāmaṉ evvāṟu vāḻntāṉ? avaṉukku accameṉpatu kaṉaviṉum uṇṭō? avaṉ kaṭamaiyiṉ poruṭṭuk tuytta tuṉpaṅkaḷ koñcamō? cakravartti tirumakaṉākiya avaṉ, taṉṉilum ciṟiya iraṇṭu pērōṭu kaṭuṅkāṉil taṉivāḻntāṉaṉṟō? avaṉaccaṅ koṇṭiruppaṉēl pukaḻ peṟṟirukka muṭiyumō?



aruccuṉaṉaippaṟṟi - vīmaṉappaṟṟi naṉṟāka aṟikiṟōm. pāratam irāmāyaṇam ellōrukkum teriyumātaliṉ ivaṟṟaik kuṟippiṭukiṟēṉ. iṉṉum añcāmai ﻿ tāṅkiya vīrarkaḷ eṇṇaṟṟar caritaṅkaḷ ulakil ilaṅkukiṉṟaṉa. ellāvaṟṟaiyum kāṭṭutal muṭiyātu.



appar cuvāmikaḷ iruntārkaḷ. avar añcā neñcuṭai vīrāṉṟō? avar kātaiyil-apperiyār pākkaḷil añcāmai vaḻintōṭukiṉṟatu. avar paṭaikoṇṭavarallar; añcā uḷaṅkoṇṭavarē, añcāmaikkup paṭai vēṇṭām; palamāṉa uṭal vēṇṭām; valiya uḷamē vēṇṭum. ap periyār, tiruppāṭṭukkaḷ avar añcāmaiyai uṇarttum. tirunāvukkaracaṭikaḷiṉ "nāmārkkuṅ kuṭiyallōm" āti pākkaḷiṉ poruḷai naṉṟāka uḷattil patittu vaittuk koḷtal vēṇṭum. añcāmaikku iṟṟaikkuc cillāṇṭu muṉṉar uṭalnītta tamiḻaruṅ kaviyākiya pāratiyār pāṭiya cilavaṟṟaik kīḻē tarukiṟēṉ:





accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē

iccakattu ḷōrelām etirttu niṉṟa pōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē.

tuccamāka veṇṇi nammait tūṟuceytapōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē.

piccaivāṅki uṇṇum vāḻkkai peṟṟuviṭṭa pōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē.

iccai koṇṭa poruḷelā mimuntu viṭṭa pōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē.



﻿ kaccaṇitta koṅkai mātar kaṇkaḷ vīcu pōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē.

naccai vāyi lēkoṇarntu naṇparūṭṭupōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpatillaiyē,

paccaiyū ṉiyainta vēṟ paṭaikaḷ vanta pōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē.

uccimītu vāṉiṭittu vīḻukiṉṟa pōtiṉum

accamillai accamillai accameṉpa tillaiyē,





ivaikaḷiṉ poruḷaic ci n ti t tu p pārkka! añcāmai vāḻkkaiyē nalla vāḻkkai.



kēvalam taḷḷattakka accattai aṇiyāyppūṇṭu, māṉamaṟṟa vāḻkkai vāḻvatiṉum iṉṟē iṟantu paṭutal naṉṟu.





"māṉam paṭavariṉ vāḻāmai muṉṉiṉitu" aṉṟō?

"mayirnīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār

uyirnīppar māṉam variṉ"

"iṉivariṉ vāḻāta māṉa muṭaiyār

oḷitoḻu tēttu mulaku”

"maruttōmaṟ ṟūṉōmpum vāḻkkai

peruntakaimai, pīṭaḻiya vanta viṭattu"

"oṭṭārpiṉ ceṉṟoruvaṉ vāḻtaliṉ

annilaiyē, keṭṭā ṉeṉappaṭutal naṉṟu"





eṉpaṉa pōṉṟa vaḷḷuvaṉār vāy moḻiyai makkaḷ maṟattalākātu. accamēlīṭṭiṉālēyē makkaḷ māṉattai iḻakkiṉṟaṉar; piṟa ellāvaṟṟaiyum iḻakkiṉṟaṉar. itu tavaṟu! tavaṟu!! peruntavaṟu!!! "malai micait tōṉṟum matiyampōl yāṉait talaimicaik koṇṭa kuṭaiyar-nila micait, tuñciṉār eṉṟeṭuttut tūṟṟap paṭṭārallāl, eñciṉār ivvulakat til"



iṟantu eṉṟēṉum paṭuvatu tiṇṇam eṉpatu maṟukka muṭiyā oṉṟu. itu ellōrum aṟintatē. eṉiṉum makkaḷ naṭai muṟaiyil itaṉai maṟantu viṭukiṉṟār. itaṉai maṟavātu eṇṇik kāriyaṅkaḷai āṟṟutal vēṇṭum. makkaḷ mutalil kaiyāḷa vēṇṭuvatu māṉam. ataṉporuṭṭu innilaiyilā uṭalaiviṭac ciṟitum añcutal ākātu.





﻿





﻿oḻukkam



* * *



oḻukkam eṉpataṟku oḻukutal, atāvatu naṭattal eṉpatu poruḷ. oḻukkam nalloḻukkam tīyoḻukkam eṉa iruvakaip paṭum. nalvaḻiyil oḻukutal nalloḻukkam; tīvaḻiyil oḻukutal tīyoḻukkam. nalloḻukkam koḷḷattakkatu; tīyoḻukkam taḷḷat takkatu. oḻukkam eṉṟa col iraṇṭoḻukkattiṟkum potuc collē. eṉiṉum ciṟappāka oḻukkam eṉṉum moḻi nalloḻukkattaiyē kuṟikkiṉṟatu. oḻukkamuṭaiyavaṉ eṉṟu nalloḻukkamuṭaiyāṉaik kūṟuvatu marapāka virukkiṉṟataṉṟit tīyoḻukkamuṭaiyāṉaik kūṟak kāṇkiṉṟōmillai. itu paṇṭaik kālantoṭṭa or marapu. paṇṭutoṭṭu nalloḻukkattaiyē oḻukkameṉṟu nūlkaḷ nuvalum. tirukkuṟaḷil oḻukkameṉṟa col nalloḻukkatkattaiyē kuṟittup payiṉṟu varukiṉṟatu. “oḻukkamuṭaimai' eṉṉum atikārattiṉ pattup pākkaḷil oṉpatu pākkaḷ, nalloḻukkattai oḻukkameṉṟa potuc collālēyē pukalkiṉṟatu. oru pāvil maṭṭum nalloḻukkam tīyoḻukkam eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷum peyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. atikārattiṉ peyarum ﻿ oḻukkamuṭaimai" eṉṟu potu moḻiyālēyē vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu. ivvāṟu piṟapala coṟkaḷum potuc coṟkaḷāka viruntu ciṟappāka ovvoṉṟai uṇarttak kāṇalām. oḻukkameṉpatu nalloḻukkamē eṉpatai vaṟpuṟutta vaḷḷuvaṉār kuṟaḷil nalloḻukka miṉmaiyaik kūṟavanta atikārattiṟkuk "kūṭā oḻukkam" eṉap peyar tarappaṭṭirukkiṟatu. eṉavē oḻukkam eṉpatu nalloḻukkamē eṉpatu tēṟṟam.



"iv voḻukkattai vaḷḷuvaṉārum piṟa aṟiñarum evvāṟu ompiyirukkiṉṟār? in nāḷ ulakil makkaḷāl oḻukkam yāṅṅaṉam kākkap peṟukiṟatu?" eṉpaṉavaṟṟai nōkkuvōm. ivvulakil ellāvaṟṟaiyumviṭac ciṟantatāka makkaḷ uyiraiyē matippatai yārē yaṟiyār? uyiriṉum periteṉap piṟavaṟṟai matippōr arumai. uyirait tuccameṉattaḷḷi ataṉilum uyarntatāka vēṟu cila poruḷkaḷai matippavarē aṟavōr. namatu vaḷḷuvaṉār "oḻukkam viḻuppak taralāl oḻukkam uyiriṉum ompappaṭum" eṉṟār. ātalāl uyiriṉuñ ciṟantatu oḻukkameṉak koṇṭavar vaḷḷuvar perumāṉ eṉpatu kiṭaikkiṟatu. piṟa nallaṟam vakutta periyārkaḷum oḻukkattai ivvāṟē kūṟip pōntirukkiṉṟār.



makkaḷākap piṟantār ciṟappaṭaivatu oḻukkattiṉālēyē eṉpatu toṉṟu ﻿ toṭṭuk kaṇṭa uṇmai. oḻukkamilārai ulakam matikkātu. makkaḷ piṟa ennalaṉai yaṭain taruntapōtiṉum oḻukka nalaṉ peṟāviṭṭāl avarkaḷ uyarntōrāl matikkappeṟa māṭṭārkaḷ. ellā aṟattaiyum cevvitiṉ nāṭātticcellak kāraṇamākiya oḻukka aṟampaṟṟātār āṟṟum piṟa ceyalkaḷyāvum vīṇēyākum. oḻukkamillār aṟaṅkaḷai nilai poṟuttutal aritu. "naṉṟikku vittākum nalloḻukkam tīyoḻukkam eṉṟum iṭumpaitarum" eṉṟār tiruvaḷḷuvar. "nalloḻukkamāka oḻukic celtal, aṟam eṉṟa payirukku iṭum vittu; tīyoḻukkam eṉṟum tuṉpattait tarum" eṉpatu ip pāviṉ nēr poruḷ. maṟaimukamāka ip pāṭṭup pala karuttukkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭirukkiṉṟatu. nalloḻukkam aṟattiṟku vittākumeṉṟāl tīyoḻukkam maṟattiṟku vittāku meṉpatum, tī yoḻukkam eṉṟum tuṉpaktarumeṉṟāl nalloḻukkam eṉṟum iṉpantarumeṉpatum naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟataṉṟō? mēlum "tīyoḻukkam eṉṟum tuṉpantarum, orunāḷum atu iṉpam tarātu. nalloḻukkam eṉṟum iṉpantarum; atu tuṉpamē tarātu.” eṉṟum ikkuṟaṭpāvil koḷḷakkiṭakkiṉṟatu.



oḻukkamilāṉukku uyarvillai yeṉṟa uṇmaiyai "aḻukkāṟuṭaiyāṉkaṇ ﻿

ākkampōṉ ṟillai oḻukka milāṉkaṇ uyarvu" eṉṟa aruṅkuṟaḷ valiyuṟuttum. aḻukkāṟu eṉpatu piṟaṉ ākkam kaṇṭu poṟāmai. ākkam eṉpatu celvam. "aḻuk kāṟu koṇṭavaṉiṭam celvam taṅkātu; atupōla oḻukkamilāṉiṭam uyarvu taṅkātu" eṉpatu ik kuṟaṭkaruttu. itu muṟṟum uṇmai. āṉāl ivvulakil ik kuṟaṭ karuttukku māṟāka naṭappataic cilar eṭuttuk kāṭṭa muṉvaralām. aḻukkāṟu koṇṭavarkaḷuḷ ākkam peṟṟōr palarirukkiṉṟaṉareṉṟu pakaralām. oruvāṟu iḵtuṇmaiyē. aḻukkāṟuṭaiyāril poruḷ paṭaittār irukkattāṉ ceykiṉṟaṉar. āṉāl apporuḷiṉ payaṉai avarkaḷ ciṟitum aṭaiyamāṭṭārkaḷ. poruḷpeṟṟa payaṉ naṉmaṉattoṭu aṟam puritalaṉṟō? nalluḷam peṟṟu aṟam puriyātār ākkam peṟṟatāl aṭaiyum payaṉeṉ? payaṉtarā oṉṟu iruppatum illātiruppatum oṉṟē. ākkattāl āya payaṉ aṭaiyātu vāḻum celvar eṉpōrukkum poruḷ kātta pūtattiṟkum vēṟupāṭeṉṉa? aḻukkā ṟeṉṟa pāpikku uḷattai irukkaiyāka aḷittōrkku aṟattaik kuṭivaikka uḷam kiṭaiyātaṉṟō? eṉavē. ākkattiṉ payaṉtarāta ākkamuṇmai aḵtiṉmaikku nikareṉṟeṇṇiyē vaḷḷuvaṉār ivvāṟu vakuttār.

﻿ avviya neñcattār ākkattai ēṉ peṟukiṟār? eṉṟu kēṭkalām. avarkaṭkum vaḷḷuvar viṭaiyiṟuttirukkiṉṟār. "avviya neñcattāṉ ākkamum cevvi yāṉ kēṭum niṉaikkappaṭum' eṉṟār. avviya neñcattai puṭaiyavaṉ ākkam peṟṟirukkiṟaṉeṉṟāvatu cevviya taṉmaiyuṭaiyavaṉ. kēṭuṟṟirukkiṟāṉeṉṟāvatu irukkumāṉāl, atupaṟṟi ārāya vēṇṭuvatutāṉ eṉpatu itaṉ poruḷ. ārāyvatu etaṉai?. avaṉ paḻaviṉaiyai. avaṉ muṉ piṟappiṉ payaṉiṉāl innilaiyaṭaintā ṉeṉpatē karuttu. itu maṟukka muṭiyāta toṉṟu. ippiṟappil poṟāmai koḷvāṉāṉāl varum piṟappil ataṉ payaṉai nukarvāṉeṉpatu tiṇṇam. mēlum vaḷḷuvaṉār "aḻukkāṟu koṇṭu periyārāṉārumillai. atu ceyyātu perukkak kuṟaivu koṇṭārumillai " eṉṉum poruḷpaṭa "aḻukkaṟṟakaṉ ṟārumillai aḵtilār perukkattiṟ ṟīntāru mil" eṉṟum pēciyirukkiṉṟār. eṉavē entap poruḷiṉum evarēṉum ceyalukku māṟupaṭṭa nilaiyuṟ ṟiruppārāṉāl atu paṇṭai viṉaiyiṉ payaṉē eṉṟa uṇmaiyai uṇartal vēṇṭum. aṉṟi at tīviṉaiyāl avar annilai yuṟṟāreṉṟu. koḷtal aṟivuṭamaiyaṉṟu. oḻukkam eṉṟa. ikkaṭṭuraiyil aḻukkāṟāmaiyaip peritum pēciviṭṭē ṉātaliṉ eṭuttuk koṇṭa ﻿ poruḷai viṭuttu vēṟu poruḷil pukuntu viṭṭatāka evarum karuta vēṇṭuvatiṉṟu. oḻukkattiṟku uyarvu kūṟavanta pulavar perumāṉ aḻukkāṟṟukku ākkamillaiyeṉṟu cāṉṟu kāṭṭi atai meyppittataṟkāka ittuṇai kūṟappaṭṭatu. aṉṟiyum oḻukka muṭaimaikku aḻukkāṟāmai iṉṟiyamai yātatātaliṉ atukoṇṭum aḻukkāṟāmai īṇṭuk kūṟum nērmai vāyntatēyākum.



itupōlavē oḻukkamilārum piṟa karutic cila palarāl matikkap paṭukiṉṟaṉarēyeṉṟa viṉāvum eḻalām. itaṟkum muṟkūṟiya koḷkai or camātāṉamākum. aṉṟi oḻukkamilār uyarntōrāl oru nāḷum matikkappaṭa māṭṭāreṉpatuṟuti. "oḻukkat tiṉeytuvar mēṉmai iḻukkattiṉ eytuvar eytāppaḻi" eṉṟavāṟu oḻukkattiṟkē mēṉmaiyum iḻukkattiṟkē perumpaḻiyum iyalpu. makkaḷ koḷḷavēṇṭiyavaṟṟuḷ ellām talaiyāyatu oḻukkam. oḻukkamiṉṟiya vāḻvu piṇavāḻvēyākum. kulattiṉāl, uyarvu tāḻvu kūṟutal aṟiyāmai, oḻukkaktiṉāl uyarvu uṇṭēyaṉṟip piṟappiṉāl uyarvu illai. "oḻukkamuṭaimai kuṭimai iḻukkam iḻinta piṟappāy viṭum" eṉpatu kuṟaḷ. "cāla oḻukkam uyarkulattiṉaṉṟu” eṉṟār piṟarum: "parintōmpikkākka oḻukkanterin tōmpittēriṉum aḵtētuṇai" eṉṟāṅku turuvit turuviyāyiṉum iṉṟi yamaiyātu koḷḷattakkatu oḻukkamē yātaliṉ ataṉai varuntik kāttal vēṇṭum.



innāḷ ollumāṟu oḻukkaṅ kāppār ariyarāka virukkiṉṟaṉar. muṉṉark kuṟittavāṟu oḻukkam eṉpatu naṉṉeṟiyē oḻukic celtalēyākum. oḻukkameṉpatu piṟaṉil viḻaiyātiruttal oṉṟumaṭṭumalla; allatu vēcaiyillam cellātiruttal maṭṭumalla. oḻukkattiṟku mukkiyamāyk taḷḷak takkavai ivai. āṉālum ivaimaṭṭum eṉṟu koḷtal tavaṟu. ippoḻutu icceyaluḷḷāraittāṉ oḻukkamillāreṉak kuṟippatu vaḻakkamāka virukkiṉṟatu.vēciyillam viḻaiyum oruvaraip pārttup poy pēcum oruvar oḻukkamillātavareṉa uraikkiṉṟār. taṉ ceyal oḻukkamillātatē eṉṟa niṉaivu avarukku iruppatē yillai. piṟaṉil viḻaital vēcai vīṭu tēṭi ōṭiyalaital oḻukkamiṉmaiyil talaiyāyaṉa eṉpatiṟṟaṭai ciṟitum illai. āṉāl poypēcutal oḻukkamuṭaimaiyō? oḻukkamuṭaimaikkup puṟampāṉa ceyal-oḻukkamiṉmaiyākiya ceyal, palap pala uḷa. avaṟṟai makkaḷ naṉku uṇarntu oḻukkamiṉmaiyait taḷḷi oḻukkamuṇmaiyaik koḷtalvēṇṭum. aḻukkāṟu koḷtal, iṉṉāceytal; kaḷḷuṇṭal, ﻿ kaḷavu ceytal, kolai ceytal, ciṟṟiṉañ cērtal, cūtāṭal, ceynnaṉṟi koltal, puṟaṅkūṟutal, periyārp piḻaittal; poy pukaltal mutaliyaṉa oḻukkamiṉmaiyiṉpāṟ paṭṭavaikaḷē yākum. oḻukkaṅ kāttal eṉpatu iṉṉōraṉṉa oṉṟaiyum āṟṟātoḻukutalē yākum. oḻukkamiṉmaiyākiya mēṟkuṟitta ovvoṉṟiluḷḷa tīmaikaḷaiyum eṭutturaip patāyiṉ ovvoṉṟaiyum taṉittaṉik kaṭṭuraiyāka eḻutiṉālaṉṟi amaiyātu. at tuṇaittīmai nalkattakkaṉa. avaikaḷ; oḻukkam eṉṉum uyarvupeṟa virumpum makkaḷ oḻukkamiṉmai yākiya iṉṉa ceyalkaḷaik kaṉavilum karutātu aṟattāṟṟiṉ oḻukuvārāka?





﻿





vakuppu



* * *



vakuppu eṉṟa collukkup pirikkappaṭuvatu eṉpatu poruḷ. pirikkappaṭuvatu etu etu uṇṭō avvaṉaittum vakuppu eṉṟu peyar peṟum. ivvāṟu pirikkappaṭṭtu palappala. mayirai vakirntu koḷvatai vakuppu eṉṟu vaḻuttak kēṭkiṉṟōm. oṉṟāka iṇaintirukkum mayirai irupirivākap pirippataiyē vakuppu eṉṟu vaḻuttukiṉṟōm. pirikkappaṭṭatu eṉṟa poruḷilēyē itu vakuppu eṉṟu pēcappaṭukiṟatu.



paḷḷiyil piḷḷaikaḷaip paṭippukkoṇṭu pirippatai vakuppu eṉṟu uraikkiṉṟōm. ituvum pirikkappaṭuvatiṉālēyē vakuppu eṉṟa peyar peṟukiṟatu.



vakuppu eṉṟu iṅku eṭuttukkoṇṭatu jāti paṟṟiyē yākum. inta jāti, vakuppu eṉṉum peyar peṟṟamaiyiṉālēyē itu pirikkappaṭṭatu eṉpatu kiṭaikkiṉṟatu. pirikkappaṭṭatu eṉṟāl yārāl pirikkap paṭṭatu eṉṟa viṉā eḻalām. oru cārār kūṭṭuṟavu karuti makkaḷālēyē pirikkappaṭṭa teṉṟu uraippar. piṟitōr kūṭṭattār kaṭavuḷāl pirikkappaṭṭatu eṉak kaḻaṟuvar. ﻿ iṉṉoru kuḻuviṉar itu pirikkappaṭṭatēyalla; paṭaippuk kālattilēyē iṟaivaṉāl paṭaikkappaṭṭatu jāti eṉa iyampuvar. ivar kūṟṟu ēṟkuk tarattataṉṟu. vakuppu eṉṟa peyaruṇmai ik kūṟṟai maṟukkum. vakuppu vakukkappaṭṭatē eṉpatil taṭaiyillai.



kaṭavuḷ paṭaippuk kālattilēyē vakuppu vakuttār eṉṟu kūṟutal poruttamiṉṟu, paṭaippuk kālameṉṟu taṉiyē oru kālamillai. kaṭavuḷ eppaṭi anātiyō atu pōla ulakamum anāti. āṉmākkaḷum anātiyē. ulakattaik kaṭavuḷ paṭaikka villai. āṉmākkaḷaiyum avar paṭaikka villai. ulakamum āṉmākkaḷum tōṟṟamum aḻivum illātaṉa. ivaṟṟaik kaṭavuḷ uṇṭākkiṉār eṉṟal or upacāramāṉa marapēyaṉṟi uṇmaiyaṉṟu. āṉāl ivaṟṟaik kaṭavuḷ paṭaittāreṉṟē nām kaḻaṟukiṉṟōm. itai oru marapāka vaittuk koṇṭirukkiṟōm. cāṉṟāka oṉṟu kūṟuvēṉ. vētaṅkaḷai eṭuttuk koḷvōm. vētaṅkaḷ anāti eṉṟu oru pirivār pēcuvar; avai iṟaiyāl iyampappaṭṭaṉa eṉa oru pakutiyār pakarvar; avai aṟiñarkaḷāl ākkappaṭṭaṉa eṉa oru kūṭṭattār kūṟuvar. atu evvāṟāyiṉum āka. accaṅkai īṇṭu vēṇṭām. vētaṅkaḷ aṉaittaiyum viyācar eṉpār viḷampiṉār eṉṟu kūṟa ﻿muṭiyātu.āṉāl vētaṅkaḷai viyācar moḻintār eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itaṉāl palar koḷkaiyum aṭipaṭṭuviṭum. viyācar citaintukiṭakka vētaṅkaḷait tiraṭṭi irukkāti nāṉkāka vakuttār. "irukkāti maṟai moḻintōṉ" eṉṟu viyācaraik kūṟutal upacāramēyām. citaintu kiṭantatait tokuttu viḷakkiyamaiyiṉālēyē avar avvāṟu kūṟappaṭṭār. avvāṟē āṉmākkaḷai, iyakkum caktiyākiya kaṭavuḷē avaṟṟai uṇṭākkiṉār eṉṟu kūṟum marapu tavaṟuṭaittaṉṟu.



āṉmākkaḷai iṟaivaṉ paṭaittāṉeṉṟum paṭaikkumpoḻutē iṉṉiṉṉār iṉṉa vakuppeṉap paṭaittāṉeṉṟum kūṟutal ēṟṟukkoḷḷak takkataṉṟu. kaṭavuḷ naṭunilai vāyntavar eṉṟu ulakil aṉaivarum oppukkoḷkiṉṟaṉar. naṭunilai vāynta kaṭavuḷ, tāmē putitāka uyirkaḷaip paṭaippatāṉāl, tām paṭaitta uyirkaḷuḷ oṉṟai uyarvuḷḷatākavum maṟṟoṉṟait tāḻvuḷḷatākavum, oṉṟaic celvam peṟṟatākavum iṉṉoṉṟai vaṟumaiyuṟṟatākavum iṉṉa vēṟupāṭu palatōṉṟa ākkuvarō? āṉmākkaḷai yellām kaṭavuḷ paṭaittār eṉṟu koṇṭāl kaṭavuḷ naṭunilai tavaṟiyavar eṉṟu ēṟpaṭum. eṉavē āṉmākkaḷaik kaṭavuḷ paṭaikkavillai eṉpatu uṟuti. namatu camayam kaṭavuḷaippōla uyirkaḷum nittiyam eṉṟē uraikkiṉṟatu. uyirkaḷil evvaḷavu nāṭkaḷukku muṉ uṇṭāviṉaveṉ uraikka muṭiyātu. ulakam eṉṟu mutal irukkiṉṟatō-kaṭavuḷ eṉṟu mutal irukkiṉṟārō, aṉṟumutal uyirkaḷum irukkiṉṟaṉa. ulakam eṉṟu uṇṭāṉtu eṉṟum. kaṭavuḷ eṉṟu tōṉṟiṉār eṉṟum kūṟamuṭiyātu. ulakamum tōṟṟamillātatu. kaṭavuḷum kōṟṟamillātavar. atupōla uyirkaḷum tōṟṟamillātaṉa. tōṟṟamillaiyeṉṟāl eṉṟum uḷatu eṉpatu poruḷ. tōṟṟamillātataṟku aḻivumillai. cila kaṇitanūl valluṉar ulakam ivvaḷavu nāṭkaḷukku muṉpu tōṉṟiyatu eṉak kaṇikkiṉṟār. cila pañcāṅkaṅkaḷil ulakam tōṉṟi nūṟṟaimpatē kōṭiyum cillaṟai āṇṭukaḷ āyiṉaveṉap poṟikkappaṭṭuḷaṉa; ikkūṟṟu aṅkīkarikkat takkataṉṟu.



uyirkaḷ viṉaikkēṟpap piṟavi peṟukiṉṟaṉa. muṉ piṟappukkaḷil ceyta nal viṉai, tīviṉaikkēṟṟa uṭalaiyum nilaiyaiyum uyirkḷ aṭaikiṉṟaṉa. iv uṇmai orntālaṉṟik kaṭavuḷukku naṭunilai kūṟamuṭiyātu. mṟu piṟappu illaiyeṉṟu iyampukiṉṟa mataṅkaḷ iṅku aṭipaṭṭu vīḻntuviṭum. maṟu piṟappu niccayamāka uṇṭu. paḻaiya uyirkaḷē puttuṭal peṟṟup piṟakkiṉṟaṉa. ﻿ putitāka uyirkaḷai uṇṭākka evarālum muṭiyātu. uyirkaḷai ākkavum aḻikkavum yārālum ākā. toṉṟutoṭṭu uyirkaḷ aḷavaiyil orē paṭittākavē iruntirukka muṭiyum. āṉāl ulakattil oru kālattil makkaṭtokai kuṟaivākavum iṉṉoru kālattil avar eṇ mikutiyākavum irukkak kāṇkiṉṟōmē eṉṟu kēṭkalām. aḵtuṇmai, makkaṭ piṟappeytiyōr makkaṭ piṟappē yeytuvateṉpatum piṟa uyirkaḷ avvap piṟappē eytuvateṉpatum iyalpaṉṟu. piṟappukkaḷ viṉaikkēṟpa māṟivarum. āṉmākkaḷil vēṟupāṭu kiṭaiyā. makkaṭ pakuppiṉar atikamākavirukkāl ataṟkēṟṟapaṭiyāka mākkaḷō tāvaraṅkaḷō kuṟaivāka virukkum. avar kuṟaivāyiṉ ivai īṭu ceyyum. uyirkaḷiṉ aḷavai oṉṟākavē irukka muṭiyum. uyirkaḷuḷ mākkaḷ uyireṉṟum, makkaḷ uyireṉṟum, tāvaraṅkaḷiṉ uyireṉṟum taṉittaṉiyē kiṭaiyā. piṟavikaḷtōṟum oruyir maṟṟoru uṭalilē pukal marapu.



ākavē paṭaippukkāla meṉṟoṉṟu. kiṭaiyātu. atu kiṭaiyākākavē kaṭavuḷ paṭaippuk kālattil jāti vakuttār eṉṟa koḷkai poruḷaṟṟatāki viṭukiṟatu. jāti eṉṟu ippoḻutu kūṟappaṭuvatu uṭalaip paṟṟiyatāka virukkiṉṟatu. itu tavaṟuṭaik ﻿ koḷkai. āṉmākkaḷuḷ jāti pētam kiṭaiyā. āṉmākkaḷuḷ pirāmaṇaṉeṉṟum piṟaṉ eṉṟum illai. āṉmākkaḷuḷ āṇ peṇ eṉṟa vēṟupāṭukūṭa illai. enta uyirum enta uṭalaiyum eytum, vakuppu, kūṭṭuṟavu karuti, toḻilpaṟṟiyum piṟapaṟṟiyum. makkaḷāl pirikkappaṭṭatē yaṉṟi vēṟaṉṟu. kūrntu nōkkuḻi vakuppup pirivukku itait tavira vēṟu poruḷ kiṭaiyātu. ellāmakkaḷum ellāt toḻilum ceyvateṉpatu iyalāta kāriyam. eṉavē oru toḻilai oru cārār ceytu vantaṉar. avvāṟu toḻilceyta muṟaipaṟṟi avar aṉṉa vakuppu ivar iṉṉa vakuppu eṉṟu iyampappaṭṭār. toḻilpaṟṟiyē vakuppup peyarkaḷ iṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa. veṉpataṟkuc cila cāṉṟu kāṭṭuvatuṇṭu. taccar eṉṟu oru vakuppaik kūṟukiṉṟōm. "tactac" eṉṟu iḻaikkiṉṟamaiyāl avar taccar eṉṟa peyar peṟṟār taṭṭār eṉṟu oru pirivāraic cāṟṟukiṉṟōm. avar taṅkattait taṭṭutal uṭaimaiyiṉālēyē ap peyar peṟṟār. kollar eṉṟāl irumpaik kollukiṉṟavar eṉpatu poruḷ. ippaṭiyē iṉṉum palavakuppukkaḷaiyum ūkikka iṭamuṇṭu. kuṇan toḻilpaṟṟiyē vakuppup pirikkappaṭṭatākak kītaiyil kaṇṇapirāṉ kūṟiyatākavum paṭikkiṉṟōm. "piṟappok kum ellā uyirkkum ciṟappovvā ceytoḻil vēṟṟumaiyāl" eṉṟu namatu periyārum pēciṉār. piṟappiṉālē vakuppu eṉpatu kiṭaiyātu. piṟappilē uyirkaḷ aṉaittum okkum. vēṟupāṭellām ciṟappilētāṉ.

ovvoruvarum piṟakkum poḻutē vakuppu vakuppākap pirintu piṟakkavillai. toḻil paṟṟittāṉ orukālattil vakuppāka vakukkap peṟṟarkaḷ. annāḷ vakuppu vakuttavar naṉṉōkkaṅ koṇṭē vakuttiruttil vēṇṭum. innāḷ atu viparītamāka vantuviṭṭatu. orukālattil aṟamāka vakukkappaṭṭa oṉṟu nāḷaṭaivil maṟamāka māṟuvatu iyalpu. piṟaku atu cīrtiruttappaṭal vēṇṭum. cīrtiruttakkārarkku ivvulakil orunāḷum oyvu kiṭaiyātu. ivvulakam uḷḷaḷavum cīrtiruttam naṭantukoṇṭē irukkavēṇṭuvatē. orukālattil cīrtiruttiyatu appaṭiyē nilaittiruppatu uṇmaiyāṉāl piṟaku nāṭṭil periyavarukku vēlaiyillai. ovvoṉṟum muṉṉē ettuṇaiyō periyōrāl cīrtiruttap peṟṟatākavē irukkum. nāḷāk nāḷākat tirumpavum atu cīrtiruttam ceyyappaṭavēṇṭiya nilaiyai aṭaiyum. oru aṟattait tirutti yamaittuviṭṭāl iṉi atu cevvaṉē naṭantēṟum eṉṟu eṇṇiyiruttaṟku illai. ataṉē eṉṟum kaṇ kāṇittē varalvēṇṭum. nāḷaṭaivil av﻿ aṟattil nērum māṟṟaṅkaḷai yellām putukkikkoṇṭē varal vēṇṭum.

innāḷ vakuppu, ciṟitum poruḷaṟṟa muṟaiyil koḷḷappaṭṭu varukiṟatu. itu putukkappaṭal vēṇṭum. avvuṇmmaiyai makkaḷ naṉṟāka uṇaravēṇṭum. vakuppu vakukkappaṭṭatu -atāvatu jāti pirikkap paṭṭatu iṉṉa kāraṇaṅkoṇṭu eṉptai makkaḷ aṟiyavillai. oruvaṉukkup piṟantavaṉ avvakuppu eṉṟē koḷḷappaṭuvatu marapākiviṭṭatu. avaṉ ceyyum toḻil eṉṉa eṉpatu nōkkappaṭavillai. piṟappuppaṟṟiyē vakuppup pēcappaṭukiṟatu. vakuppup pirikkappaṭṭataṉ nōkkattiṟkum in nāḷ koḷḷappaṭum vakuppiṟkum campantam ciṟitum illai.

vakuppu vakutta kālattil nāṉku perum pirivāka vakukkappaṭṭatāka aṟikiṟōm. nāṉku pirivaiyum vaṭanūlār pirama, ṣattiriya, vaiciya, cūttirar eṉa vaḻuttuvar, namatu tolkāppiyar mutaliya tollāciriyarkaḷ antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉac colliṉar. ivvāṟāka nāṉku vakuppē toṭakkattil vakuttārkaḷ. ippoḻutu ittuṇai vakuppukkaḷ eṉṟu eṇṇic colla muṭiyā nilaiyil attuṉē vakuppukkaḷirukkiṉṟaṉa. eṉṟālum innāṉkukkuḷ ellāvaṟṟaiyum porutti aṭakkiviṭalām, ﻿ nāṉkukkumēl aintāvatu vakuppu illai. iḻinta kāriyaṅkaḷaic ceytōrellām an nāṉku vakuppukkaḷilum cērttukkoḷḷap paṭāmal otukkap paṭṭār. avar vaḻivaḻi vantōr iṉṟu tāḻnta vakuppāreṉac cāṟṟappeṟukiṟārkaḷ.

paḻaiya nāḷ vakuppu vakukkuṅkāl in nāḷ aṟiyāmaiyāl vakuppukkaḷaik koḷvatu pōlallāmal poruḷoṭutāṉ vakuttārkaḷ. ententat toḻilai yār yār ceytārō avaravar attoḻilukkuriya vakuppeṉac collappaṭṭār. centaṇmai pūṇṭu ulakiṟku aṟam uraittavarai yellām antaṇar eṉa oru vakuppāka vakuttār. nāṭāṇṭavarai yellām oru vakuppākki aracaṉeṉap peyar tantār. poruḷ tēṭutalaiyē kaṭaṉākak koṇṭavarai oṉṟākak kūṭṭi vaṇikar eṉṟaḻaittār. ēṉait toḻil ceytōraiyellām vēḷāḷar eṉa viḷampiṉār. ivaruḷ kaṭaippaṭṭu iḻi toḻil ceytōr aintāṅ kulattavareṉa aṟaiyappaṭṭār. iṉṟum avarukkuḷḷa peyaruṇmaiyē ataṉai valiyuṟuttum. pulaiyar eṉṟāl pulaittoḻilceykiṉṟavar eṉpatuporuḷ. iḻitoḻilceytu varuvōrē pulaiyar. tīṇṭat takātāreṉa ivar ceppap paṭṭār. aṉṟu ivar tīṇṭat takātārākak koḷḷappaṭṭataṟkup poruḷ uṇṭu. ﻿ tīṇṭattakka nilaiyil ivar illai. pulait toḻil ceytu kuṭittu veṟiyāṭṭāṭum uṭalmācōṭu kūṭiyavarait tīṇṭa nallavar naṭuṅkuvatu marapaṉṟō!

iṉṟum ammuṟaiyil vakuppuk koḷḷappaṭumāṉāl ēṟṟuk koḷḷalām. evar ettoḻil ceykiṉṟārō avar avvakuppaik koṇṭāl poruḷuṇṭu. antaṇarāvār yār? aṟavōr. etaṉāl? maṟṟev uyirkkuñ centaṇmai pūṇṭoḻukalāṉ. evaroruvar tannalam nāṭātu, etirkāla vāḻviṟkup poruḷtēṭātu, ulakattiṉ poruṭṭākavē tām vāḻvatākak karuti aṟampurin tuyarkiṉṟārō avarē antaṇar. avar piṟappaippaṟṟi nōkkavēṇṭiya avaciyamē kiṭaiyātu. avvāṟē nāṭu purakkiṉṟavarellām maṉṉarkaḷ. vāṇipam ceykiṉṟava rellām vaṇikarkaḷ. vēḷāṇmai purivōrellām vēḷāḷarkaḷ evarevarkku ev ettoḻilil aṟivum āṟṟalum celkiṉṟaṉavō av at toḻilai avaravar āṟṟuvatil taṭaiyirukka vēṇṭuvatillai. avaravar āṟṟum viṉaikkēṟṟa vakuppai avaravar peṟukiṉṟār oru viṉai āṟṟuvār iṉṉoru vakuppiṉ peyarāl aḻaikkap peṟalākātu. ivaruḷ evarum uyarntavar tāḻntavar allar.

immuṟaiyil vakuppukkoḷḷap paṭumāṉāl poruḷ uṇṭu. innāḷ vakuppu vakuppeṉak ataṟkup poruḷ illai. tīṇṭak takātāreṉṟu kūṟappaṭuvōr vakuppiṟ cērttukkoḷḷa vēṇṭiya oruvaṉaip pirāmaṇaṉ eṉṟu evvāṟu koḷḷamuṭiyum? evarevar tīṇṭattakāta nilaiyil irukkiṉṟārō avarellām tīṇṭattakāka vakuppaic cārntavar eṉṟu taḷḷi viṭutal oḻuṅku cāṉṟāka oṉṟu kāṭṭukiṟēṉ. tirukkōyilkaḷil cuyampāki eṉṟa oru vakuppār irukkiṉṟaṉar. avarkaḷai nīṅkaḷ aṟintē iruppīrkaḷ. avarkaḷuṭaiya uruvattaiyum uṭalil vaḻiyum viyarvaiyaiyum tōḷil toṅkum aḻukkut tuṇṭaiyum kaṇṇāl kaṇṭavar avarkaḷait tīṇṭak kaṉavilum karutuvarō? avarum avaraṉaiyārumē tīṇṭattakātār. annāḷ iṉṉōraṉṉa tīṇṭamuṭiyā nilaiyiliruntavarē tīṇṭattakātāreṉa otukkappaṭṭāraṉṟi vēṟaṉṟu.

iṉṟu tīṇṭattakātareṉa yār karutap paṭṭirukkiṟārkaḷ? piṟappaippaṟṟi oru peruṅkūṭṭattār. itu evvaḷavupētaimai! oruvarukkup piṟantamaiyiṉālē tīṇṭattakātārāka eppaṭi āka muṭiyum. innāḷ tīṇṭattakātāreṉa otukkuṅ kūṭṭattuḷ aṟavōr uḷar. vēṟu vakuppukkaḷil tīṇṭat takātāruḷar eṉṟu ceppavēṇṭuvatiṉṟu.

vakuppup piṟappuppaṟṟi eṉpatai aṟavē tolaikkavēṇṭum. toḻilpaṟṟi vakukkap ﻿ paṭṭa vakuppāṉatu piṟappup paṟṟiyatāka nīṇṭa kālamāka nāḷaṭaivil māṟivantu viṭṭatu. vaḷḷuvar kālattiṟku muṉpē piṟappuppaṟṟi vakuppup pēcappaṭṭu vantirukkumeṉat terikiṟatu. ataṉālēyē akkoḷkaiyai apperumāṉ kaṇṭittuḷḷār. apporuḷaṟṟa koḷkaiyāl nāṭṭil pala pūcalkaḷ viḷaikiṉṟaṉa. paṉṉeṭu nāṭpaḻakiya paḻakkattāl itu caṭṭeṉṟu viṭṭakalkiṉṟatillai. piṟappuppaṟṟi vakuppuk kūṭāteṉṟu kūṟuvōruṅkūṭap piṟappup paṟṟi vakuppurimai pārāṭṭik koḷvatai maṟakkiṉṟārillai paḻakkattāl. ovvoruvarum nāṉ periya vakuppu ciṟiya vakuppu eṉac caṇṭaiyiṭṭuk koḷkiṟār, paṟaiyarkaḷuḷḷum pākupāṭu pārāṭṭi uyarvu tāḻvu kaṟpikkiṟār. kuṟavar maṟṟavarkkellām. tāḻntavareṉṟum paṟaiyarukku uyarntavareṉṟum kūṟikkoḷkiṟār. kuṟavarukku vaṇṇār uyarntavareṉṟu vaḻuttikkoḷkiṟār. avarukku iṉṉoruvar uyarntava reṉṟu iyampukiṟār. oruvarukkoruvar pākupāṭiṉṟi otta taṉmaiyōṭu ittuṇaip pala jātikaḷuḷ iraṇṭu jāti kūṭa irā pōlum eppoḻutu piṟappup paṟṟi maṟṟoruvarait taṅkaṭkut tāḻntavareṉac cāṟṟukiṉṟaṉarō appoḻutē tāṅkaḷ iṉṉoruvarukkut tāḻntavar eṉa niccayamāka oppukkoḷḷa vēṇṭiyavar ākiviṭuvār. ﻿ evarukkum evarum tāḻntavar uyarntavar allar. ellōrum piṟappiṉāl ottavar eṉṟa uṇmai uṇarvu peṟavēṇṭum.

oru kūṭṭattār taṅkaḷaiviṭa uyarntavarkaḷ eṉṟu cāṟṟikkoḷpavarōṭu caṇṭaiyiṭṭu avarkaḷait taṅkaḷōṭu camamāka varum paṭi aḻaikkiṟār. taṅkaḷukkut tāḻntavarkaḷākat tāṅkaḷ karutupavarkaḷait taṅkaḷōṭu cērttuk koḷḷa virumpavillai. itu periya mūṭattaṉam. vēṟu cila kūṭṭattār tāṅkaḷum pirāmaṇarākiviṭa virumpukiṟār. taṅkaḷ peyarukkup piṉṉē pirāmaṇar eṉṟu cērttukkoḷkiṟār, ceḷarāṣṭrap pirāmaṇar visvap pirāmaṇar antap pirāmaṇar intap pirāmaṇar eṉṟu kūṟik koḷkiṟār. ellōrum ippaṭik kūṟik koḷvatāl yātu payaṉ? piṟappuppaṟṟi vakuppu eṉṟa māyaiyuaik kolvataṟku itu vaḻiyākātu.

piṟappiṉālē pirāmaṇa reṉpār uyarvu eṉṟa eṇṇam ivarkaḷ uḷattai viṭṭakalavillai. ataṉālēyē appeyaril ivvaḷavu mōkaṅ koṇṭuḷḷār. pirāmaṇar eṉṟu taṉaṉai niṉaittukkoṇṭiruppavar taṉṉait tāṉ uyarvu eṉa eṇṇik koṇṭiruttal oru viyappaṉṟu. avar uyarveṉa maṟṟa varuṅ karututalē muṭṭāḷtaṉam. tāṉ uyarveṉak karutik koṇṭirukkum oruvaraik ﻿ kuṟai kūṟutaṟku oṉṟumillai, maṟṟavar puttiyōṭu naṭantukoṇṭāl yāvum oḻuṅkāka vantuviṭum. piṟarai ikaḻavēṇṭiya avaciyam illai. ovvoruvarum tattam nīrmaiyait tāṅkaḷ aṟintu takkapaṭi naṭantu koṇṭāl uyarvu tāḻvu eṉṟa koḷkai tāṉē paṟantuviṭum. etaṟkum piṟaraik kuṟai kūṟutal nalamaṉṟu. vakuppu, piṟappiṉāl alla eṉpatai makkaḷ uṇarumāṟu ceykaiyil kāṭṭavēṇṭum.

vakuppu iṉṟu koḷḷappeṟum nilaiyil irukkumāṉāl ataṟkup poruḷ ciṟitumillai. ippoḻutu vakuppukkaḷellām ceyalil kalantuviṭṭatu. veḷiyē maṭṭum vakuppu vakuppeṉṟu pēcikkoḷḷappaṭukiṟatu. ellāt toḻilaiyum ellōrum ceykiṉṟār, piṟappuk koṇṭu vakuppup pēcikkoḷkiṟār. ettuṇai talaimuṟaikku muṉṉar av vakuppuk kuriya taṉmai avar paramparaiyai viṭṭakaṉṟatu eṉpatai aṟiya muṭiyā nilaimaiyil av vakuppup peyaraic collikkoḷvatai viṭṭapāṭillai.

paṇṭai muṟaiyil koḷvatāṉāl iṉṟu ovvoruvaraiyum taṉittaṉiyē poṟukkip putitākac cērkkavēṇṭiyatākavē uḷatu iṉṟaiya tiṉam makkaḷ uṭal peṟṟōrai yellām maṉitarkaḷ eṉṟa orē aḷavil vaittu ippoḻutirukkiṟa vakuppai maṟantu ﻿ avaravar toḻilaip pārttup putiya vakuppukkaḷ kāṇṭal vēṇṭum. cil pala āṇṭukaḷ ceṉṟu tirumpavum iṉṟaiya nilaiyaiyē uṟum. aṉṟi, oruvar antaṇarkkuriya toḻil palavum vaṇikarkkō maṟṟavarkkō uriyavumāṉa toḻil palavum ceytal kūṭum. avarai evvakuppiṟ cērppatu? iṉṉō ciṉṉa caṅkaṭaṅkaḷ . nērvatāl ivvakuppai or perum poruḷākak koḷḷavēṇṭām. antantat toḻil āṟṟuṅkāl avvav vakuppōṭu cērntu koḷḷaṭṭum. maṇam uṇavu mutaliyavaṟṟiṟkum vakuppukkum campantamillai.

innāḷ poruḷaṟṟa muṟaiyil vakuppaik koḷvataṉāl ēṟpaṭum pūcalkaṭku or ellai illai. eṉavē vakuppiṉ nīrmaiyai uḷḷavāṟuṇarntu meyvaḻipaṟṟiṉālaṉṟi ippūcalkaḷ oḻiyā. namatu nāṭu ivvakuppup pūcalāl peritum keṭṭuvarukiṟatu. oru kulattiṟ piṟantamaiyiṉālē avartīṇṭattakātār eṉa oru peruṅ kūṭṭattār otukkappaṭutal pōṉṟa aṟiyāmai vēṟu eṉṉirukkiṟatu? avarai ālayaṅkaṭkuḷ viṭuvatillai yeṉpatu mūṭittaṉamaṉṟō? namatu hintumakkaḷ peritum mūṭa vaḻiyilēyē kiṭantuḻalkiṉṟār. ulakam pōṟṟum kāntiyaṭikaḷaiyum nuḻaiya viṭāmal taṭuttārkaḷ muṉ oru kōvilil kāraṇam apperumāṉ kappalēṟik kaṭal kaṭantu laṇṭaṉ pōy vantamai: kāntiyaṭikaḷait taṭuttārkaḷeṉṟāl maṟṟavaṟṟaippaṟṟi eḻuttuvāṉēṉ.

tīṇṭattakāta nilaiyiluḷḷāraik kōviliṉuḷ viṭuvatillai yeṉṟāl, atu poruḷōṭu irukkumāṉāl nāṉ ēṟṟukkoḷḷukiṟēṉ. tīṇṭattakāta ceyalkaḷai yār yār ceykiṉṟārō avaraiyellām kōviluḷ viṭātīrkaḷ atu muṭiyumā? appaṭiyāṉāl pārppār eṉṟu collikkoḷḷuvōruḷḷum maṟṟum uyarnta vakuppāreṉṟu collikkoḷḷuvōruḷḷum palar kōviluḷ nuḻaiyat takutiyaṟṟāruḷar. avarellām tārāḷamāka nuḻaiya, poruḷiṉṟi oru kūṭṭattārai ēṉ niṟuttal vēṇṭum. av anītikaḷellām pārppārtām ceykiṉṟāreṉṟu pakarutal tavaṟu. ellōrum ceykiṉṟār, tiruccentūril vāṇiya cakōtararkaḷaik kōvilukkuḷ viṭalākātu eṉṟu vātāṭiyavarkaḷuḷ perumpālār tirunelvēli jillā vēḷāḷa naṇparkaḷē, yāvar. iṉṉavaṟṟai yārum ceytalākātu. cilar taṅkaṭku mēlāṉa vakuppu eṉṟu tāṅkaḷ karutik koṇṭiruppavarōṭu tām kalakka virumpukiṉṟaṉar; taṅkaṭkuk kīḻāṉavar eṉṟu karutikkoṇṭiruppavarai aṭakkavē virumpukiṉṟaṉr. ivar periya pētaikaḷē yāvar.

uṇmaiyōṭum naṭunilaiyōṭum ivvakuppu vēṟṟumaiyai oḻikka aṉparkaḷ tairiyamāka muṉvaravēṇṭum. innāḷ nāṭṭilirukkum vakuppuc caṇṭaikaḷai oḻippataṟkup poruḷaṟṟa vakuppup pirivait tolaittalē vaḻiyākum. etiṉum accaṅ koḷtal ākātu. uḷavalikoṇṭu muṉ varal vēṇṭum. iṉṉōraṉṉa kāriyaṅkaḷil talaiyiṭuvār, uyirai evarāṉum aḻikka iyalāteṉṟa uṇmaiyai uṇartalvēṇṭum. aṉparkaḷ iraṇṭu poruḷkaḷai ñāpakattil vaittukkoḷḷal vēṇṭum. uṭal aḻivuḷḷatu eṉpatu oṉṟu; uyir aḻivaṟṟatu. eṉpatu maṟṟoṉṟu. aḻivillātatai evarālum aḻikkamuṭiyātu. aḻivuḷḷatai eṉṟum kāttu vaittukkoḷḷavum muṭiyātu. aḻivuḷḷatu eṉṟēṉum aḻintē tīrum. aḻivillātatu eṉṟum aḻiyātu. eṉavē, aḻitaṉ mālaiyavāya uṭalaiviṭa añcavēṇṭuvatē illai. uṭal aḻivuḷḷatu eṉpatupaṟṟi nīṇṭu viḷakkavēṇṭiya avaciyam illai. neruṉal uḷaṉoruvaṉ iṉṟillai yeṉṉum perumaiyuṭaiyatu ivvulaku. "cettukkiṭakkum piṇattarukkē iṉiccāp piṇaṅkaḷ kattuk kaṇakkeṉṉa kaṇṭīr" eṉṟār paṭṭiṉattaṭikaḷ. "cettāraic cāvār cumantu eṉṟār". nālaṭiyil, aṉṟi itaṟkuc ceyyuṭ cāṉṟē vēṇṭuvatiṉṟu. nāḷtōṟum naṭaimuṟaiyil pārkkiṉṟōm, niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ. taṉkēḷalaṟac ceṉṟāṉ eṉappaṭutalai, et tuṇaikkālam iruppiṉum muṭivil iṟappatu caratam. ātalāl uṭaloṉṟaiyē pēṇi ataṉporuṭṭu añci nallavaṟṟiṟ ṟalaip pṭātiruttal takātu. itaṉāl uṭalaip pēṇa vēṇṭāmeṉṟu nāṉ kūṟuvatāka evarum koḷtal ākātu. uṭaliṉṟiya uyir oṉṟum ceyyamuṭiyātu. uṭampait tuṇaiyākak koṇṭutāṉ uyir iyaṅka muṭiyum. ataṉālēyē "uṭampai vaḷarttēṉ uyirvaḷarttēṉē" eṉṟār tirumūlaṉār.

nillāta uṭalācai koṇṭu aḻiyāta uyirkkuṟuti payakkumviṉaikaḷai āṟṟātoḻital ākātu eṉpataṟkāka ittuṇai kūṟiyatu nāṭṭiṉ nalattiṟku iv vakuppup pūcal pōṉṟaṉa. peruṅkēṭu viḷaikkiṉṟaṉa. iṉṉōraṉṉavaṟṟai makkaḷ aṟiyumāṟu uḷḷavāṟuṇartta vēṇṭuvatu mikavum avaciyam. ippaṇiyil talaiyiṭa vēṇṭumeṉṟu eṉatu aṉparkaḷaiyellām vēṇṭikkoḷkiṟēṉ.





﻿





tīṇṭattakātār yār?



* * *





tīṇṭattakātār yār eṉpataippaṟṟi īṇṭu ārāyalām. tīṇṭattakākār eṉap piṟappuppaṟṟi oru pirivār hintukkaḷuḷ perumpālārāl otukkappaṭukiṉṟaṉar. atu piḻaiyeṉṟum piṟappiṉāl tīṇṭattakātār uṇṭu eṉṟu uraittal pētaimai eṉṟum pēcum koḷkaikoṇṭa oru kūṭṭattār innāḷ nam nāṭṭil perukivarukiṉṟār, kāntiyaṭikaḷ kōliya ottuḻaiyāmaik tiṭṭattilum tīṇṭāmai vilakku oru mukkiyamāṉa uṟuppāka amaikkappeṟṟatu. at tīṇṭāmai vilakku eṉpatu piṟappiṉāl oru pirivār tīṇṭattakātārākak koḷḷappaṭum poruḷaṟṟa kāriyattai niṟuttutal eṉṟa poruḷkoṇṭē teṭaṅkappaṭṭatu.



"tīṇṭāmaiyai vilakkutal eṉṟāl tīṇṭattakātārāka yārumē koḷḷappaṭak kūṭātaṉṟō? aṅṅaṉamāka, 'tīṇṭattakātār yār?' eṉṟa viṉā eḻavēṇṭuvateṉṉai? tīṇṭattakātār yār eṉṟa viṉāviliruntē tīṇṭattakātārum uḷareṉṟu kiṭaikkiṉṟatē. itu tīṇṭāmai vilakkiṟku muraṇaṉṟō?" eṉṟu evarum viṉavalām. tīṇṭattakākārevarum illaiyeṉpatu eṉ karuttaṉṟu. tīṇṭattakātār uḷr. tīṇṭāmai ﻿ vilakku eṉṟa koḷkai eṉakku uṭaṉpāṭalla veṉṟu itu koṇṭu yārum kūṟiviṭa vēṇṭām. akkoḷkaiyai ati tīviramāka valiyuṟuttuvōr kūṭṭattuḷ nāṉum cērntavaṉē. tīṇṭāmai vilakku eṉpataṟku ipa poḻutu tīṇṭattakātārākak koḷḷappaṭum mūṭakkoḷkaiyai vilakkal eṉpatē poruḷ. atuvēyaṉṟit tīṇṭattakāta ceyalpuriyum oruvarai vilakkuvatil eṉṉē piḻai.





innāḷ intu camūkattiṉarāl tīṇṭat takātārāka yār koḷḷappaṭukiṟār? vaḻivaḻiyāka varum oru kūṭṭattār. piṟappuppaṟṟi oru vakaiyārait tīṇṭat takātārākak koḷḷappaṭuvataṟku eṉṉa niyāyam? vivāta muṟaiyil aṟivu ulakam ēṟṟukkoḷḷak takkavāṟu evarum iṉṉōraṉṉa mūṭa vaḻakkaṅkaṭku evvitak kāraṇaṅkaḷum iyampa muṭiyāteṉpatu uṟuti. oruvarukkup piṟanta kuṟṟattiṟkāka, tīṇṭat takātavareṉṟāl perum pētaimai. akkoḷkaiyuṭaiyār vātaṅkaḷ aṟivu vaḻiyē cellā. avar, cāttiraṅkaḷ cāṟṟukiṉṟaṉaveṉṟum piṟavum kaḻaṟuvar. cāttiraṅkaḷaip puraṭṭiṉāl avai palappala cāṟṟum, avar koḷkaiyai maṟuttut tūkkiyeṟiya avar koḷḷum accāttiraṅkaḷuḷ eṇṇaṟṟa cāṉṟukaḷ uḷa. akkuppaikaḷ kiṭakka. īṇṭu avaṟṟil pukavēṇṭām.

﻿ ellāk koḷkaiyaiyum palap palar pala mātiri pakarntiruppar. piṟar tuṇaikoṇṭē uyir vāḻtal eṉṟum muṭiyāta kāriyam. evar eṉṉa iyampiyiruntāl eṉṉa? ellōrum nampōṉṟa maṉitarkaḷtām? ovvoruvarukkum conta aṟivuṇṭu. "avar colliyirukkiṟār; ivar colliyirukkiṟār" eṉpataik kāṭṭilum "nāṉ collukiṟēṉ; nī kāraṇaṅkāṭṭi muṭintāl maṟu" eṉṟu moḻivatē ciṟappuṭaittu. kaṇ kūṭākak kāraṇattōṭu maṟukka muṭiyavillai yāṉāl tappittuk koḷvataṟkāka avaraiyum ivaraiyum eṭuttāṇṭāl ataṟku uṭaṉpaṭṭu yārē, koḷkaiyai viṭap pōkiṟār? aṟiñar ippūccāṇṭikaṭkellām ciṟitum añcappōvatillai yeṉpatil eṉakku aiyamillai.



"aniyāyamāka oru perum vakuppārait tīṇṭattakātāreṉa ēṉ aiyā otukkukiṉṟīkaḷ?" eṉṟāl ataṟkuk kāraṇam kūṟutal vēṇṭāvō? kāraṇaṅ kūṟa aṟiyātu vīṇāka oru vakuppārait tīṇṭattakātāreṉṟu evar cāṟṟukiṉṟārō avarē tīṇṭattakātāreṉa nām otukkavēṇṭum. "oru kāraṇamumiṉṟit toṭakkattil ipperum vakuppār tīṇṭattakātār eṉa otukkappaṭṭiruppārā?" eṉṟu kēṭkalām. kāraṇam illaiyeṉṟu iyampamuṭiyātu. nāṉum ﻿illaiyeṉṟu ceppavillai. kāraṇam uṇṭu. ataṉaik kaṇṭaṟiyum aṟiviḻantu iṉṉum ivvakuppāraiyellām poruḷ iṉṟik tīṇṭattakātār eṉṟu collik koṇṭirukkiṟār oru pakutiyār. ārāycci ulakil nuḻaintāl immūṭa eṇṇattai viṭṭoḻiyātirukka muṭiyātu.



jāti eṉpatu periya māyaiyāka intiyāvai āṭṭukiṉṟatu. jātikaḷiṉ uṇmaiyaṟiyāmaiyālēyē makkaḷ mayaṅki aḻikiṉṟār. iṟaivaṉ eṉṟa oruvaṉ makkaḷaip paṭaikkumpoḻutu, nī iṉṉa jāti, nī iṉṉa jāti eṉap paṭaittāṉ eṉṟāl evvaḷavu aṟiyāmai! avvāṟāṉāl makkaṭ jātikkuḷḷē iṟaivaṉ tāṉ vēṟupaṭuttip paṭaitta ovvoru pirivukkum uruvattil aṭaiyāḷaṅkaḷ ētēṉum vaittirukkiṉṟāṉō? pārppāṉ eṉpavaṉukku nāṉku. kaikaḷum aracaṉ eṉpavaṉukku mūṉṟu. kaikaḷum vaṇikaṉ eṉpavaṉukku iraṇṭu kaikaḷum vēḷāḷaṉ eṉpavaṉukku oru kaiyum tīṇṭattakātavaṉ eṉpavaṉukkuk kaiyillāmalum ceytō aṉṟi vēṟu enta vēṟupāṭāvatu tōṉṟumpaṭiyākavō paṭaikkiṉṟāṉō?



pārppāṉ eṉpavaṉukkum paṟaiyaṉ eṉpavaṉukkum maṟṟaiyōṉukkum uruvattil evvita vēṟupāṭum kāṇavillai; ﻿ uṇarcciyilum evvita vittiyācamum illai; ceyalilum enta māṟupāṭum illai. maṉitarkaḷ eṉṟa orē nilaimaiyait tavira enta māṟu pāṭum kāṇappaṭā nilaiyil-palavēṟu jātiyeṉṟu pakarappaṭuvōruḷḷum ellā vakaiyāṉa kūṭṭuṟavum nikaḻum nilaiyil, piṟappil jātiyākap pirittu paṭaikkappaṭṭatu eṉṟa perum pētaimaikku eṉṉē poruḷ? eṉavē tīṇṭattakātār eṉap piṟappilēyē evarum paṭaikkappaṭavillai. āṉāl iṉṟu piṟappiṉāl oru vakuppār tīṇṭattakātār eṉa ēṉ koḷḷappaṭukiṟār? maṟṟa jātikaḷ koḷḷappaṭum aṟiyāmaik koḷkai pōlavē tīṇṭattakātārum koḷḷappaṭukiṟār. iṭaikkāla makkaḷ aṟiyāmaiyāl nikaḻnta kēṭukaḷuḷ ituvum oṉṟu.



makkaḷ uyarvu tāḻvu ellām ceyal paṟṟiyēyaṉṟip piṟa etupaṟṟiyum aṉṟu. tīṇṭattakāta ceyalai evar ceykiṉṟārō avar acceyalaik kaiyāḷum varaiyum tīṇṭattakātārē yāvar. paṇṭaināḷ tīṇṭattakāta ceyal ceytōr acceyal tirunta vēṇṭi uyarnta makkaḷāl tīṇṭattakātārāka otukkivaikkappaṭṭār. orēmakkaṭkuḻuvilēyē oru cilar iḻitta ceyal ceytāl acceyal kāraṇamāka avar iḻivupaṭuttap paṭuvateṉpatu oṉṟu irukkumāṉāl tavaṟiya avarnāṇamuṟṟu acceyalviṭuttu nalvaḻip ﻿ paṭutalkūṭum. innalnōkkaṅ koṇṭē toṭakkattil tīṇṭāmaiyum piṟavum kaiyāḷappaṭṭiruttal vēṇṭum. ataṉāl palar tirunti vantiruttaluṅ kūṭum. ataṟkum tiruntātu av iḻi ceyalilē niṉṟōr āyuḷ varaiyum tīṇṭat takātārākavē iruntu māṇṭupaṭṭiruppar. avar vaḻivaḻivanta aṉaivarum tīṇṭattakātār eṉṟu koḷvatu pōṉṟa aṟiyāmai eṉṉirukkiṟatu! nāḷaṭaivil avar paramparaiyārellām tīṇṭattakātārākak koḷḷappaṭṭu viṭṭār. takappaṉ yōkkiṉāṉāl makaṉ yōkkiyaṉeṉṟum takappaṉ ayōkkiṉaṉaṉāṉāl makaṉum avvāṟē yeṉṟum tīrmāṉikka muṭiyumā? ulakattiya naṭaimuṟai appaṭi yirukkiṟatō? itu, terintukoḷḷamuṭiyāta tēvalōkattuc ceytiyallavē! kaṇṇukkut teriyum nām vāḻukiṉṟa ippākta pērulakil ovvoruvarum kaṇkūṭākak kāṇakkūṭiya oṉṟaṉṟō itu. itaṟkuc ceyyuṭ cāṉṟum cāttira mēṟkōḷum vēṇṭāmē. vēṟu muṟaiyil vēṇṭumāṉāl itaṟku vātikkalām. atu eṉakkut teriyum. avvivātam īṇṭu vēṇṭām. ataṉmuṭivum eṉ koḷkaikkup peritum tuṇaipurivatu eṉpataip pēraṟivuḷḷōr ārāyiṟ kāṇpar.



ovvoruvaṉukkum taṉittaṉiyē aṟivuṇṭu; kuṇamuṇṭu ceyal ceyyum āṟṟal ﻿ taṉittaṉiyē uṇṭu. takappaṉ nalla ceyal ceytirukka, tīya ceyalpuriyum makkaḷ uṇṭu. tīya ceyal ceytōṉ makkaḷil nallaṉavē purivōr uḷar. takappaṉaikkoṇṭu makaṉukkup perumai koṭuppatāṉāl nallavaṉ keṭṭavaṉākavum keṭṭavaṉ nallavaṉākavum koḷḷappaṭṭu viṭuvāṉ. perumaiyum ciṟumaiyum taṉ ceyalaip poṟuttataṉṟit takappaṉ ceyalaip poṟuttataṉṟu. eṉavē paramparai kāraṇamāka jāti koḷḷappaṭṭut tīṇṭattakātār eṉa vīṇāka oru peruṅ kūṭṭattār otukkappaṭutaṟkup poruḷ ciṟitum illaiyeṉṟu ettuṇai muṟai vēṇṭumāṉālum aṟutiyiṭṭu nirūpikka muṭiyum. nallaṟivum naṭuvunilaimaiyum uḷḷār ammūṭak koḷkaiyai aṭiyōṭu veṟuppar eṉpatil taṭaiyillai. ākavē ammuṟaiyil piṟappuppaṟṟit tīṇṭattakātārillai; illai; muk kālum illai.



piṉṉai, vēṟuvakaiyil tīṇṭattakātāruḷarō? uḷar; uḷar; ceyalpaṟṟit tīṇṭattakātār uḷar. evar iḻintaceyal ceykiṉṟārō avar tīṇṭattakātār. innāḷ tīṇṭat takātāreṉṟu otukkappaṭuvōr paramparai yirunta muṉṉōreṉak koḷvōr evaipaṟṟit tīṇṭat takātārāka otukki vaikkappaṭṭirukka vēṇṭum? puṉ pulāl uṇṭamaiyālum poy ﻿ pukaṉṟamaiyālum puṟantuymaiyaṟṟuk kiṭantamaiyālum aṉṉa piṟa ceytamaiyālumē avar otukkappaṭṭiruttal vēṇṭum. iṉṟum avai purivōrait tīṇṭattakātarāka otukkalām. vēṟu pala iḻinta ceyal āṟṟuvōraiyum tīṇṭat takātārākak koḷḷalām.



tīṇṭattakātār yār? pulāluṇpōr tīṇṭattakātār! poy pēcuvōr tīṇṭat takātarar! vañcakam ceyvōr tīṇṭat takātār! kolai ceyvōr tīṇṭattakātār!. kaḷḷaruntuvōr tīṇṭattakātār! kāmam nukarvōr tīṇṭattakātār! varampu kaṭanta ceyal eṉṉeṉṉa uṇṭō avai ceyvōr aṉaivarum tīṇṭattakātār! vāḷā oru peruṅ kūṭṭattārait tīṇṭat takātār eṉap poruḷiṉṟip pukalum tīyōrkaḷ ellōraiyumviṭak koṭiya tīṇṭattakātār!!





﻿





﻿maṭamai



* * *



maṭamai eṉpatu aṟiyāmai eṉap poruḷpaṭum. maṭamaikku vēṟu poruḷumuṇṭu. īṇṭu aṟiyāmai eṉṉum poruḷilēyē maṭamaiyaik kuṟikkiṟēṉ. aṟiyāmai yuṭaiyōrai ivvulakil maṭayar eṉa aḻaippatai aṉaivarum aṟivar. maṭayar eṉṟa col camaiyaṟkāraraiyum kuṟikkumeṉac cilar ceppuvar. atu maṭamaiyāṟ kūṟuvatēyākum. camaiyaṟkārarai maṭaiyar eṉṟa coltāṉ kuṟikkum. "maṭayar" eṉṟa collukkum "maṭaiyar" eṉṟa collukkum vēṟupāṭuṇṭu. maṭamai uṭaimaiyiṉālē muṉṉaiyavar maṭayar eṉṟu vaḻuttap paṭukiṟār. maṭaittoḻil uṭaimaiyiṉālē piṉṉaiyavar maṭaiyar eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟār. muṉṉaiyar maṭam kāraṇamākap peyar peṟṟavar. piṉṉaiyavar maṭai kāraṇamākap peyar peṟṟavar. maṭai eṉpataṟkuc cōṟu eṉpatu poruḷ. iraṇṭukkum campantamillai. āṉāl uccarikkum poḻutu oli ēṟakkuṟaiya oṉṟākat tōṉṟum. atu koṇṭu collārāycci ciṟitum illāc cilēṭaip pulavarkaḷ iraṇṭaiyum oṉṟeṉak koḷvar. itaṟku ivvaḷavu kūṟiviṭ ṭēṉ eṉṟu yārum eṇṇamāṭṭāreṉa nampukiṟēṉ. makkaḷ tavaṟāka uṇarattakka ﻿nilaiyil uḷḷa oṉṟaic camayam nērntuḻi iyamputal kaṭaṉaṉṟō?



ivvulakil maṭamai, atāvatu aṟiyāmai koṇṭa makkaḷ malkiyirukkak kāṇkiṉṟōm. kūrntu nōkkumpoḻutu kuvalayattil maṭamaiyillār yāṇṭum yārum illaiyeṉṟu iyampalām. mika mētāvikaḷum ētēṉum oṉṟil aṟiyāmaiyuṭaiyārāka viruppar. ellām aṟintavar iṟaivar oruvarē. maṟṟellōrum aṟiyāmaiyuṭaiyavarē. āṉāl, atil vēṟupāṭuṇṭu. iṉṟiyamaiyātu aṟintu tīravēṇṭiya poruḷkaḷai aṟiyātārum aṟintatai aṟikkavāṟoḻukip payaṉaṭaiyātārumē maṭayar eṉṟu koḷḷattakkār, iṉṉōraṉṉa ceyaluṭai maṭayar malkiyataṉālēyē ikkaṭṭurai eḻuntatu. itupaṟṟik kūṟuvatāl evarum varuktamāṭṭārkaḷ eṉa nampukiṟēṉ. ēṉ? evaraiyum kuṟittu vaiyavillai. kaṇṭikkt takka icceyalaiyē kūṟukiṟēṉ.



iṉṟiyamaiyātu aṟiyavēṇṭiya kaṭaṉai makkaḷ aṟintāl ulakil maṟam ēṉ vaḷarkiṟatu? maṭamaiyiṉālaṉṟō nillātavaṟṟai nilaiyiṉaveṉṟuṇarntu karuma māṟṟukiṉṟār? piṟarukkut tīṅkuceytu tām vāḻa eṇṇuvatu peru maṭamaiyaṉṟō? piṟarukkuk tuṉpam ceytāl taṉakku nilaitta vāḻvētu? "keṭuvāṉ kēṭu niṉaippāṉ" ﻿ eṉpatu mūturaiyaṉṟō? itaṉai uṇaraviṭātu taṭuppatu maṭamaiyēyākum. anupavattil palaraip pārkkiṟōm. maṉattukkaṇ mācirukkumāṉāl avarukku uḷḷa aṟivaiyellām maṭamaiyeṉṟa pāvi viḻuṅki viṭukiṉṟāṉ. piṉṉai avar ceyvatil ec ceyalum aṟivuṭaicceyalāka viruppatillai. atu koṇṭaṉṟō, tamiḻaṟam vakutta tiruvaḷḷuvaṉār "maṉattukkaṇ mācilaṉ ātal aṉaittṟaṉ ākulanīra piṟa" eṉṟaruḷiṉār. maṉattukkaṇ mācilaṉāka iruntālaṉṟi avaṉ ceyyum etuvum naṉṟākāteṉpatu kaṇ kūṭākakkaṇṭa uṇmai. uṉ mācu kaḻuvāta vēṭatāri ceyyum ceyalellām maṭamai poruntiyaṉavākavē muṭiyum.



ippāḻum. ulakam mikavum keṭṭatāka virukkiṉṟatu. maṟañceyyum oruvaṉē ulakam kaṭintu otukkum aṟivu peṟṟirukkumāṉāl yārum atu ceyyamāṭṭār. pal iṭaṅkaḷil maṟampuri maṟavōr matikkappaṭuvataiyum kāṇkiṉṟōm. evvāṟu ? poyyaik colli oruvaṉ poruḷaic campātittuviṭṭāl avaṉ puttiyuṭaiyavaṉ eṉṟu pukaḻappaṭukiṟāṉ. avaṉ avvāṟu poruḷ īṭṭiyatum maṭamai. piṟar avaṉaip pukaḻvatum maṭamaiyē. tēṭiya poruḷ nilaiyilātatu; kūṟiya poy nilaittu niṉṟu ivaṉaik toṭarum. ivvuṇmai aṟiyātatu ﻿ maṭamaiyēyaṉṟō? ivaṉ piṟar pukaḻa vāḻa vēṇṭumeṉṟa avāviṉālēyē ivvāṟu ceykiṟāṉ. ippuṉceyalai ulakam kaṭiyumāṉāl ivaṉ itu ceyya añcuvāṉ. evaṉum poy kūṟamāṭṭāṉ. ulakil aṟam vaḷarum; maṟantēyum. nuṇuki āyuṅkāl keṭuviṉai ceyyat tūṇṭuvatu maṭamaiyēyākum,



perumpālākat taṉṉai ellōrum matikka vēṇṭumeṉpataṟkākavē ellāk tīmaikaḷaiyum purikiṉṟār palar. itu maṭamaiyē. taṉṉai aṟavōr matikka vēṇṭumāṉāl ceyya vēṇṭuvatu aṟamēyaṉṟi maṟamaṉṟu. evariṭattum avar virumpiyavāṟu avar maṉattiṟkicaiyap pēciṉāṟṟāṉ avar taṉṉai matippār eṇṟeṇṇi aṅṅaṉamē ceykiṉṟār. itu aṟiyāmai! aṟiyāmai!! ulakil ovvoruvarukkum ovvoru apippirāyam irukkum. ellōrkkum icaiya oruvaṉ eppaṭi naṭakkamuṭiyum? aṉṟi evar etaik kūṟiṉapōtiṉum avar atikārattiṟkō ākkattiṟkō piṟavaṟṟiṟkō añci avar kūṟiyatu etuvāyiṉum ām pōṭutal evvaḷavu periya aṟiyāmai, innilaiyuḷḷār niṟainta nāṭu eṅṅaṉam viṭutalai peṟappōkiṟatu?



taṉakkeṉa oru koḷkaiyillātār perumaṭaiyarāvār. oṉṟilum taṉakku oru ﻿ tiṭamāṉa koḷkaiyillāmal camayattiṟkuk takkapaṭi uḷaṟikkoṭṭum cilar illāmal illai. koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyāka niṉṟu kaṭaṉāṟṟum palar innāḷ iṉmaiyiṉālēyē enta iyakkamum vaḷarntōṅkavillai. iṉṟu oṉṟaic cari eṉṟu kūṟi, nāḷai itaṉāl taṉakku ētēṉum iṭaiyūṟu ceyyakkūṭiya oruvar vantu nerukkiṉāl "illai; illai; itu cariyalla; nīṅkaḷ colvatu nirampac cari" eṉpārum cila makkaṭkup payantu avar tīcceyalai yellām talaiyiṟ cumantu pukaḻntu pukaḻntu kūṟuvārum maṭamaiyuṭaiyā reṉpatil eṉṉē aiyam?



maṭamai ulakattil ellaiyiṉṟip peruki viṭṭatu. ellām viyāpāramāki viṭṭatu. taṉakkeṉa oru koḷkaiyiṉṟi varuvāyaiyum pukaḻaiyumē nāṭi ellāk kāriyamum ceyyappaṭukiṟatu. kaḷvar, kayavar, koṭiyar, kolaiñarellām potujaṉa ūḻiyareṉṟu muṉvantu makkaḷai vañcikkiṉṟār. tamatu maṭamaiyāl naṉṟeṉa eṇṇi makkaṭkup pala tīṅkukaḷai āṟṟiviṭukiṟār. oṉṟumaṟiyāp pētaikaḷellām jaṉat talaivarāka vara virumpukiṟār maṭamaiyuḷḷavar taṅkaḷ maṭamaiyait tāṅkaḷē vaittukkoṇṭu amaikiṉṟārillai. piṉ vārcukaḷum uṇṭākki varukiṟār. vaḷarntu vantu piṟappiṉ pēṟaṭaiyavēṇṭiya iḷaiñarkaḷai yellām taṭuttut taṅkaḷ maṭamaiyai avarkaḷpāṟ pukuttip palaraip poṟāmaiyum aṟiyāmaiyum nirampiyavarkaḷāka ākkiviṭukiṟār. avarum ciṟu matiyāl ēmāntu avaṟṟaik kaikkoṇṭu aḻivu tēṭik koḷkiṟār.



maṭamaiyāl mūṭappaṭṭa iḷaiñarkaḷaik kāṇumpoḻutu peritum varuttamāka virukkiṟatu. antō! makkaḷākap piṟantu pēṟaṭaiya vēṇṭiyavarkaḷ iḷam vayatilēyē poṟāmaikoṇṭa maṭamaip pāpikaṭku āṭpaṭṭut taṅkaḷ nalaṉ iḻappataik kaṇṭu evvāṟu cakippatu? evarum cārntataṉ vaṇṇamātal iyalpu. atiṉum etaṉaiyum paṟṟak kūṭiya iḷamaip paruvattil avvāṟāvatu muḻutum niccayam. ataṉ poruṭṭē "tīyāraik kāṇpatum tītu" eṉṟu ceppap peṟṟatu.



maṭamaiyāl eṉṉeṉṉa vellām ceykiṉṟār. eṇṇuntōṟum eṇṇut tōṟum viyappākavē yirukkiṉṟatu. oruvar piṟaṉil viḻaikiṉṟār; attavaṟutalaik kaṇṭittāl cīṟi viḻukiṉṟār, oruvar poyyaiyellām tiraṭṭi ākkappaṭṭa oru uruvākap polintu, poyyē pukaṉṟu palaraṟiyap poyyē eḻutip poyyē ceykiṉṟār. avar ceyal poy eṉṟu kūṟiṉāl pulampit tavikkiṉṟār. cila poyyarkaḷaik koṇṭu tam poyyai meyyeṉṟu pukaṉṟu tiriyac ceykiṉṟār. kaṭavuḷ oruvar irukkiṉṟār; avarukku ēṟka naṭakka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ciṟitum iruppatillai. ivvulakattiṉum ettaṉaināḷ vañcittu vāḻamuṭiyum? kaṭavuḷiṭattuk taṇṭaṉai ﻿ peṟuvatu niccayam. ivvuṇmaikaḷai aṟiyāmaiyē maṭamai. uṇmai ōrātu ulakattai ēmāṟṟi viṭṭōmeṉ ṟeṇṇik kaḷip peytutal perumaṭamai. im maṭamai koṇṭa makkaḷ uyvataritu.



catiyālōcaṉai ceytu ulakai vañcikkum. maṭamaiyuṭaiyār pōka, uṇmaiyilēyē oṉṟumaṟiyātu maṭamaiyoṭu vāḻvārum palar uṇṭu. avar maṭamai pōkka vēṇṭuvatu aṟiñar kaṭaṉ. vēṇṭumeṉṟē keṭuviṉai puriyum maṭamaiyaik kaṭavuḷtāṉ pōkkutal vēṇṭum.



maṭamaiyuṭaimaiyiṉālēyē tām ceyyum maṭamaiyiṉ pāṟpaṭṭa kāriyaṅkaḷellām avarukku maṭamaiyākat tōṉṟavillai. maṭamaiyai yārum eṭuttuk kūṟiṉāl tirunta muntukiṉṟārillai. mēlum mēlum avar ceyyuṅ kāriyaṅkaḷellām perumaṭamai yuṭaiyaṉavākavēyirukkiṉṟaṉa. maṭamaiyāṟ taram keṭuvatai uṇarum aṟivai iḻantu viṭukiṟār. atu avar ūḻviṉai pōlum! taṉ carita nikaḻccikaḷai ārāyntu pārkkum aṟivu oṉṟu peṟṟālum ivvakampāva maṭamai yakaṉṟuviṭumē. avar eṉ ceyvār? ūḻ viṭukiṉṟatillai. akam pāva maṭamai aṟivai aḻittuviṭukiṟatu. tāmāka aṟiyāta pōtiṉum ettuṇai muṟai evar iṭittuk kūṟiṉālum ceviyil ēṟuvatillai. avar maṉattai māṟṟi maṭamai pōkka ellām valla īcaṉālaṉṟi vēṟu yārāl muṭiyum?





﻿malaināṭu



* * *



malai nāṭu eṉṟāl malai cūḻnta nāṭu eṉpatu poruḷ. malaicūḻnta ellā nāṭṭiṟkum ippeyar poruntum. eṉiṉum ciṟappāka oru taṉi nāṭṭaik kuṟittē īṇṭu ikkaṭṭurai eḻuntatu. īṇṭu malaināṭu eṉa eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu, tamiḻ kāṭṭiṉ ellaip puṟattēyuḷḷa malaināṭṭai. atu malaiyāḷa nāṭu eṉa vaḻuttappaṭukiṟatu. annāṭṭu makkaḷ payilmoḻi malaiyāḷam eṉṟa peyariya moḻi. ammoḻi vaḻaṅkumiṭam malaiyāḷa nāṭu. aknāṭu malaicūḻ nāṭāka iruttal koṇṭē āṇṭu nilavum moḻi malaiyāḷa moḻiyeṉṟum āṇṭu vāḻ makkaḷ malaiyāḷikaḷ eṉṟum vaḻuttap peṟṟiruttal vēṇṭum.



annāṭṭiṉ peyar kāraṇaṅ kaṟpikka muṭiyāta pala nāṭukaḷiṉ peyarkaḷai ottirukkavillai. ulakam uḷḷaḷavum mika eḷitil ellōrum aṟintukoḷḷat takka nilaiyil takka kāraṇattōṭu annāṭṭiṉ peyar amaintuḷtu. malai cūḻnta nāṭu malai nāṭu. malai nāṭṭiṉ peyaraik kāṭṭa malaimītē annāṭṭu ūrkaḷ muḻumaiyum nilavukiṉṟaṉa. malaimītu vāḻkiṉṟavr malaiyāḷikaḷ. avar pēcummoḻi malaiyāḷa moḻi. ﻿ malaiyāḷikaḷ vāḻumiṭam malaiyāḷam eṉṟu piṉṉar maruvi vantiruttal vēṇṭum.

am malaināṭu araciyalil innāḷ mūṉṟu pakuppākap pirittu niṟkiṟatu. cilapakuti nērē āṅkilattār araciyalait tāṅkiyirukkiṟatu. kocci camastāṉam eṉa oru pakuti uḷḷatu. tiruvāṅkūr camastāṉam eṉa iṉṉoru cutēca araciyalai maṟṟoru pakuti koṇṭu niṟkiṉṟatu. immūṉṟaṉuḷ perum pakuti tiruvāṅkūr camastāṉattaiyē cārntuḷatu. eṉavē, malaināṭu-allatu malaiyāḷam eṉṟu kūṟutal ciṟappākat tiruvāṅkūr camastāṉattaiyē kuṟikkakkāṇkiṉṟōm, tiruvāṅkūr camastāṉa āḷukaikkuḷ malai nāṭṭiṉ pāṅkaruḷḷa kaṉṉiyākumari mutaliya cila tamiḻnāṭṭu ūrkaḷum cērntirukkiṉṟaṉa. kaṉṉiyākumariyiliruntē malaināṭṭu nākarikam toṭaṅkiviṭukiṉṟatu.



tiruvāṅkūr eṉpatu oru ūriṉ peyaralla. atu anta camastāṉattiṉ potup peyar. tiruvāṅkūr eṉṟa peyarōṭu anta camastāṉattil or ūr illai. cila camastāṉaṅkaḷ aracirukkait talainakarp peyaraic camastāṉap peyarākakkoṇṭu viḷaṅkum. putukkōṭṭai camastāṉam, maicūr camastāṉam eṉpaṉa talainakariṉ peyar koṇṭu viḷaṅkuvaṉa. tiruvāṅkūr camastāṉap peyar avvāṟu amaiyavillai. ﻿ accamastāṉam avvāṟu peyarpeṟṟa kāraṇam eṉṉavō? atu niṟka,



tiruvāṅkūr camastāṉattiṉ talainakar tiruvaṉantapuram eṉpatu. anta camastāṉattuḷ periya ūr tiruvaṉantapuramē, attiruvaṉantapuramum ataṉaic cērnta anta camastāṉattiluḷḷa ellā ūrkaḷum malaimēlēyē irukkiṉṟaṉaveṉṟu vaḻuttalām. tiruvaṉantapuram oru ūrukkuḷḷēyē malaiyiṉ iyalpukkēṟpa uyaramum āḻamum āṅkāṅku māṟi māṟiyirukkiṉṟaṉa. anta camastāṉam muḻumaiyum-anta nāṭu muḻutum malaikaḷiṉ mītu vaḷaintu vaḷaintu terukkaḷ vakukkappaṭṭu avaikaḷiṉ iṭaiyiṭaiyē ūrkaḷ kāṇappaṭṭatākavē irukkiṉṟaṉa.



makkaḷ nalla iṉpa vāḻkkai vāḻtaṟku mikutiyum ēṟṟatu ammalaināṭu. annāṭu muḻumaiyum yāṇṭum vaḷañceṟi maraṅkaḷ malintu kiṭakkiṉṟaṉa. yāṇṭu nōkkiṉum malaiyum maramum ceṭiyum koṭiyum ākiya naṟporuḷkaḷē. kaṇkaḷai eppakkam pukaviṭṭa pōtiṉum orē paccai niṟamē perukik kaṇkaḷai niṟaittu niṟkum. maramum paccai, ceṭiyum paccai, koṭiyum paccai, avaṟṟai iṭaiyīṭiṉṟi niralē parappikkoṇṭu ilaṅkum malaiyum orē paccai. ammalai ēṟiyum iṟaṅkiyum irukkum taṉmai mika aḻakiṟṟu. malaikaḷiṉ kuṭumikaḷ iṭaiyaṟātu tavaḻntu ﻿ viḷaiyāṭukiṉṟa karumēkaṅkaḷaik koṇṭilaṅkum kāṭci kaṇkaḷaiviṭṭakalātu. ammalaikaḷaip piḷantu makkaḷum ūrtikaḷum vaḻik koḷtaṟku, veṇkaṟ poṭikaḷāl ceppaṉiṭappaṭṭa pāṭṭaiyuḷatu. malai uccikaḷiṉṟum iṭaṅkaḷtōṟum nīr vīḻccikaḷ pala vīḻkiṉṟaṉa. paccai niṟam vāynta malaikaḷiṉiṉṟum veṇmuttuc caraṅkaḷaik kōttut toṅkaviṭap paṭṭaṉapōl, aruvikaḷ tūṅkum aḻaku perum pēraḻakāka irukkiṉṟatu.maḻai poḻivatilum kuṟaivillai eṉavē malaināṭu vaḷamaṉaittum uṭaittāyirukkiṉṟatu eṉṟu vaḻuttutal ciṟitum vaḻuviṉṟu.



malaināṭṭiṉ talainakarākiya tiruvaṉantapurattil innāḷ kalvi peritum kavaṉikkap paṭukiṟatu. tiruvaṉantapurattil kalviccālaikaḷ mika atikam. peṇkaḷ kaṟpataṟkum erāḷamāṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. paḷḷikku māṇākkar cella vēṇṭiya kālattil teruvil pārttāl ūr muḻumaiyum enta iṭattil nōkkiya pōtilum, āṇkaḷum peṇkaḷum puttakamēntiya kaiyiṉarāy niralē ceṉṟu koṇṭirukkak kāṇalām. ivarkaḷuḷ peṇmakkaḷ tokai āṇmakkaḷ eṇṇiṉiṉṟum ciṟitum kuṟaivāka irātu. ciṟiya peṇkaḷ mutal periya peṇkaḷ varaip peṇkaḷ peritum kalviyil muṉṉēṟi varukiṉṟaṉar. innāṭṭil kaṇṭa kāṭcikaḷuḷellām talaiyāya iṉpak ﻿ tanta kāṭci ituvē. itu oṉṟukoṇṭē etirkālattil immalaināṭu peritum nākarikam aṭaintuviṭum eṉṟu navilalām.



malaināṭṭup peṇmakkaḷ uṭai viṣayattil ippoḻutu tiruttam eyti varukiṟār atu kalviyiṉ payaṉē. āṇ makkaḷaip pōl peṇmakkaḷum oru vēṭṭi kaṭṭi oru tuṇṭu mēṟpōṭṭuk koḷtal eṉpatu perutta anākarikamaṉṟō? peṇkaḷ uṭaṟ kūṟṟukku av uṭai ciṟitum ēṟṟatākakātu eṉpataik kalvi kaṟpataṉ payaṉālum piṟa nāṭṭavar kūṭṭuṟavālum malaināṭṭuc cakōtarikaḷ aṟintu tiruttam aṭaintukoṇṭu varuvatu pōṟṟattakkatu. nāḷaṭaivil avarkaḷ uṭai viṣayattil naṉṉilaiyeyti viṭuvārkaḷ eṉa nampalām. iru pālārum kalvi kaṟṟāl ellām naṉku tiruntiviṭum. makkaḷ uṇmaiyil makkaḷātaṟkup peruntuṇai purivatu kalvi oṉṟēyaṉṟō? atil tiruvāṅkūr aracāṅkam pārāṭṭutaṟkuriyatē.



malaināṭṭār ulaka iyalpiṟkēṟpa muṟkālattiṟku ippoḻutu varavara nākarikam peṟṟē vantirukkiṉṟaṉar. tiruvaṉantapuram poruṭkāṭciccālaiyil malaināṭṭiṉ paṇṭaimakkaḷ nilai aṟitaṟkuṟṟa karuvikaḷ pala tokuttu vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. makkaḷ nūl āṭaiyai aṟiyātu maravuri uṭuttum vaikkōṟkaḷaic cuṟṟiyum malaiyiṟṟirinta nilaikaḷellām ak kāṭciccālaiyil irukkiṉṟaṉa. annilaiyai nōkka, ippoḻutirukkiṉṟa malaiyāḷam evvaḷavō muṉṉēṟiyatu eṉpatu viḷaṅkum. maravuri taritta makkaḷ iṉṟaikkum malaik kāṭṭil vāḻvatākac collappaṭukiṟatu. ammalai vēṭṭuvarkkuk kāṇikkārar eṉṟa peyar aṅku collappaṭukiṟatu. kāṇikkāār eṉṟāl urimaiyāḷar eṉpatu poruḷ. ammalai avarkaṭku urimai yuṭaiyatu eṉṟa poruḷil accol amaintuḷatu.



malaināṭṭiluḷḷa kuṟaikaḷuḷ mikapperuṅ kuṟai oṉṟu. ataṉaic collātu viṭuvatu cariyaṉṟu. ammalaināṭu muḻumaiyum oru cila pōtti eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟavarkaṭku aṭimai yeṉṟu kūṟutal tavaṟākātu. aracaṉē avarkaṭku aṭimai eṉṟāl maṟṟavarkaḷaip paṟṟik kūṟuvāṉēṉ? araciṉar ivarkaṭkut tantirukkum ātikkattiṟku oru ellai kiṭaiyātu. malaiyāḷa rājyam pōttikaḷ rājyamākavē viḷaṅkukiṉṟatu. malaināṭṭiluḷḷa kōvilkaḷ ivarkaḷ kaiyilēyē akappaṭṭu viḻikkiṉṟaṉa. ammammā! eṉṉa akkiramam ivarkaḷ ceyvatu! malaiyāḷa araciyalil pēraṟiyāmai nirampiya peruṅ kuṟai itu. intap pōttikaḷ eṉpār taṅkaḷaiyum taṅkaḷ iṉattavarkaḷ eṉṟu eṇṇik koḷkiṉṟa pārppāraiyum tavira, maṟṟavarkaḷai yellām maṉitarākavē matippatillai ﻿ eṉpatai avarkaḷ kōyilkaḷil ceyyum ovvoru ceyalum kāṭṭukiṉṟatu. avvaḷavukku iṭaṅkoṭuttirukkiṟatu tiruvāṅkūr aracāṅkam. potuvāka intiyā eṅkum ālayaṅkaḷ oruvakaiyākavē naṭakkiṉṟaṉa veṉṟālum, tiruvāṅkūr camastāṉa ālayaṅkaḷil naṭakkum aṟiyāmai vēṟu yāṇṭumillai.



piṟappiṉāl pārppaṉarallātār eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟavar mutalil nuḻaivāyililēyē cila camayaṅkaḷil kōvil rājakōpura vaḻiyē pōkakkūṭāteṉṟu taṭukkappaṭukiṟār. avar kōvilukkuḷ uḷḷa oṟṟaik kal maṇṭapattait toṭakkūṭātu; kōvilukkuḷ viḻuntu kumpiṭalākātu; aṅkuḷḷa maṇiyai aṭittalākātu; pūjai ākumpōtu kōvilukkuḷ niṟṟalākātu. iṉṉum ētētōvellām collik kōvilukkuḷ nuḻaiyumpoḻutē pāṭaṅ kaṟpikkappaṭukiṟatu. vipūtiyai pūcāriyākiya pōtti kaiyil koṭukkamāṭṭār. ōṅki vīcuvār ippaṭi anākarikaṅkaḷ pala. ūṭṭuppoṟai eṉṟu colli kōvilukkuḷ oru vēḷaikku āyirakkaṇakkāṉa pārppārkku vēḷai tavaṟāmal cōṟu pōṭappaṭukiṟatu.avar kōvilukkuḷ cāppiṭṭuviṭṭu eṅkum acuttap paṭuttukiṉṟaṉar. akkōvililuḷḷōrkaṭku etu cuttam etu acuttam eṉpatu ciṟitum viḷaṅkavillaiyeṉpatu avarkaḷ ceyalāl kāṇap paṭukiṉṟatu. pārppaṉarallātār viḻuntu kumpiṭutal acuttameṉṟu karutukiṟār, kōvil niṟaiyap pukaiyilai eccalai umiḻtalum cāppiṭṭa ekcilkaḷaip pōṭuvatum acuttameṉpatu teriyavillai. caṭṭai pōṭṭukkoṇṭu pōtal cariyaṉṟu eṉat taṭukkiṟār, vāyil eccal vaḻiyap pukaiyilaiyai aṭakkik koṇṭu celvōr aṉumatikkappaṭukiṟār. kōyil tirukkuḷattil ceyyappaṭum āpācaṅkaṭku aḷavillai. aṅku viḻuntu kumpiṭuvatu mikavum vēṭikkaiyāka irukkiṟatu. kālac cuvāmipakkam nīṭṭikkoṇṭu kuntik kumpiṭukiṉṟaṉar. curuṅkac collumiṭattuk kōvil āpācam niṟainta oru iṭamāka viḷaṅkukiṉṟatu. aṅku naṭaipeṟum ceyal kaṭkum. aṟivukkum aṇuvum toṭarpu illai. nākarika ulakappōkkai aṟiyum araciṉar iktuṇai anākarikattukku iṭantarutal virumpat takkataṉṟu. vaḷamali malaināṭṭu makkaḷ iṉṉa kuṟaikaḷaip pōkkuṅ kaṭamaiyil iṟaṅka vēṇṭuvatu avaciyam.





﻿





inta miṉṉūlaip paṟṟi


uṅkaḷukku immiṉṉūl, iṇaiya nūlakamāṉa, vikkimūlattil iruntu kiṭaittuḷḷatu[1].

inta iṇaiya nūlakam taṉṉārvalarkaḷāl vaḷarukiṟatu. vikkimūlam patiya taṉṉārvalarkaḷai varavēṟkiṟatu. tāṅkaḷum vikkimūlattil iṇaintu mēlum pala miṉṉūlkaḷai aṉaivarum paṭikkumāṟu ceyyalām.

mikunta akkaṟaiyuṭaṉ meyppu ceytālum, miṉṉūlil piḻai ētēṉum iruntāl tayakkam illāmal, vikkimūlattil immiṉṉūliṉ pēccu pakkattil terivikkalām allatu piḻaikaḷai nīṅkaḷē kūṭa cari ceyyalām.

ippaṭaippākkam, kaṭṭaṟṟa urimaṅkaḷōṭu (potukaḷa /kuṉu -Commons /GNU FDL )[2][3] ilavacamāka aḷikkappaṭukiṟatu. eṉavē, inta uraiyai nīṅkaḷ maṟṟavarōṭu pakiralām; māṟṟi mēmpaṭuttalām; vaṇika nōkkattōṭum, vaṇika nōkkamiṉṟiyum payaṉpaṭuttalām

immiṉṉūl cāttiyamāvataṟku paṅkaḷittavarkaḷ piṉvarumāṟu:

S.PREMAMURUGAN

Balajijagadesh

Arularasan. G

Info-farmer

TI Buhari

HoboJones

Fleshgrinder

Be..anyone

Patricknoddy~commonswiki

Rocket000

Xato

Mecredis





* * *



↑ http://ta.wikisource.org

↑ http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/

↑ http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html





